
网游之我是武学家

作者：铁牛仙


内容简介

　　你是战士，攻高防高？看我反抓摔投，拳拳到肉。

　　你是刺客，身如鬼魅？看我以静制动，一招制敌。

　　你是法师，火力十足？对不起，有没有听说过天下武功，唯快不破？

　　哥不是针对某个人，而是说在座的所有人，都是垃圾！


第1章 落魄的武学家

　　L市人才大厦，一个身形瘦小的眼镜男坐在桌前，在他的面前，站着一个魁梧高大的男子。

　　这男子国字脸，剑眉星目，仪表堂堂，顾盼之际颇有威势。

　　“你叫什么名字？”似乎对高大男子强势的气场非常不满，眼镜男面带不悦的问道。

　　“王羽！”

　　“什么学历？”

　　王羽略带尴尬地说道：“没有学历……”

　　听到王羽的话，眼镜男呵呵笑了起来：“呵呵，那你这个可能不行，我们公司怎么说也是全国五百强企业，招工最少也得研究生……”

　　“……”王羽叹了一口气，默默的转过身，往另一家走去。

　　“诶，你先等等！”这时候眼镜男突然叫住了王羽：“虽然你没啥学历，但你总会点什么吧……我们工厂那边也招技工！”

　　“功夫！”

　　“功夫？”听王羽这么一说，那个眼镜男脸色立马黑了下来。

　　如今都什么年代了，还有人相信世界上有“功夫”，你咋不说自己会御剑飞行呢？指不定还能介绍你去快递公司呢。

　　“真有意思！听见没他说他会功夫诶！”眼镜男冷笑一声，指着王羽，对左右两边的人说道。

　　所有人都笑了起来，功夫，这什么年代了，还有人会这玩意……

　　王羽有些恼怒，会功夫又不丢人，干嘛笑得这么大声。

　　“哈哈，神经病！”眼镜男高声笑道。

　　王羽怒视眼镜男：“说话放尊重点！”

　　眼镜男依旧大声嘲笑道：“尊重？你也不看看这是哪里！赶紧滚，不然我报警了！”同时非常不爽的对旁边人道：“一大早没招到人，竟然碰到一神经病，真是晦气！”

　　“……武以德先！”王羽瞪了眼镜一眼，想起了自幼家训，放开了紧握的拳头，默默地走出了人才大厦。

　　从人才大厦出来，王羽十分的沮丧，迈着沉重的步伐，走进了L市最豪华的高档小区——月亮湾。

　　“老公，回来了啊！”

　　王羽推开门，一个系着围裙，年轻美貌的女子扑了上来，抱着王羽亲了一口道：“你去哪玩了啊，先去歇会，饭马上好……”

　　“哦！”

　　王羽应了一声，推开卧室门，躺倒了床上，脑子里一片混乱。

　　世道怎么会堕落成这样？会功夫有罪吗？两个月了，连一份像样的工作都找不到，堂堂男子汉，竟然让老婆养活自己。

　　就在王羽胡思乱想的时候，卧室门开了：“老公吃饭了，今天我做了你最喜欢的红烧排骨……”

　　“知道了！”

　　王羽从床下找到拖鞋，颓废的走了出去。

　　看着满桌子丰盛的饭菜，王羽愈加的难受，半块馒头握在手里，半天都没吃下去。

　　“怎么了老公？你心情不好吗？还是饭菜不合胃口？”女子问道。

　　王羽道：“老婆，明天开始咱家就吃普通的家常便饭吧，没必要和以前一样！”

　　女子摇头道：“那怎么行，别看我不会功夫，但我也知道你们习武之人营养必须得跟上，这里虽比不上家里，但我也不能让你饿肚子是吧！”

　　女子说的没错，习武之人最需要的就是营养，每天清汤寡水站都站不起来，还怎么习武？比如王羽，作为家族里的绝世天才，习武的时候就有专业的营养师，按摩师……那开销跟现在比起来，简直天上地下。

　　王羽叹气道：“算了吧，就让我彻底当个普通人吧，这样下去你太辛苦了，我也不能为这个家做什么……”

　　看着自己老婆大冬天了，还穿着秋装，王羽没由来的一阵心痛。

　　女子笑了笑，放下碗筷，摸着王羽的脸颊道：“跟你为我所放弃的那些比起来，这点苦算什么，我再兼职一份工作就好了，我再小区附近的餐厅找了份服务生的兼职，一天能多赚八十块钱呢，而且还管饭！”

　　“我……”王羽眼眶里，泪珠在打转，强忍着没有落下来。

　　吃罢饭，女子收拾餐桌，王羽在阳台上默默地打桩！“碰碰”声不绝于耳。

　　收拾好一切，女子来到阳台，对王羽道：“老公，你要是憋闷，就出去走走！”

　　“不闷，我自小宅惯了！”

　　“对了，最近我们公司新上了一款游戏，十分火爆，你玩不玩，我给你弄个设备啊！”女子突然眼前一亮问道。

　　王羽转过头道：“游戏？设备？要不少钱吧……”

　　女子道：“也就几千块钱……”

　　“不玩！”说着，王羽继续打桩。

　　“哎！”女子叹了口气道：“我上班去了，记得下午把阳台上的棉被收一下，四点左右有租客要来看房子！”

　　“知道了！”

　　女子走后，王羽又捞起外套，穿上鞋子，往人才市场走去。

　　“我都这样了，还玩游戏……老婆啊，你这是要把我当儿子养吗？”王羽苦笑一声，暗自嘟囔道。

　　女子叫穆子仙，是王羽的老婆，在龙腾游戏公司当客服，一个月也就五六千块钱的收入，在现在这个年代，五六千块钱，一家人在这个城市里过活，混个温饱是没啥问题的。

　　可王羽这种饭量的人，五六千块钱都够呛能养活的了。

　　还好二人在这里有处房子，不然的话，俩人只能露宿街头，这不，因为生活拮据，都要把另外两间副卧出租了，这样的话他们还能宽裕些。

　　人才市场熙熙攘攘的，的确对得起市场这个词。

　　到处都是求职者，拿着一块小牌子，上面写着特长、特点，求带走！

　　王羽很无奈，因为自幼习武，他是家教，所以没有学历，还是因为习武，他连最基本的饮食起居都得让别人照顾，除了特能吃以外没别的本事，更别提什么特长。

　　王羽不敢在牌子上写自己特长是功夫，怕再次引来嘲笑，这种嘲笑很是刺耳，总会让王羽觉得，别人嘲笑的不是自己，而是功夫……

　　王羽自小以功夫为荣耀，以武学为骄傲，他最见不得自己最热爱的东西，被人拿来践踏。

　　在道旁蹲了一个小时，连一个正眼看王羽的都没有。

　　苦等无果的王羽口干舌燥，出了人才市场，来到摊前想要买瓶水，这时突然想起，钱包里最后的两块钱上午坐公交了……

　　拿着钱包的手不知道该怎么放，摊主见他这幅模样，一脸无奈，指着不远处的自来水管道：“那边有自来水！”

　　王羽叹了口气，刚要离开，这时候一个人匆忙跑了过来，把王羽的钱包撞掉在地上，掉出了几张鲜红的钞票。

　　王羽的泪刷的一下就流了出来，这几百块钱肯定是穆子仙塞给自己的，她怕自己自尊心太强，所以偷偷的塞进钱包，这么好的老婆，自己不仅不能给她应有的幸福，反而还成了她的负担，作为一个男人，真的太失败！

　　“有人抢钱包了！快帮忙拦住他！！”

　　就在这时，一声尖叫，把王羽从思绪中拉了回来！


第2章 打金工作室

　　王羽回头望去，叫喊的是一个很漂亮的女孩，女孩身穿白色的长款羽绒服，脚蹬白色短靴，五官很精致，此时女孩正在拼命的自己这边跑，水一般的头发随着风飘啊飘的。

　　王羽顺着姑娘手指的方向望去，只见刚才那个撞到自己的家伙，正慌张的往后望。

　　王羽闻声，站起身一个箭步冲了过去，一个起落，高大的身躯的挡在了小个子身前。

　　那小个子三角眼，头发杂乱，手里拿着一个女士钱包，他见王羽挡住了去路，连忙从腰间抽出一把匕首。

　　“不想死就滚开，别多管闲事！”

　　王羽紧盯着小个子，并没有要让路的意思。

　　眼见女孩就要追上来，小个子大急，举刀便刺。

　　王羽眉头一皱，右手猛然伸出，后发先至，还没等小个子反应过来，就已经抓住了小个子的手腕。

　　紧接着，王羽一拉一拽，将小个子摔翻在地，左脚一抬，把小个子手中的匕首踢飞，再顺势踩在了小个子后脑勺上。

　　整个过程三秒不到，小个子就失去了战斗力。

　　这个时候，女孩也气喘吁吁的跑到了二人王羽跟前。

　　女孩从地上捡起钱包，看了一眼，满怀感激的对王羽说道；“大哥，真是太感谢你了！不知你叫什么名字？”

　　“恩！”王羽看了女孩一眼，略微点了点头，转过脸对饮料摊老板道：“报警！”

　　“哦、哦、我知道了……”

　　饮料摊老板已经被吓呆了，听到王羽的话，忙不迭的点了点头，手忙脚乱的掏出手机打电话。

　　女孩从钱包里掏出一沓子钱，数了厚厚一叠，递到王羽身前道：“大哥，要不是你，我今天下午买设备的钱就全没了，我也没什么可以感谢的，这些钱你收着……”

　　“……”王羽又看了女孩一眼，没再说话，好像突然想到什么似的，转身快速的离开了。

　　只剩下风中凌乱地饮料摊老板，还有不知所措的姑娘。

　　离开饮料摊，王羽往家里跑去。

　　刚才女孩的话提醒了王羽，下午了……要收棉被的。

　　一路小跑回到家，才三点多钟，王羽长舒了一口气，还好没耽误时间。

　　将棉被收回卧室，王羽又回到阳台打桩。

　　“砰砰砰砰！”的声音，很有节奏感的回荡在空旷的房子里。

　　四点左右，客厅的门响了起来。

　　房客来看房了！

　　王羽停下了拳脚，拿起一条毛巾擦着汗来到了客厅。

　　首先进门的是穆子仙。

　　“请进，请进。我家挺大的，就我和我老公俩人，所以想要把另外两间件租出去……”穆子仙手里提着一大方便袋的肉和菜，一边将手里的东西放到桌上，一边招呼身后的人。

　　在穆子仙身后传来一个王羽很耳熟的声音：“什么？有男人啊？我们全是女孩，岂不是不方便？”

　　紧接着，一个身穿白色羽绒服的女孩，走了进来。

　　“没什么不方便的，我老公宅的很，一般不怎么出门……”这时候穆子仙看到了王羽，笑了笑指着王羽介绍道：“喏，我老公王羽，放心吧，人品没问题！”

　　“额……你好！”王羽生硬的和女孩打招呼。

　　王羽此时只穿着一个黑色的小背心，上半身基本是半裸着，宽厚的肩背，肌肉如龙似蛟，轮廓分明，再加上他国字脸，剑眉星目，威风凛凛，十分的有男人味。

　　女孩顺着穆子仙手指的方向望去，正好看到王羽，登时就呆住了——这不是刚才在人才市场遇到的那个男人吗？还真是有缘，想不到自己要租的竟是他家的房子，这男人好MAN啊。

　　见女孩死死盯着自己，王羽猛然想起自己的着装，脸一红，低着头飞快的走进了卧室，并带上了门。

　　女孩缓过神来，尴尬的笑了笑，而后对穆子仙道：“这房子位置还不错，我租了！！”

　　说着，女孩从包里掏出厚厚的一沓钱：“这是一年的房租！”

　　“一年……”穆子仙接过钱，有些受宠若惊，本来说好是租半年的，想不到竟然租了一年，刚才不还说有男人不方便呢吗？

　　“恩，如果工作室效益好，来年还有可能续租！租金好说！”女孩点头道。

　　穆子仙极力掩饰着内心的惊喜道：“好，咱们这就签合同！”

　　签完合同，女孩就离开了。

　　女孩走后，王羽从卧室里走了出来，一边帮穆子仙往冰箱里塞肉和菜，一边问穆子仙道：“老婆，这姑娘是做什么的？”

　　穆子仙说：“好像是什么工作室！”

　　“工作室？那是什么？”王羽奇怪的问道，他自幼被家族当做宝贝培养，大门不出二门不迈，极少与外界联系，从来没有接触过工作室这种东西。

　　“就是打游戏赚钱的！”穆子仙不假思索地说道，她作为游戏客服，对工作室并不陌生。

　　“哦！”王羽似懂非懂，打游戏还能赚钱，对他来说似乎是天方夜谭。

　　收拾了一下卧室，穆子仙对王羽道：“我去餐厅帮忙了，待会人姑娘搬家，你帮着抬抬，别傻看着！”

　　“恩，我知道！”王羽大汗，心道：“我又不是傻子，这点人情世故还是懂的。”

　　傍晚时分，白羽绒服姑娘回来了，身后还跟着三个姑娘。

　　这三个姑娘相貌也很出众，一点都不输白羽绒服姑娘，四人叽叽喳喳的说笑着，每人手里抱着一个小箱子。

　　看到王羽，三人也不见外，纷纷打招呼：“包租公你好……”

　　“额，你们好……”王羽再次脸红：“请有什么需要帮忙的吗？”

　　白羽绒服道：“行李不多，不劳烦羽哥了！”

　　“哦”王羽应了一声，又回了卧室。

　　看到王羽这幅呆傻蠢萌的模样，三个姑娘笑了起来：“大姐头，这就是你说的型男纯爷们？哈哈！”

　　“哈哈，长得还行，怎么傻不拉几的？”

　　“是啊是啊……他刚才还害羞了你们看见没……哈哈！”

　　“别闹了，赶紧收拾，明天还要工作呢！”

　　不一会姑娘们已经把行李安置完毕，王羽卧室传来了敲门声。

　　王羽打开门，正是白羽绒服姑娘。

　　“有什么事吗？”王羽奇怪地问道。

　　白羽绒服女孩道：“羽哥，咱们可真有缘份，今天下午的事情还没有谢你，我请你吃饭好不好？”

　　王羽笑了笑道：“不必了，小事而已，我也不喜欢出门！”

　　话虽这么说，然而王羽的肚子却出卖了他，现在已经是晚上，穆子仙去餐厅帮忙，得很晚才能回来，王羽不会做饭，早就饿的受不了了。

　　白羽绒服笑了笑道：“羽哥，既然住在一起就是一家人，你不用跟我们客气，嫂子不在家，你一定饿了吧，我们叫外卖回来吃，很方便的！”

　　“这个……”王羽还是有些犹豫。

　　白羽绒服姑娘有些不开心了：“羽哥，你是不是瞧不起我们啊？”

　　王羽慌忙摆手；“没、绝没有……”

　　“那一起吃个饭有什么好犹豫的！”

　　“好吧，不过我不喝酒……”王羽推辞不过，只好说道。

　　经过一番介绍，王宇得知，白羽绒服姑娘叫李雪，另外三个姑娘是她的员工。

　　大眼睛的那个叫小依，尖下巴的叫萌萌，很外向的那个叫做马莉。

　　她们是一个打金工作室，目前打算在一款叫做《重生》的游戏里驻扎。

　　《重生》这个游戏王羽也听说过，是穆子仙公司最火爆的一款全息模拟游戏，开服才三天，天天爆满，穆子仙经常提起。

　　“玩游戏还能赚钱？”王羽抛出了自己的疑惑。

　　没等李雪回答，马莉却笑着说道：“当然了，职业玩家这种行当，已经出现多少年了！你不会连职业玩家都没听说过吧？”

　　“……没！”王羽很老实的回答道。

　　“哦买噶！真是个土鳖，羽哥你是做什么工作的？”马莉夸张抚着额头叫了一声，然后问道。

　　其他三人也露出了好奇的神色。

　　“我、我没工作……”王羽大囧，虽然他不怎么与人交际，但是家风颇正的他，也知道被媳妇养活这种事并不光彩。

　　马莉哈哈笑道：“哦，小白脸啊！哈哈！放心，我不会歧视你的，其实我也想找人包养来着！”

　　“这……”王羽脸上露出了尴尬的神色。

　　看到王羽这副表情，李雪脸一沉，斥责道：“莉莉，说话注意点！”

　　“哦……”马莉连忙低下了头。

　　李雪道：“羽哥，她开玩笑的，现在经济不好，失业很正常，如果你找不到工作的话，可以跟我们干啊！”

　　李雪作为老板，眼光毒辣的很，她自然看得出王羽并不是马莉所说的那种人，今天下午在人才市场门口遇到王羽，王羽应该是在找工作。

　　“和你们干？我可以吗？”王羽有点恍惚，别说游戏了，他从小到大，除了练武，连电脑都不怎么会玩。

　　李雪笑着道：“当然可以啊，这游戏很简单，我们女孩子都能玩，你怎么不能？《重生》这款游戏是全系模拟，就和咱们平时生活差不多，而且这款游戏商机很大，近几年内，都很容易赚钱！”

　　“是吗？”王羽有些心动了，作为一个男人，连续两个月都找不到工作，早把他的傲气给磨光了，只要不违反道德，只要赚钱，王羽都肯干，他不想一辈子靠老婆活下去。

　　“当然，我们工作室在业界虽然不是很有名，一个月赚五六千还是很轻松的！”李雪道。

　　王羽欣然道：“行！那我试试，可是我没有设备……”

　　李雪笑道：“没关系，设备工作室提供！”


第3章 废柴职业

　　第二天一早，李雪敲开王羽夫妻二人的卧室，送来一个小箱子。

　　“这就是设备？”王羽打开箱子，拿出一个帽子似的东西问道。

　　李雪道：“是啊，只要接通网线和电源，按一下开关就可以了，设备会直接连接到云系统！很便捷的！”

　　“有意思！”王羽笑了笑，把玩着设备回了卧室。

　　回到卧室，王羽将加入打金工作室的事跟穆子仙说了一遍，穆子仙得知后，对王羽的决定相当支持。

　　其实穆子仙并没指望王羽能赚多少钱，她就怕王羽在家里憋闷坏了，这几天王羽的精神有些恍惚，穆子仙担心的紧，所以早就有了让王羽玩游戏的想法，只是王羽拒绝而已。

　　这下好了，王羽加入了工作室，赚不赚钱无所谓，关键是能让王羽散散心。

　　穆子仙拉着王羽教导道：“老公啊，我告诉你，进游戏后先去找村长领任务，村长就是那个头顶上带感叹号的，带问号的那是已经完成任务……”

　　王羽摆了摆手，苦笑道：“老婆，我也是年轻人，网游这种东西，小时候没事的时候也见我弟玩过，基本尝试我都知道的！你不要老拿我当另一个世界的人好不好……”

　　找到了工作，王羽的心情好了不少，话也多了起来。

　　穆子仙莞尔一笑，捏着王羽的脸道：“哦，也对……哈哈，那你先试试，有什么不懂得尽管问我！”作为游戏客服，穆子仙对这个游戏的认知，绝对比李雪她们还要专业。

　　“恩！”

　　王羽点了点头，接通了设备电源。

　　光芒一闪，王羽进入了游戏。

　　此刻，展现在王羽面前的是一座古老的神殿，神殿四周的墙壁破败不堪，在神殿正中间的位置，有一座巨大的祭坛。

　　祭坛上，立着七座雕像。

　　“叮，请选择您的职业！”

　　一个很中性的声音在王羽耳旁响起。

　　王羽拉近了画面，挨个的打量起这七座雕像来。

　　七座雕像代表着游戏里的七个职业。

　　近战的王者：战士，有着不俗的物理攻击力和防御力。

　　毁灭的代言：法师，拥有与其孱弱体质不相符的破坏力。

　　天神的赐福：牧师，战场上最为可靠的队友。

　　暗夜中行走的收割者：盗贼，速度与爆发力，造就了这个可怕的存在。

　　圣光的荣耀：骑士，铜墙铁壁一样的身躯，捍卫着神的荣光。

　　神出鬼没的狙击手：弓箭手，永远不要让敌人看到你的身影！

　　神秘的传承者：格斗家，拳脚，就是他们的武器！

　　看完职业介绍，王羽毫不犹豫的指着最后一个雕像道：“我选格斗家！”

　　“确认职业——格斗家！”

　　“确定！”

　　“请输入你的名字！”

　　“仙羽！”作为取名困难户，这个名字昨晚上王羽想了一夜……

　　“对不起，该名称已被注册！”

　　“……”王羽愣了，这么绕嘴的名字竟然还有人注册，这游戏果然人多的可怕。

　　思索了一会，王羽索性道：“铁牛！”这是王羽的小名，因为他生下来就体壮如牛，所以他爹就给他取了这么一个名字。

　　“游戏名称可以使用，人物生成，祝您游戏愉快！！”

　　又是一阵白光，王羽被传送到了一个小村落里。

　　村落的广场上挤满了人，广场中央，站着一个白发老头，脑门上顶着一个大大的感叹号，这老头应该就是村长了。

　　接下来是游戏操作指导……根据系统的指导，王羽前后左右的走了一圈，最后打开了自己的属性界面。

　　角色属性：

　　ID：铁牛（格斗家）

　　等级：LV-1。

　　HP：120（4×30）

　　MP：90（3×30）

　　力量：5。

　　体质：4。

　　精神：3。

　　智力：3。

　　敏捷：5。

　　攻击：2-7。

　　魔法：1-3。

　　物防：2-5。

　　魔御：1-3。

　　装备：破旧的粗布衣物防：1-1。

　　破旧的拳套攻击：1-2。

　　技能：侧踢（LV1）格斗家强悍的腿击造成物理攻击120%的伤害，并造成击飞。耗费MP30。

　　游戏很公平的，所有的职业初始属性都是二十点，格斗家略显中庸而已。

　　关掉属性界面，王羽挥动了一下拳头，不由得郁闷起来：“这什么破属性啊，力量和速度完全不给力嘛……”

　　既来之，则安之，王羽叹了一口气，跟着大部队，往村长的方向挤了过去。

　　这一挤，王羽更郁闷了，自己一米八五，虎背熊腰的大块头，竟然连一个小姑娘都挤不过（小姑娘是骑士，体质和力量要比格斗家高），这一点都不科学啊！

　　还好十级以下的新手都有系统保护，不然就王羽这点体质，根本挤不到村长跟前。

　　“请问，有什么可以帮您？”来到村长面前，王羽很客气的问道。

　　村长笑眯眯地说道：“铁牛你来啦，最近村里有野狗为患，你能帮我杀十只野狗吗？”

　　系统提示：是否接受任务：“野狗为患”。

　　王羽面前突然出现一个提示框。

　　王羽随手点了“接受”。

　　当然接受，不然冒着被挤死的危险来到这里，图什么呢。

　　任务提示：杀死发狂的野狗0/10。

　　接完任务，王羽挤出了人群，往村外跑去。

　　来到村外，王羽傻眼了。

　　村长老头老眼昏花了吗？这哪是野狗为患？简直是人满为患。

　　漫山遍野都是穿着粗布衣的玩家，如同丧尸一样东游西荡，看到有怪物刷新，就像微信群抢红包一样，一拥而上，可怜的野狗刚刷出来还不到三秒，就直接去面见了系统大神。

　　正发呆的功夫，一直野狗刷新在了王羽脚下，龇着牙，冲王羽吼叫。

　　发狂的野狗（LV1）

　　HP：30。

　　MP：0。

　　技能：撕咬。

　　王羽闻声，下意识的一个侧踢，将野狗踢得飞起，随后一拳砸在野狗的喉咙上。

　　-9！

　　-7！

　　野狗脑袋上冒出了两个血红的数字。

　　王羽这一拳打的是要害，以他的拳力，放在现实里，别说是野狗了，就算是野狼，这一下也得交代了。

　　然而这条狗相当有出息，只是呜咽了一声，翻身站了起来，一口咬在了王羽腿上。

　　王羽脑袋上冒出了一个-3。

　　王羽微微一愣，照着狗脑袋补了两拳，才把这畜生捶死。

　　野狗死后，爆给了一个铜板。

　　“不科学，不科学！”王羽嘟囔着捡起铜板，往下一个目标走去。

　　由于人多怪少，王羽耗费了将近半个小时，才杀死十只野狗，无一例外，都是四五下才打死。

　　不过有了第一次的大意，王羽吃一堑长一智，倒没在被野狗咬中过，这让过往的玩家纷纷侧目。

　　游戏里玩家这么多，有经验的高手，自然也能摸索出连击技，可是像王羽这样，一套连击下来，能直接把怪打死，这就不容易了。

　　毕竟除了第一招起手的侧踢以外，其他几拳全是平A，攻击力低不说，还没有特殊效果，新手期攻击速度都不快，如果节奏衔接不好，很容易被怪反咬一口。

　　打完野狗，回到村里，王羽退出了游戏。

　　摘下游戏头盔，穆子仙正笑吟吟的看着王羽：“这游戏不错吧，先吃饭，吃饱饭再玩！”

　　“恩！”王羽放下头盔，跟着穆子仙来到了客厅。

　　李雪她们四人也在，看她们一脸欣喜地样子，似乎也玩过这个游戏了。

　　“包租公！游戏玩了没？几级了？”马莉这姑娘天生自来熟，看见王羽后挥手打招呼。

　　王羽笑着回应道：“才一级……刚适应！”

　　“半早上了连一级都没升？你玩的什么职业？不会是格斗家吧！”马莉问道。

　　王羽奇怪道：“是啊，你怎么知道？”

　　马莉闻言惊道：“靠，不会吧包租公，这么多职业你不选，你怎么偏偏就选那个破职业了？”

　　其他人也向王羽投来异样的目光，眼里充满了疑惑。

　　就连穆子仙，也露出了极郁闷的表情：“哎呀，我忘跟你说不让你选格斗家职业了！”

　　王羽现实里就是一个超级武者，在游戏里选格斗家在正常不过了，穆子仙一时大意，竟然把这茬给忘了。

　　“怎么？”王羽迷惑不解。

　　李雪在一旁解释道：“格斗家目前是《重生》里最全面的职业！”

　　“那不是很好嘛？”

　　“好什么好啊！”马莉嚷嚷了起来：“全面的意思就是万金油，不能打不能抗，各项属性都不高不低，简直就是废物……”

　　王羽想了想道：“我感觉还好啊？”

　　李雪道：“现阶段还体现的不太明显，不过也是有差距的，因为格斗家的全面性，这个职业没有武器精通和防具精通技能，所以别的职业三下能打死的怪，格斗家得需要四到五下……越后期武器属性越高，这个差距就会越来越明显，所以这个职业不怎么好，因为这事，现在论坛上都闹疯了！”

　　“我靠！这什么破游戏！”王羽闻言，恨恨的骂了一句。

　　王羽倒不是后悔选了格斗家这个职业，他是郁闷！像他们这种玩拳脚的格斗家，在现实里已经是混的够惨的了，没想到游戏里也这么惨，练武的招谁惹谁了这是。

　　还是依依小姑娘善解人意，安慰王羽道：“包租公你别郁闷啦，格斗家也不是没有优点，最起码穿装备没有职业限制，我们以后打了装备，用不到的都给你！”

　　“那真是谢谢你了……”王羽此时更郁闷了，现实里还没有摆脱被人养活的命运，在游戏里又要被人养活了。


第4章 自由模式

　　吃罢饭，四个姑娘帮着穆子仙收拾餐桌，王羽回到了卧室里。

　　不一会，穆子仙跟了进来，拍着王羽的肩膀安慰道：“不要灰心啊老公，俗话说没有垃圾的职业只有垃圾的玩家，格斗家也是有优点的嘛！”

　　“什么优点？”

　　“最起码造型挺帅的！”穆子仙说。

　　“……”王羽继续郁闷。

　　穆子仙笑道：“开玩笑啦，各职业之间都有平衡性，格斗家肯定有他的优点，如果平衡被打破了，系统会更新补丁的！”

　　“哦！”听到穆子仙的话，王羽心里稍微好受了一些。

　　他就是气不过，为什么格斗家这么倒霉！

　　“对了老婆，我发现这游戏不科学！”王羽突然道。

　　“怎么？”

　　王羽道：“不是说这个游戏是全系模拟吗？为什么我打怪，无论是打在哪里，都是减一样的血量呢？”

　　“你开的是什么模式？”

　　“模式？那是什么东西？”王羽愣了。

　　穆子仙解释道：“《重生》这个游戏里一共有两种模式，一种是系统模式，一种是自由模式。”

　　“有什么区别吗？”

　　“系统模式下，各职业技能都会得到修正，技能和普通攻击都是根据个人面板属性，造成伤害！自由模式则是完全自由，技能和攻击全凭自己发挥！这种模式下，就像是现实生活中一样，现实中所有的技巧都能带进去。”

　　“这样的话，自由模式岂不是比系统模式变态很多？”王羽想了想道。

　　他虽然没有玩过游戏，可是他也知道，这两种模式下的差距。

　　“哈哈！”穆子仙笑了笑道：“你当游戏里的人都是你呢？在游戏里，绝大多数的玩家都是普通人，没有系统辅助，战斗都成问题，比如弓箭手，就算是奥运冠军也不见得百发百中吧！”

　　王羽眼前一亮：“那岂不是说，我们武者，在游戏里会比寻常人要占优势？”

　　“当然！如果是在自由模式下，格斗家这个职业，应该是最适合你的了！”穆子仙道。

　　“太好了！我去试试！”听穆子仙这么一说，王羽心情大好。

　　“去吧，我也到上班时间了！你要加油奥！”

　　如果李雪她们四个在场，肯定会感叹，家里有个GM就是不一样，穆子仙比起论坛上那群家伙，靠谱多了。

　　重新进入游戏，再次回到了村子中央。

　　村里的人比先前少了很多，很正常，今天是工作日，上班时间的玩家相对要少很多，只有早上八点，上班之前和下午六点，下班之后是高峰期。

　　王羽根据穆子仙的指示，找到了模式选项，将模式改为了自由模式。

　　挥舞了一下拳头，果然顺手了许多，不再像以前一样，总感觉被什么束缚着似的。

　　“这才科学嘛！”王羽望着自己的拳头，嘟囔了一句，跑到了村外，想要试试新的模式下，会有什么效果。

　　好巧不巧的一直野狗刷新，叫着扑了过来，王羽后退一步躲过野狗撕咬，一记回旋踢，踢在了野狗的下巴上。

　　-21！

　　野狗被一脚踢得飞起老高。

　　王羽伸手捏住了野狗咽喉，往下一拽。

　　-35！

　　野狗化作了一道白光，留下一枚铜币。

　　王羽翻开战斗日志，只见上面写着。

　　技能侧踢，完成度120%，造成物理攻击上限300%伤害，附加效果击飞，眩晕2秒。

　　要害攻击，完成度170%，造成物理攻击上限500%伤害，附加效果无视防御。

　　“完成度？有点意思……”王羽愣了一下，没想到完成度超过100%，还有额外的攻击效果，而且刚才那一下普通攻击，由于完成度比较高，竟然超过了技能攻击。

　　穆子仙说的没错，这个游戏简直是为武者们量身定做的！想到这里王羽顿觉前途一片光明，喜滋滋的回村去交任务了。

　　这时候，就在王羽打怪的地方，一个人指着王羽的后背问旁边的人道：“你看见没有，那个人是格斗家吧！”

　　“是啊！怎么了？”

　　“他两下秒掉了一直野狗诶！”

　　“怎么可能？我是个盗贼，攻击这么高，打野狗还得三刀呢！何况是格斗家这种下水道职业？”旁边的人惊讶道。

　　“很可能是他级别比较高吧！”另一人道。

　　“也许吧，不过他的连击挺帅的！这应该就是格斗家唯一的优点了吧！”

　　回到村里，王羽交了任务，村长笑眯眯道：“铁牛，你真是个好孩子，李铁匠似乎有什么事很苦恼的样子，你可以去帮助他！”

　　说着，村长手一挥，一道金光闪过，王羽升到了2级。

　　《重生》里每升一级，就会有十个属性点，五个平均加在五维属性上，剩余的五个自由分配。

　　王羽把五个属性点三点加了力量，两点加了敏捷，现在王羽的属性是。

　　角色属性：

　　ID：铁牛（格斗家）

　　等级：LV-2。

　　HP：150（5×30）

　　MP：120（4×30）

　　力量：9。

　　体质：5。

　　精神：4。

　　智力：4。

　　敏捷：8。

　　攻击：6-11。

　　魔法：2-4。

　　物防：3-6。

　　魔御：2-4。

　　装备：破旧的粗布衣物防：1-1。

　　破旧的拳套攻击：1-2。

　　技能：侧踢（LV1）格斗家强悍的腿击造成物理攻击120%的伤害，并造成击飞。耗费MP30。

　　王羽在村里逛了一圈，终于来到李铁匠家，李铁匠一脸忧愁的，打造着兵器。

　　“请问有什么可以帮助您？”王羽来到李铁匠跟前问道。

　　“村外的动物都发狂了，我想去采矿却出不了门，你能帮我杀掉挡路的野牛，为我开辟出一条道路吗？”

　　“……”王羽无语了，嘟囔道：“不是杀狗就是宰牛，就没有其他任务吗？”

　　说实话，王羽对功夫这门手艺还是很尊重的，他四岁习武，迄今为止练了二十多年，用来杀狗宰牛，总是觉得有些辱没了功夫。

　　本来只是一句吐槽的话，想不到李铁匠眼睛一下子亮了起来：“咦？看不出来啊，你还是一位勇士，我这里有个任务，你接不接？”

　　“什么任务？”王羽不是傻子，他自然知道这是碰到传说中的隐藏任务了。

　　铁匠的脸色忽而变得黯然起来：“我唯一的儿子死在了一头狼吻下，我想要报仇，却无能为力，尊敬的勇士，你愿意帮我杀掉那只可恶的野狼吗？”

　　系统提示：你激活了“勇士之心”任务，任务阶位S，是否接受？

　　“接受！”王羽毫不犹豫点了接受！

　　系统提示：“勇士之心”第一环：铁匠老李的复仇！杀死新手村曙光原野的白银BOSS银狼王0/1。任务提示：十级以下有效，不可组队！


第5章 杀狼

　　“竟然只是白银BOSS？”王羽微微一愣，心道：“我还以为S级任务，至少给个神级BOSS打呢！”

　　进游戏之前，王羽也是看过一些游戏介绍的，知道这个游戏里的BOSS分五个阶级。

　　青铜、白银、黄金、暗金、神级。

　　然而王羽这个游戏初哥不知道的是，凡是BOSS，都是拥有超强的属性，比起平日里蹂躏的小怪不知道要强多少，即便是青铜级别的BOSS，也得多个玩家配合，才能干掉。

　　白银BOSS，在新手村，已经是最顶级的存在。

　　至于神级BOSS，王羽想太多了……全服务器的神级BOSS就那么几个，区区一个新手村，哪里容得下这么大的佛！

　　如果别的玩家看到这个任务，肯定能看得出来，这个任务的条件之苛刻，简直是坑爹，杀掉白银BOSS，必须得十级以下，还得单挑才行，完全是不可完成嘛！

　　也就王羽这货是个游戏小白，根本没了解这任务的难度，还在那里说风凉话。

　　“放心吧老李，我一定会帮你手刃那头畜生的！”

　　说着，王羽就往曙光平原走去。

　　新手村的名字叫做“曙光村”，曙光平原就是新手村最西边的一片原野。

　　原野被十级的野狼占据，如今开服才三天，新手村里级别最高的玩家，也就是九级左右，所以曙光平原玩家很少，三三两两的皆是组队前行。

　　这些人都是奔着打宝来的。

　　越级杀怪经验虽然比杀同级别的怪高一些，然而练级讲究的是效率。

　　杀一只十级的狼需要半分钟，才给二百点经验，半分钟里能杀三只同级别的小怪，效率远远超过越级打怪，单纯为经验的话，没必要跑这里来杀狼！

　　看了一眼地图指示，王羽穿过怪区，一路来到曙光平原，直奔野狼的刷新区。

　　在《重生》里，野狼是玩家又爱又恨的怪物。

　　爱的是，野狼作为新手村级别最高的怪物，爆率一直不错，甚至可以爆出10级技能书。

　　恨的是，游戏里的野狼都是群居而生的，一群至少有六只，普通玩家想要刷狼，必须得组队，一只只的引着杀，这样的话效率就会大打折扣。

　　没办法，六只十级野狼的攻击力足以秒杀现阶段任何玩家！

　　此时的王羽，东游西逛的，很快就遇到了一群野狼。

　　看到王羽踏入自己的领地，六只卧在草丛里打盹的野狼很迅捷的站起，龇着牙，流着口水一步步紧逼过来。

　　“这野狼和村口的野狗怎么一个德行！”王羽吐槽着，探查了一下野狼的属性。

　　野狼（LV10）

　　HP：300。

　　MP：50。

　　技能：撕咬、抓击。

　　畜生就是畜生，所依仗的仅仅是爪牙而已！

　　王羽大喝一声，冲进了狼群。

　　群狼也不甘示弱的围了上来。

　　王羽脚影一错，躲开野狼的攻击，一脚侧踢，踢在离自己最近的一头野狼腰部。

　　野狼呜咽一声，飞了起来。

　　一个血红的“-44”在野狼脑袋上飘了起来。

　　紧接着，王羽左手扼住了那头野狼的咽喉用力一抓，右手五指并指如刀，插了下去！

　　-55！

　　-99！

　　-100！

　　技能侧踢，完成度140%，造成物理攻击上限400%伤害，附加效果击飞、致残。

　　要害攻击，完成度170%，造成物理攻击上限500%伤害，附加效果无视防御。

　　要害攻击，完成度185%，造成物理攻击上限900%伤害，附加效果无视防御。

　　三连击额外伤害100！

　　仅剩两点血的野狼，在致残效果下已经奄奄一息，王羽用力一甩，将它丢了出去，正巧砸在了另外五只野狼的身上，化作了一道白光，一个黑色的东西，落在了地上。

　　秒杀！！！

　　任谁都想不到，一个2级的格斗家，一套连击，竟然将一只十级的野狼给秒杀掉！

　　连王羽都有点纳闷：三连击额外伤害是什么鬼？

　　连击额外伤害其实是《重生》系统隐藏的属性，现在的玩家普遍做不到连击，但是将来属性和技术提高了，就会慢慢发掘的，连击次数越多，额外伤害就会越高。

　　格斗家在这个游戏里爹不疼娘不爱，其职业特色就是连击，这也算是对格斗家的额外补偿吧。

　　另外五只野狼再次围了上来，王羽的侧踢技能也冷却完毕，如法炮制，又秒掉一头。

　　野狼这种小怪的AI不高，攻击方式也是十分的机械化，王羽很快就掌握了他们的攻击节奏，没多大会，六只野狼就化为了经验值。

　　二级升三级需要两千点经验，每头野狼的经验是二百，越级杀怪有经验加成，一道白光过后，王羽升到了三级。

　　将属性三力二敏分配后，王羽捡起了六只野狼爆出的东西。

　　六只野狼爆了三四十枚铜币，比起野狗要大方了许多，而且第一头野狼，还爆了一件装备。

　　苍狼护腕（黑铁）

　　物防1-1。

　　魔御1-1。

　　等级需求：5。

　　《重生》里的装备分为七个等级。

　　黑铁（白）、青铜（绿）、白银（蓝）、黄金（黄）、暗金（橙）、史诗（紫）、传说（彩）

　　还有一种是黑色的，叫做套装，三件套、五件套、七件套不定，单件套装属性很一般，一旦集齐后，可以激活隐藏属性，比起一般的装备要好许多。

　　虽然只是一件黑铁装备，但是也足以说明，野狼的爆率，果然名不虚传。

　　将苍狼护腕收起，王羽坐下恢复了MP，继续四处游逛，猎杀野狼。

　　野狼经验足，爆率也不错，主要的是实力比起野狗什么的强了不止一星半点，这让王羽很欣慰，总算不辱没了自己的功夫。

　　一上午的时间，银狼王没有找到，杀了足足上百只狼，让王羽升到了六级。

　　这升级速度，在《重生》里也算是骇人听闻了。

　　因为角色的不可更改性，所以重生里升级速度坑爹的令人发指，一级升二级还算简单，仅仅需要一千点经验而已，做完第一个新手任务，村长一点也不吝啬，直接让你升级。

　　可是过了适应阶段，那就是地狱了，每升一级，所需经验值乘2，新手区经验最高的怪也不过是200经验，只有八级后，自动完成初学者任务，才能恢复正常的每一级加10%的计算，所以开服三天了，都没有一个十级的玩家。大部分都卡在七级。

　　上百头狼爆了八件装备，其中一件苍狼皮甲，一双苍狼靴子，一顶苍狼头盔，其余的全是苍狼护腕。

　　其他的还有若干铜币，王羽打怪基本上无消耗，倒也剩下一笔药钱。

　　装备上一套苍狼装备，本来长得就威猛霸气的王羽，隐隐透着一丝野性，让人望而生畏。

　　如今王羽的属性是。

　　ID：铁牛（格斗家）

　　等级：LV-6。

　　HP：270（9×30）

　　MP：240（8×30）

　　力量：25。

　　体质：9。

　　精神：8。

　　智力：8。

　　敏捷：20。

　　攻击：22-27。

　　魔法：5-8。

　　物防：12-15。

　　魔御：10-13。

　　装备：

　　苍狼皮甲物防：2-2魔御2-2。

　　苍狼头盔物防：1-1魔御1-1。

　　苍狼护腕物防：1-1魔御1-1。

　　苍狼之靴物防：1-1魔御1-1移动速度+4%。

　　破旧的拳套攻击：1-2。

　　技能：侧踢（LV1）格斗家强悍的腿击造成物理攻击120%的伤害，并造成击飞。耗费MP30。

　　如今的王羽防御之高，就算是野狼咬在他身上，减血也不过是减个位数。

　　当然了，以王羽的身手，野狼根本都攻击不到他，所以王羽并没有觉得防御这种东西对自己来说有什么用，穿装备也不过看着装备栏空着也是空着而已。

　　又转了一圈，依旧没遇到银狼王，BOSS这种东西本来就是可遇不可求的，何况还是白银BOSS？

　　王羽无奈的回到了新手村，引来了大量的围观。

　　在当今都是布衣木剑的年代，王羽这身打扮端的是十分的耀眼。

　　玩家们看着王羽的打扮，口水都要留出来了，瞧着衣服，这质地，一看都不是凡品，再看看自己，布衣……还是破旧的，这尼玛。

　　“兄弟，你这衣服哪来的？”一个提着木剑的战士，瓮声瓮气的走过来，问王羽道。

　　王羽淡淡地说道：“爆的！”

　　“……”众人无语，这不废话嘛！商店里如果有卖谁跟你废话？

　　“在哪里爆的？”战士又问。

　　“曙光平原，野狼爆的！”

　　王羽是个老实人，别人一问，就如实的回答。

　　“嘶……”所有人倒吸一口凉气。

　　曙光平原诶，那里全是十级的野怪，低级玩家向来都是去了就回的（免费回城），这个大个子是格斗家吧，而且还是一个人，难道他已经有能力刷曙光平原的怪了？格斗家这种废物职业，什么时候这么牛叉了？

　　战士也愣了一下，试探着问王羽道：“卖吗？”

　　这个战士也就是问问而已，毕竟在游戏的前期，有这么一套装备，无疑是新手神器，卖的希望不大。

　　谁知道王羽想都没想就说道：“卖！”

　　对于王羽来说，这套装备除了靴子以外，其他的根本没用，与其自己穿着浪费，还不如卖掉呢。

　　当初进工作室的时候，王羽就已经跟李雪签了合同，刚开服的前两个月，每月得上缴五个金币！

　　游戏里1金币=100银币=10000铜币。

　　王羽打怪无消耗，又是越级杀狼，收入不菲，绝对算的上是有钱人了，现在包裹里也不过仅仅十几个银币。

　　在游戏的前期，没有开通人民币兑换的时候，五个金币的价值绝对是超乎想象的！


第6章 习武之人

　　在游戏的前期，每个月想要凑够五个金币，光靠小怪爆的那些铜币，普通玩家估计都不够卖药的，所以打宝卖装备，才是最好的方法。

　　在工作室合同里，说的很清楚，只要每个月能够上缴一定的金币，其他收入均是王羽自己所有。

　　念与王羽现在窘迫的生活，怎么会放弃赚钱的机会。

　　听说王羽这套装备要卖，所有围观的玩家都轰动起来。

　　毕竟这套装备防御加成很高，如果是骑士职业穿上，在新手区绝对能抗住除BOSS以外，所有的怪！

　　“我出十个银币，要那件衣服！怎么样？”刚开始的那个战士，喜出望外的问道。

　　“十个银币？”王羽微微一愣。

　　他倒不是嫌少，而是觉得有些意外。

　　虽然在官方发布的兑换汇率上，1银=1元，可是在游戏的前期，金币市场价要远超这个数值十倍。

　　也就是说，一件苍狼皮甲，竟然卖出了一百块……

　　要知道，昨天这个时候，王羽还在为一块钱一瓶的矿泉水，被人羞辱呢！

　　想不到在这虚拟世界里，随便一件东西，就能赚这么多！

　　“兄弟，怎么样？我只有这么多了，你如果嫌少的话，我可以出人民币……”战士见王羽不说话，有些着急了。

　　就在王羽出神的功夫，战士旁边一个盗贼哈哈大笑起来：“没钱你装什么大尾巴狼？没看见人家都不惜的理你吗？”

　　接着，盗贼豪迈地说道：“兄弟，我出五十银，买你的皮甲和靴子！”

　　“……五十银”所有人都愣了，这盗贼果然是有钱人，开服才三天就有这么多银币了！

　　王羽依旧面无表情，他不知道这装备市场价多少，草率的卖掉，肯定会吃亏，应该等穆子仙回来询问一下，或者问一下李雪才行。

　　想到这里，王羽呼出了界面，打开摆摊选项，将除了靴子以外，其他七件装备，一金一件摆了上去，然后就下线了。

　　众人看到王羽突然变成稻草人，知道王羽下线挂机了，于是纷纷点开摊位，看到一金一件的高价，众人纷纷对着王羽竖起了中指。

　　尼玛，一金一件，穷疯了吧！

　　摘下游戏设备，王羽想去问问李雪，现阶段装备价位，可是姑娘们的卧室紧闭着，应该还在游戏中奋斗。

　　王羽家是很古老的习武世家，虽然这些年也摒弃了男尊女卑的观念，但是最起码的男女有别还是看的很重的。

　　无奈之下，王羽只好回到阳台打桩。

　　一天三趟拳，是王羽从小到大的习惯，从未间断过。

　　王羽一边打桩，一边回忆着一上午的战斗，王羽隐隐感觉，这游戏还挺不错，最起码与野怪战斗，效果比起打桩要明显一些。

　　打了一会桩，忽然听到客厅有动静，王羽以为是穆子仙回来了，连忙跑到客厅迎接，结果没看到穆子仙，却看到马莉蹑手蹑脚的从厕所里走了出来。

　　王羽看到马莉，脸刷的一下就红到了脖子根。

　　和女孩单独相处这倒没什么，让王羽脸红的是，马莉就穿着内衣……一套紫色的小巧内衣，仅仅遮住重要部位。

　　玩游戏嘛，尽量要放松身体，带着一个沉重的头盔本来就很累了，所以很多人喜欢躺在床上，像睡觉一样玩，马莉也不例外，她应该是憋急了，才出来上厕所的，连睡衣都没套一件。

　　“……对、对不起！”王羽慌忙道歉。

　　马莉却笑嘻嘻道：“包租公你害羞什么？听雪姐说，你胸肌很大，让我摸摸呗……”

　　“……”

　　“砰！”王羽一言不发的关上了卧室门。

　　“切！真不识逗！”马莉没趣的嘟囔了一句，又蹑手蹑脚的回到了自己卧室里。

　　没多大会的功夫，穆子仙下班回来了，回到卧室，见王羽正在浏览《重生》官网，穆子仙笑眯眯道：“你也学会逛论坛了啊！”

　　“嘿嘿，随便逛逛！”王羽哂笑。

　　“怎么样？自由模式感觉如何？几级了？”穆子仙问道。

　　王羽道：“挺好，刷了一上午的野狼，现在六级了……”

　　“六级……野狼？你遇效率队伍了？”穆子仙奇怪地问道。

　　“我单刷的！”王羽道。

　　“单刷……”穆子仙嘴角抽动了一下。

　　要知道，野狼是新手区最高级别的怪物，而且还是成群结队，玩家必须三人组队才能勉强去曙光平原升级，王羽却是单刷，一上午还刷到了六级！

　　穆子仙彻底震惊了，自己的老公是怎样的一个怪胎啊，早该让他去玩游戏的，还好，才开服三天而已。

　　“十级的怪物你能破防？”穆子仙不解的问道。

　　《重生》这个游戏里面，怪物有等级压制的，六级打十级的野狼，野狼的防御会翻倍，饶是知道王羽有功夫在身，穆子仙也有点难以置信。

　　王羽想了想道：“破防？我的攻击都无视防御啊？”

　　“……”穆子仙再次惊得下巴都要掉在地上了：“你的意思是，自由模式下，你的攻击完成度，都超过了100%？”

　　“好像是的……”王羽点了点头道。

　　“变、变态！！！！”半晌后，穆子仙嘴里蹦出了这么一句话。

　　虽然穆子仙只是个客服，但是作为游戏公司内部人员，她完全知道所谓攻击完成度的设定。

　　普通玩家如果选择自由模式，完成度最高70%-80%，远远不如系统修正，内测时期，负责游戏策划的工作人员，亲自测试过，最高的一次完成度，不过是98%。

　　而且那个策划人员据说也是习武之人，格斗家这个职业就是他参与设计的！

　　然而王羽，不仅完成度超过了100%，听他话里的意思，好像是每一击都超过了100%……这简直骇人听闻，如果不是穆子仙对自己老公知根知底，她都要怀疑王羽是开挂了！

　　王羽不满：“诶诶诶，有这么说自己老公的吗！”

　　“……一时激动而已。”穆子仙赔笑道，此时她看王羽的眼光已经惊为天人，不由得想起自己刚认识王羽的时候。

　　“谢谢你救了我！”

　　“不客气，习武之人的本分而已！”

　　习武之人……原来这就是，真正的习武之人与普通人的区别所在啊！

　　王羽关上网页，对穆子仙道：“老婆，我今天打了几件装备，有人想出钱买，你帮我参考一下价格呗？”

　　“装备？几件？”听到装备二字，穆子仙一个激灵，从回忆中缓过神来，问道。

　　“八件，都是苍狼装备！”王羽道。

　　“厉害！厉害！”有了前面的震惊，对于王羽现在所创下的另一个壮举，穆子仙已经麻木了。

　　怪物的爆率，是根据打怪玩家数量决定的，八件装备，如果是三人小队刷野狼的话，至少得刷上千只才可以。

　　王羽既然是单刷，还是越级单刷，能爆这么多装备，也在情理之中。

　　穆子仙分析道：“虽然《重生》这游戏升级不算太快，可是毕竟是过渡期的装备，这种五级低端苍狼白装，在游戏前期能卖50银，就很不错了！”

　　“是吗？好了我心里有数了！”王羽点了点头又问道：“对了，银狼王在哪里？我怎么找了半天都没找到？”

　　穆子仙一愣：“银狼王？你找它干什么？”

　　王羽道：“任务！这畜生吃了李铁匠的儿子，我要宰了他，为李铁匠报仇！”

　　“难道是‘勇士之心？’”

　　“你知道啊？GM大姐，透漏点攻略呗……我可以肉偿！”王羽笑眯眯的开玩笑道。

　　“不要脸！”穆子仙笑骂一声，然后正色道：“‘勇士之心’是《重生》里的一个最顶级的隐藏任务链，具有唯一性，别说是我了，就算是策划人员，都不知道具体流程！”

　　“额，所以你也不知道银狼王在哪儿咯？”王羽有些失望地说道。

　　穆子仙道：“BOSS刷新，倒不是任务链流程内的东西，曙光平原475-635的坐标位置，有一棵大树，把大树范围内的野狼刷完，银狼王就会出现为子孙报仇！”

　　“原来是这样！”王羽恍然：“怪不得我找了半天都没找到，原来是有触发条件的！”

　　穆子仙点了点头道：“是啊，据说之所以有触发条件，是因为这个BOSS很特殊，比起一般的黄金BOSS都要难对付的多，策划人员都怕它屠村，所以你要小心了！”

　　王羽笑了笑道：“放心吧，我可是习武之人！”说到习武之人的时候，王羽身上透着一副强大的自信，多日来因生活压迫而颓废的精神，一扫而空。

　　王羽突如其来的转变，让穆子仙不由得一愣，心道：“这才是我印象中的老公嘛！”


第7章 遭遇打劫

　　吃过饭，王羽匆忙进入了游戏。

　　进入游戏后，王羽的消息栏就不停地闪烁。

　　王羽没什么朋友，以为是系统消息，索性没理会，而是打开摊位，把装备下架。

　　穆子仙说了，现在是游戏前夕，升级速度相比来说还算是快的，时间耽误的越久，装备就越不值钱。

　　打开摊位，王羽惊奇地发现，摊上的装备，全部卖光了。

　　“一金一件都有人要？”王羽看了看背包里的七个金币，摇着头感叹，有钱没地方花的人真多。

　　七千块钱买几件马上就要过期的装备，这得多不差钱啊。

　　收拾好摊位，王羽打开了闪烁的消息栏，几条信息刷了上来。

　　名剑道雪：“兄弟，装备能便宜点吗？”

　　名剑道雪：“不在？”

　　名剑道雪：“好吧，一金一件就一金一件，以后有了好东西先通知我啊……”

　　系统提示：名剑道雪请求添加你为好友。

　　“……”王羽点了确定，然后关了消息栏，心道，还好哥们不在，不然就自己这么好说话的脾气，别人砍价，绝对不好意思咬着不放。

　　兜里有了七枚金币，王羽心理压力大减。

　　本来这游戏里的刷钱速度，王羽还在担心，月底之前能不能凑够五枚金币，这下好了，才一天的功夫，就超额完成了任务。

　　接下来要做的，就是要完成游戏里的任务！

　　出了新手村，玩家还是一如既往的多，高级别的怪区，人也渐渐多了起了。

　　曙光平原这里，虽然还不是主流，可也有了不少玩家，三三两两的队伍，随处可见。

　　一路上，王羽没有留恋野狼那点经验，直奔曙光平原中心地带，正走着，突然王羽闻听背后有风声，一支木箭往王羽的后脑射来。

　　王羽眉头一皱，右手往后伸出，把箭支捞在了手里。

　　系统提示：你被“三界圣君杀生丸”的队伍恶意攻击，你有90秒的时间，正当防卫！

　　王羽回过头一看，只见四个玩家正目瞪口呆的看着自己。

　　四个玩家是在曙光平原非常常见的组合：战、法、弓、牧，这四个职业也是《重生》里最为常见的主流职业。

　　四个玩家在攻击王羽后，脑门上的ID就显示了出来。

　　前面的战士叫：职业挡枪，弓箭手叫：抬手死一个，法师名叫：挥手灭一堆。

　　牧师的名字最为明显，是灰色的，叫：三界圣君杀生丸，看他也就十七八岁的年纪，竟是这个小队的队长。

　　不过其他人年纪好像也都不是很大的样子。

　　“我没看错吧，他刚才是不是把我射出去的箭给抓住了？”“抬手死一个”瞠目结舌地说道。

　　“职业挡枪”也张大了嘴，不可思议道：“好像是的……”

　　“挥手死一堆”淡淡地说道：“果然是个高手，怪不得能打这么多装备，不知道我们能不能打得过！”

　　最后面的“三界圣君杀生丸”恶狠狠道：“怕什么？有我在，再高的高手，今天也得人死装备留下！！”一个没有攻击力的牧师职业，说话竟然比战斗职业还要嚣张。

　　在《重生》中，玩家任何级别都可以PK，只不过十级以下，有系统保护，死亡后不会掉落经验而已，背包里的装备是会掉落的。

　　“你们想要干什么？”王羽走过来怒冲冲的问道。

　　王羽虽是习武之人，可是平日里性格温和的很，极少主动与人动手，自认为没有什么仇家，实在是想不到这几个人故意攻击自己的理由。

　　“这家伙是傻的吗？”那个牧师看着左右的同伴大笑一声，对王羽道：“听说你手上有不少装备？”

　　王羽不高兴道：“装备早卖完了，要买下次赶早！”

　　“没关系，没有装备，有钱也行！”牧师嘿嘿笑道。

　　“你们这是要抢劫吗？”王羽闻言，看着牧师冷冷道。

　　王羽只是心地单纯，又不是傻子，这么明显的勒索行为，很快就反应了过来，同时，王羽很是郁闷，想不到人生中第一次被打劫竟是在游戏里，还是被一群孩子打劫。

　　牧师笑道：“不错！你很聪明！我看你还是主动交出来吧，别让我们动手，死亡虽不掉经验，可是那滋味一点都不好受！”

　　“就凭你们五个吗？”

　　王羽眉头一拧，冷哼一声，突然往旁边闪了一步，接着伸手凌空一抓，在空气中捞住一个盗贼，抓着盗贼的脑袋，狠狠地摔在地上。

　　原来这队玩家一共有五个，盗贼一直潜行在王羽身后，伺机待发。

　　谁知道王羽习武多年，方圆几十米内，稍有风吹草等，就能感知得到，何况被人杀气腾腾的死死盯着。

　　“！！！！！？？？”

　　“这怎么可能？！”

　　见盗贼一击未中，还被人打出了原形，打劫四人组全都怔住了。

　　那个被王羽摔在地上，叫做“专门捅菊花”的盗贼，更是还在茫然中，似乎是在做梦一样。

　　潜行完全没用，弓箭手的“专注一击”能被徒手接住，格斗家这种废柴职业，什么时候这么牛B了？

　　寂静，死一般的寂静……

　　“呦呵，杀杀，真的是你吗，想不到咱们分在了同一个新手村，还真是有缘啊！”

　　就在这时，一个声音从不远处传来，打破了宁静。

　　循声望去，一个牧师带着一个战士，往这边走来，虽然牧师言语上很有一种他乡遇故知的感觉，然而他脸上写满了不屑和厌恶。

　　王羽有些纳闷，牧师这种战斗废柴职业，是天生就有领导气质怎么地，怎么每个队伍的队长都是牧师。

　　“三界圣君杀生丸”看到来人，面露惊色：“无忌狗！！这里没你们‘全真教’的事！快滚开！”

　　那牧师走到“杀生丸”跟前，摸着他的脑袋道：“想不到你还真是个小朋友，马上高考了，还有心情玩游戏？”

　　“草泥马！！”被无忌如此羞辱，杀生丸勃然大怒，抡着法杖就要跟“无忌”肉搏，却被“无忌”身后的战士，用刀柄砸在了地上，随后那战士一刀插在了“杀生丸”的咽喉。

　　牧师不过是布甲职业，没成型之前，防低血少，杀生丸又是一个主精神的牧师，当场就被打成了白光。

　　王羽瞳孔一缩，这个战士竟然也是自由模式！

　　系统模式下，只能用系统规定的招式攻击，像战士这样，用刀柄施展战士技能“重击”的必然是自由模式，凡是体验过自由模式的人，都会知道这里面的区别。

　　见到老大一个回合都没招架住就被秒，其余几人全都呆住了，一个个站在那里，不敢动一下。

　　“无忌”笑眯眯的对其余众人道：“你们也是天下末世的人？”

　　众人慌忙摇头：“我们只是杀生的同学……”

　　“哦”无忌了然，笑着道：“小朋友，年纪轻轻不要误入歧途哦，还是学业为重，叔叔今天不想欺负你们，快走吧！”

　　那群小孩连连点头，带着哭腔道：“知、知道了，谢谢叔叔。”说完，几个孩子就头也不回的跑了。

　　做完这一切，无忌转过身，走到王羽跟前道：“你好，我叫无忌！这位是我朋友，包三！”说着，无忌伸手指了指那个战士。

　　“你们好，我叫铁牛，刚才的事多谢你们了！”王羽道谢道。

　　虽然以王羽的本事，教训那群小孩自然很是轻松，不过别人帮了自己还是得客气一下。

　　无忌笑着说：“铁牛兄弟怎么惹到了‘天下末世’的人？”

　　王羽挠头道：“我也不清楚，好像是要抢装备……”

　　无忌笑了笑道：“果然是他们的风格！铁牛兄弟以后一定要小心了，那群家伙难缠的很！！”

　　“一群小孩而已！”王羽淡淡地说道，说实话，王羽根本就没把这事放心上，跟一群孩子怄气，多掉分啊！

　　无忌笑道：“天下末世势力大得很，杀生丸不过是个小角色！铁牛兄弟不要大意！”

　　“恩，我知道了，多谢提醒！”王羽点头称谢。

　　无忌又道：“加个好友吧，敌人的敌人就是朋友，以后天下末世找你麻烦，你尽管喊我就可以了！”

　　“好！”王羽点点头，给两个人发了好友申请。

　　加完好友，无忌很客气地说道：“那么我们就不耽误铁牛兄弟练级了！”

　　“恩，再见！”

　　作别了二人，王羽继续往曙光平原中心走去。

　　看着王羽远去的背影，包三道：“这个格斗家不简单！”

　　“是吗？”无忌微微一愣，包三这小子可是很傲气的，很少有看得上眼的人。

　　包三点点头道：“从他刚才的身手来看，他和我一样，也是自由模式！而且他是一个人单刷的，实力估计比我还要强一些！”

　　“比你还要强？”无忌瞪大了眼睛：“骗人的吧！”

　　包三笑道：“不信的话，可以跟上去看看！”


第8章 百分百闪避

　　根据穆子仙所给的坐标，王羽从地图上得知，银狼王就在曙光平原的中心位置，一路绕过野狼刷新区域，直接来到了穆子仙所说的那颗大树下。

　　这颗大树很高，树冠十分的巨大，犹如一把巨伞一样，矗立在曙光平原正中央。

　　十二只看起来比野狼要粗壮许多的白色野狼，正百无聊赖的卧在树荫下。

　　站在不远处，王羽探测了一下这群狼的资料。

　　外面的八只级别比较低，是普通怪。

　　银狼战士（LV12）

　　HP：1000。

　　MP：100。

　　技能：撕咬、抓击、扑击。

　　里面的四只级别高一些，是精英怪。

　　银狼守卫（LV15）精英。

　　HP：2000。

　　MP200。

　　技能：撕咬、抓击、扑击。

　　《重生》里，是看不到怪物的攻防属性的，可是看着几头怪的属性比普通野狼强这么多，王羽就知道，被它们咬一口绝对会很疼，不过那也得建立在能咬到王羽的前提之下……

　　王羽的老爹曾说过：破坏力不等同于战斗力，天下武功，唯快不破，力量再大，打不到敌人完全等于零。

　　就在这个时候，无忌和包三也已经跟了上来。

　　“就在这里吧，再往前走，会被他察觉的！”包三拉住了无忌说道。

　　无忌惊道：“开玩笑呢吧！这么远……我看都看不清楚，他能察觉？”二人现在离王羽差不多得几十米远，只能看个大概。

　　包三道：“潜行中的盗贼，他都能随手拽出来，你以为你一个牧师比盗贼还不显眼？”

　　“额……他现在在干什么？”

　　看到王羽一个人正对着面前的十几头狼用功，无忌有点恍惚：“该不会是一个人就想刷那群银狼战士吧……”

　　银狼战士的刷新地点在曙光平原上并不是秘密，经常来这里练级的玩家都知道，也尝试过，深知这些怪物的厉害。

　　虽然野狼的血量不高，可是攻击和防御，都是公认的，这种12级的特殊怪，现阶段，根本没人能刷的动。

　　“不会吧……”包三也不敢确定，同为自由模式者，包三对自己的操作也很有信心，可是面对这群银狼战士，他也是无能为力，尤其是那四只银狼守卫，包三更是心有余悸。

　　包三是个很傲气的人，他看得出王羽要比自己强，但也就是强一点点而已，自己一个战士，刷银狼都有些力不从心，他一个格斗家，再强能强到哪里去？

　　忽然，王羽动了，径直往狼群里走了过去。

　　“我靠，他真的过去了！”无忌指着王羽激动地叫了起来。

　　包三摸着下巴道：“一只一只的引过来杀的话，虽说要费点力气，但是这种低AI的数据，被灭掉也不过是时间问题，如果是我的话，也能勉强办得到。”

　　无忌呆呆的看着王羽道：“他好像没有引怪的意思诶！”

　　“什么？”包三抬头望去，发现王羽大大咧咧的走到了树下，十二只银狼的包围圈里，然后像逗狗似的，吹了声口哨。

　　“嘿，这就是你说的高手哈！果然让我大开眼界！”无忌奚落道。

　　“这……这小子要找死吗？”包三的汗都流下来了，脸色通红。

　　然而接下来的情景，让二人下巴彻底掉在了地上。

　　大树下正是群狼的仇恨范围，在王羽走到树下的时候，十二只狼就已经嘶吼着，走了过来。

　　这些狼一个个的狰狞凶恶，嘴角还流着口水，看样子不知道多久没吃过东西了。

　　王羽一声口哨，如同给他们下了命令一样，十二只狼迅速围成一圈，张牙舞爪的就扑了过去。

　　王羽不慌不忙，纵身一跃，跳了起来，同时脚下也没闲着，只见王羽脚影分错，“蹬蹬蹬蹬”，双脚极有节奏感的，踩着树干借力跳到了半空中，躲过了群狼第一波扑击，然后王羽顺势一蹬，跳出了群狼包围。

　　跳出包围圈后，王羽稳稳的落在一只银狼守卫的身后，侧踢击飞、扼喉击晕、一连、二连、三连……

　　那只悲催的银狼守卫，脑袋上顶着“一圈星星”浮在半空中，王羽有条不紊的，一拳拳砸在银狼守卫的喉咙、腹部、下巴上。

　　王羽的身形不断变幻，躲过群狼一拨又一波的撕咬、抓击。

　　直到那只可怜的银狼守卫，被王羽活活连击成一团白光，都没有从半空中落下。

　　看到群狼又做出了扑击的前置姿势，王羽连银狼守卫爆出的遗物都没来得及捡，极其迅捷的又跳到了树下。

　　“这、这不是做梦吧……”无忌用力的搓揉着自己的眼睛，简直不敢相信眼前发生的事情。

　　一头2000血的银狼守卫，被格斗家一套连击秒掉，如果这不是做梦，那就是系统出了BUG。

　　包三脸上的肌肉也抽搐起来。

　　包三本以为，自己的操作水平和眼前这个叫铁牛的格斗家半斤八两，就算弱点也是有限，在职业优势的弥补下，兴许自己还占些优势，可是看了王羽的战斗后，包三觉得自己真是可笑，什么叫做差一点，自己那点道行，根本连比的价值都没有。

　　“不是BUG，这就是自由模式的操作！”包三因激动而颤抖着说道。

　　无忌惊道：“怎么可能，那些银狼攻击他都不掉血的……”

　　包三道：“不是没掉血，而是根本就没有攻击到！”包三敢玩自由模式，肯定手上有两把刷子，这点眼力还是有的。

　　“没有攻击到！！！！”包三此言一出，无忌更吃惊了：“难道这就是传说中的百分百闪避？？在这么多头狼的包围下，还能百分百闪避，这货还是人吗？？！”

　　王羽如果知道无忌的想法，肯定会苦笑不已。

　　在现实中，王羽如果在群狼之中百分百闪避，自然很轻松，可是在游戏里，尤其是前期，各项属性弱的跟孩子似的，想要做到这一点，得全神贯注才行。

　　比如银狼的那招“扑击”王羽就没有把握躲过，所以只好借助地形躲避。

　　本来嘛，王羽也不想这么耗费心神，如果一只只引过来杀，必然轻松许多，可是穆子仙说的很清楚，只有再刷新时间内，把这些狼杀光，银狼王才会出来。

　　电脑毕竟是电脑，AI有限，攻击单调枯燥，找准了出招规律，只要精神集中，就不会出什么差错。

　　也就是三分钟不到的时间，八头银狼战士，四头银狼守卫，全部被姜帆干掉。

　　平均下来也就是十几秒一只……这效率，恐怕都赶得上游戏后期的法爷了！

　　不愧是BOSS的贴身小弟，每头银狼战士爆出的钱，足有一个银币之多，银狼守卫更是给了两个银币的巨款，同时还留给了王羽两件绿色装备。

　　银狼之牙（戒指）（青铜）

　　攻击4-6。

　　魔法1-3。

　　嗜血：5%的几率攻击吸血效果，吸血效果1%。

　　等级需求：10。

　　银狼之甲。

　　物防5-10。

　　魔御5-10。

　　格挡：5%的几率抵消伤害，近战20点，远程10点。

　　需求等级：10。

　　主属性还不错，就是附加属性低了一些，聊胜于无，王羽将装备收进背包里，盘膝而坐，回复MP。

　　“好了，走吧！”包三拉了拉惊呆了的无忌道：“这下你知道这人是高手了吧！”

　　无忌缓过神来，摇头道：“这货简直就是神，可惜明珠暗投，选了格斗家这么废物的职业……”

　　“切，你懂个屁！他这种身手就算选个魔法师，空手不用技能照样能虐倒一片！”

　　“恩，也对！”无忌点头，对包三的话深信不疑，没办法，看了王羽的战斗后，由不得他不相信。

　　“吼！！！！！”

　　就在二人刚要转身离开的时候，突然一声巨吼，响彻了整个曙光平原。

　　在曙光平原上练级的玩家们闻到狼吼心头一震，暗道：“怎么回事？这是对野狼们做出什么丧尽天良的事了？”

　　树下盘膝而坐的王羽猛然睁开了眼睛：“来了！！”


第9章 强到逆天

　　随着这声巨吼，紧接着就是一阵狂风卷起，登时大树下被狂风吹的草皮都揭了起来。

　　王羽站起身，后跳一步。

　　与此同时，在王羽刚才坐着的地方，冒出一头巨狼。

　　这头狼比起村口的野牛还要高上半头，浑身毛发雪白发亮，没有一根杂色。

　　眼如铜铃，嘴似血盆，举手投足间，带着王者之威，端的是威风凛凛，气势如虹。

　　当然，若不是直接刷新出来的，想必它的登场方式，更加的震撼。

　　银月狼王（？？？）精英，白银BOSS。

　　HP：50000。

　　MP：2000。

　　技能：撕咬、抓击、扑击、月狼冲击。

　　看到狼王的属性后，王羽微微呆滞了一下，不是说这个BOSS很变态吗，也不过如此嘛，除了血量高点，多一个技能以外，就是一个加强版的银狼战士！

　　如果其他玩家知道王羽的想法，肯定会要骂娘，这可是白银BOSS诶，级别高的看不见，现阶段的玩家肯定连防御都破不了，什么叫做不过如此……

　　比如无忌和包三，就已经呆住了。

　　尤其是无忌，惊叫道：“卧槽，是白银BOSS，他怎么不跑？不会是想要单挑吧！”

　　包三虽没有这么吃惊，也是为之一愣：“不会吧，难道他有单挑白银BOSS的实力？这小子到底有没有上限啊！”

　　“我忽然觉得挺期待的！”惊讶过后，无忌脸上满是兴奋。能够见识到单刷BOSS这种场景，就算是在游戏后期，也是万中无一的场面。

　　说着，无忌连忙打开了摄像功能，刚才王羽单刷一群银狼的时候，他就后悔自己只顾着惊讶了，忘了拍摄下来。

　　此时的王羽，对先前的期待挺失望的，作为一个武者，挑战高难度，那是从骨子里养成的习惯。

　　王羽本以为这BOSS会有什么特殊之处，可是看到属性后，只得叹了一口气。

　　银狼战士和银狼守卫的攻击方式，王羽已经摸索的很清楚，血量再多，也不过是多挨几拳而已。

　　想到这里，王羽冲银月狼王勾了勾手指，做了个挑衅的姿势。

　　银月狼王顿感自己王者的尊严受到了侵犯，龇着牙，身子一弓，就扑了过来。

　　王羽知道这招叫做扑击，如果是十几头狼一起使用的话，自然是无处可逃，可是现在只有一头狼王，哪怕它速度快些，还是躲得过得。

　　只见王羽往左稍迈一步，身形微微一侧，狼王擦着身子就扑到了地上。

　　意料之中！

　　王羽微微一笑，刚要侧踢起手，来一套连击，可是那狼王一击扑空后，没有丝毫停顿，回首就是一抓，王羽大惊，慌忙格挡，饶是如此，这一击也直接把王羽打飞了出去。

　　-282！

　　一个血红的数字在王羽脑袋上冒了出来。

　　王羽和包三心头同时一震，惊道：“自由模式！！！！”

　　“什么意思？”无忌不解的问道。

　　“这头狼王竟然是自由模式的怪物，难怪名字后缀上有精英二字！”

　　无忌奇怪地问道：“自由模式的怪物和普通怪物有什么区别吗？”

　　“当然有区别！”包三解释道：“普通模式下的怪物，动作生硬，每次攻击后都会有一丝停顿，自由模式下，怪物是没有的，完全是凭本能战斗，也就是说，这个格斗家面对的不是怪，而是一头真正的野兽！！”

　　“……”无忌闻言倒吸一空凉气：“那铁牛岂不是很危险？”

　　“恩！”包三点了点头！

　　“我们去帮他吧！”无忌说道。即便是单挑不了银月狼王，王羽在无忌心里俨然已经是了不得的大高手，这个时候很有必要结交一下的！

　　包三摇头道：“不行，去了也是去送死！”

　　“为什么？”

　　“因为游戏设计师太无耻！！”包三骂道：“你没看到那格斗家挑衅他之前，它都没反应吗？自由模式下怪物是没有仇恨系统的，专挑软柿子捏，你觉得就咱俩，够他啃得吗！”

　　“……”无忌彻底懵了，游戏里没有仇恨系统，这是什么说法。

　　这就是包三所说的游戏设计师的无耻之处了，勇者之心的任务，本就是一个人完成的，有了仇恨系统存在，聪明的玩家们肯定能想出许多钻空子的方法。

　　比如，不组队，一群人围住狼王，让接了任务的玩家在外围自由输出……五万血，迟早磨完。

　　所以更加阴险的设计师，就搞了这么一出。

　　难怪穆子仙说，这个BOSS虽然是白银级别，可是比黄金级别的BOSS还要难对付的多。

　　正如无忌所说，王羽现在的状况，十分的危险。

　　首先是血量，一共就300点血的王羽，在格挡之下，虽没至于被秒杀，可是此时也只剩下了十几点血。

　　其次是狼王已经第二次的扑了过来。

　　就在将要被秒杀之际，只见王羽嘿嘿一笑，道了一声：“好畜生，真有你的！”随即一翻身站了起来，狼王的扑击也被闪躲了过去。

　　狼王扑空，再次抓击，王羽瞅准时机不退反进，跳到了狼王后腰处，一记侧踢将狼王踢得浑身一颤。

　　作为BOSS，对于控制技能有80%的豁免权，哪怕王羽完成度超过了200%，然而他级别低出太多，只是把狼王踹的稍微停滞了一下而已。

　　还好设计师不是太无耻，伤害倒没有克扣，这一下足足打下了狼王三百左右的血量。

　　狼王吃痛，回头就来咬王羽。

　　王羽微微一笑，俯身钻到了狼王后腰的另一侧，身子压低，瞄准狼王最为柔软的腹部，就是一记上勾拳。

　　“呜嗷……”这一记要害攻击打的狼王惨叫一声，高高跳起，王羽不依不饶，紧跟着狼王的步伐，一拳接一拳的打在狼王腹部。

　　几拳下去，拳拳都是要害攻击，直打的狼王后腿一软，几乎跌倒。

　　不远处的包三和无忌，看的都呆了。

　　“……这，这不是人！！”

　　王羽的打法看起来很简单，不过就是一直躲在狼王攻击不到的地方输出而已，可是要做到这一点，必须得随时观察狼王的一举一动，根据狼王的行动，找准时机，判断下一刻的走位，稍有误差，就会被狼王秒掉。

　　王羽的闪避之精确，时机把握之准确，简直骇人听闻，自始至终，就像一台不会出错的机器一样，都没有再给狼王一丝机会。

　　这种操作，就是传说中的极限操作！

　　不仅仅是无忌二人，此时此刻，就连游戏监测中心，都已经炸开了锅。

　　在王羽和银月狼王打斗的时候，主系统就发出了提示。

　　“第3318号新手村，有玩家挑战银月狼王！”

　　监测组人员闻言都愣了。

　　“银月狼王？还真有格斗家接到了这个任务？还真把银月狼王给搞出来了？”

　　一个设计人员幸灾乐祸道：“哈哈，找再多人刷银狼守卫也没用，咱家的狼王可是自由模式滴，肯定让那自以为是的家伙狠狠地吃个大亏！”

　　众人欣然点头：“就是！就是！”

　　然而一分钟过去了，系统依旧在提示：“第3318号新手村，有玩家挑战银月狼王！”“咦？还在打？这么能抗？”监测组的工作人员，听到后奇怪地问道。

　　被人质疑自己设计出来的坑爹BOSS，那个设计人员脸上也挂不住了连忙道：“小赵，把画面切过去，看看怎么回事！”

　　被称为小赵的设计人员，点点头，大屏幕画面切到了王羽身上。

　　登时，在场的所有人都呆住了……

　　只剩18点血，一边闪避一边攻击的格斗家，惨叫连连，完全攻击不到玩家的可怜银月狼王……

　　这一幕，让所有人都觉得自己是在做梦。

　　良久后，才有人发出询问声。

　　“卧槽！这是开挂了吗？”

　　“放屁，虚拟头盔，接的是云端，怎么会有挂？”

　　“兴许是其他外接辅助设备呢？赶紧锁定这个玩家！”

　　“好！”

　　经过噼里啪啦一阵操作，工作人员脸色大变。

　　“怎么？是不是外挂？”见到工作人员这幅表情，所有人都围了上来。

　　工作人员震惊地说道：“不！这个人完全正常！！！”

　　“嘶……”所有人都倒吸一口凉气：“没有外挂，那不是说，这个玩家的操作，已经强到了逆天？”


第10章 第一桶金

　　正在逆天的王羽，浑然不觉，自己已经被游戏公司给注意到了，依旧气定神闲，拳脚一丝不苟的打在银月狼王身上。

　　银月狼王的血量一点点的下降，很快，就下降到了30%左右。

　　“嗷呜！！”银月狼王嘶吼一声，跳出了四五米远。

　　王羽刚要跟上，只见银月狼王身影突然模糊起来。

　　月狼冲击！！

　　王羽见到狼王身形模糊，登时想到了这个技能，心道：“原来这就是狼王的大招吗？”

　　就在王羽一愣神的功夫，银月狼王化为了一道道虚影，向王羽扑了过来。

　　王羽屏气凝神，瞅准银月狼王，身法突然变得诡异，左扭、右拐，看起来跟跳舞似的。

　　一、二、三……七！！

　　虚影闪动了七次，王羽往前走了七步，身子扭了七下！每一次，都是在虚影攻击到自己之前，闪了过去！

　　银月狼王的攻击，完全落空！！！

　　包三无忌，已经震惊的说不出话来！

　　游戏监察组，更是鸦雀无声……

　　“那个月狼冲击，他……是不是闪过去了……”银月狼王的设计员，惊魂未定的问道。

　　众人点头：“好像是的……”

　　“太变态了……”

　　众人似乎听到了设计员心碎的声音。

　　如果设计员此时能听得到王羽说的话，恐怕他的心会碎成末！

　　王羽道：“这什么乱七八糟招式，就这还想打到我？”

　　没错，王羽眼里，设计员们引以为豪的月狼冲击，满是破绽，都不如刚才与自己肉搏来的凶险。

　　狗屁大招，简直就是一坨屎，这才是王羽最想说的！

　　释放过月狼冲击的狼王貌似虚弱了不少，就好像喷射了毒液的毒蛇，不仅精神萎靡，就连动作也慢了下来。

　　王羽见状微微一笑，迎着狼王就冲了过去。

　　侧踢，击中了狼王的下巴，狼王脑袋猛然后仰。

　　勾拳、锁喉、寸拳……一连、二连、三连……

　　霎时间，在王羽眼里，银月狼王化为了自家阳台上的木桩。

　　王羽身形闪动，拳脚不断地落在狼王身上，狼王呜咽一声，干脆放弃了抵抗，很快就化为了一道白光，回归了系统母亲的怀抱。

　　“蓬……”

　　临死前，银月狼王带着不甘与愤怒，来了一个大爆……

　　与此同时，独吞自由模式白银BOSS经验的王羽，刷刷刷，连升三级。

　　方才的十二只银狼战士已经让王羽的经验刷到了6级90%，再加上狼王给的大量经验，若不是做完出村任务后，才能升到十级，恐怕王羽不只是连升三级。

　　世界公告：3318号新手村玩家“铁牛”击杀了BOSS银月狼王，完成了首杀，在强者的路上，更进一步！

　　整个游戏都惊呆了，银狼战士倒是知道，银月狼王？那是什么BOSS，怎么没听过？

　　铁牛是谁？也是游戏高手吗？哪个游戏过来的？谁的马甲，战神还是法神？

　　一时间，所有人都猜测起来。

　　王羽这种游戏菜鸟，才不会在意这种事，喜滋滋的把战利品都收入了囊中。

　　银月狼王真是大方，竟然一次性爆了十几枚金币，这么土豪的怪物，也对得起它BOSS的称号。

　　装备给了三件。

　　狼王之爪（匕首）（白银）

　　攻击22-29。

　　魔法10-13。

　　嗜血：10%的几率攻击吸血效果，吸血效果2%。

　　重伤：10%的几率攻击使人致残，减速效果20%。

　　等级需求：15。

　　狼王祝福（项链）（黄金）

　　攻击31-42。

　　魔法15-19。

　　凝神：MP每秒回复3。

　　恢复：HP每秒恢复生命上限的1%。

　　附加技能：银狼冲击，召唤出七只狼王，同时对敌人发起迅捷的攻击，每只狼王造成使用者力量×3的伤害。冷却时间6小时。

　　等级需求：10。

　　狼王之影（靴子）（白银）

　　物防16-22。

　　魔御16-22。

　　增加移动速度7%。

　　急速：攻击速度加成10%。

　　幽灵：三秒内提升200%的移动速度。冷却时间180秒。

　　等级需求：10。

　　同时爆出的还有一本技能书，一个小牌子。

　　《归元》：被动技能，提高10%攻击、魔法。（不限职业）

　　传承令牌：不知道有什么用，似乎记载了什么秘密！

　　除此之外，由于王羽是银月狼王首杀，还额外给了1000点声望。

　　看了看经验条，已经爆满，在这里刷怪完全失去了意义，王羽没做停留，转身就去村里交任务。

　　刚到新手村，王羽的消息闪动起来。

　　王羽一看，是那个名剑道雪发来的，心里一喜，暗道，财神爷来了！

　　上午时候，这个名剑道雪花了七个金币，买了一堆过度装，此时发消息找自己，指不定又要破费多少呢。

　　果然，打开消息，名剑道雪开门见山道：“兄弟，银月狼王爆了什么东西？”

　　“装备！技能书！”王羽回到。

　　“发图！”

　　“怎么发？”王羽纳闷的问道。

　　“……”名剑道雪发了一堆省略号道：“属性截图都不会，难道你是新手？”

　　“是啊……这游戏我是第一次玩！”王羽老实地说道。

　　“牛逼！”名剑道雪发了个大拇指的表情，然后一点点的教王羽怎么发属性。

　　王羽一股脑的把今天打的所有装备都发了过去。

　　看到装备属性，名剑道雪愣了好久，才回信息：“开价！”

　　游戏才开服三天，不仅弄到了青铜装备，连白银和黄金都搞到了，这个铁牛还真是个人才！

　　那两件青铜装简直是近战极品，MT必备！

　　匕首更是刺客们梦寐以求的神器。

　　那靴子，速度加成7%已经是极品属性，两个技能足以让所有弓箭手为之疯狂。

　　至于黄金装备，别说名剑道雪了，就连王羽这种游戏白痴都看出了不凡之处。

　　开价，这怎么开？

　　王羽淡淡道：“我对物价不熟悉！”

　　名剑道雪道：“戒指十个金币，衣服十五个金币！至于其他的，我出人民币！”

　　“……”王羽已经被名剑道雪的豪气给震惊了。

　　两件虚拟物品而已，这小子竟出到了上万的高价，现在的人是不是玩游戏玩疯了啊！

　　“行，你来铁匠这里，我们当面谈。”

　　没多大会，一个盗贼，鬼鬼祟祟的出现在了王羽身旁。

　　这盗贼长得挺帅，就是贼头贼脑的，让人有些忍俊不禁。

　　“你就是铁牛？”看到王羽后，名剑道雪有些难以置信，本以为能够击杀BOSS的牛人会是个战士或是法爷，谁想到竟是一个废柴的格斗家。（第一次名剑道雪见王羽的时候，王羽下线摆摊去了，只是一个稻草人！）

　　“你是名剑道雪？”王羽也是微微一愣，想不到这么有钱的土豪，竟是这幅贼样。

　　明道剑雪点了点头道：“恩，交易吧！”说着，就递过来了一袋金币。

　　王羽顺手把戒指和一副放到了名剑道雪手里。

　　交易完，名剑道雪道：“匕首我出五万，靴子我出十万，项链二十万，把你的银行帐号给我！我这就给你转账！”

　　王羽摇头：“靴子和项链我打算自己用！”

　　“……那你还给我发图！”

　　王羽道“你不是问我BOSS爆了什么！”

　　“……”名剑道雪满头黑线的看了王羽一眼道：“你真是新手啊！”

　　《重生》这个游戏对装备没有保护的，所以游戏老鸟都知道财不露白，哪里像王羽一样，别人问，他就老实回答的。

　　“是啊，今天第一天玩！”王羽点头。

　　“行，我交你这个朋友了，帐号拿来，我这就给你转账！”

　　“你等会！”王羽说了一声，直接下了线，没多大会又重新上线，然后给了名剑道雪一组数字。

　　“……你这卡没用过吧！”

　　王羽脸红：“没有，我媳妇给我办的，我好不容易才找到！”

　　“啧啧……”名剑道雪感叹一声，开始操作起来：“好了，转过去了！”

　　“恩！”王羽点了点头，就把匕首递了过来。

　　名剑道雪目瞪口呆地问道：“你不查一下账户余额吗？”

　　“……怎么查？”王羽疑惑道。

　　“偶买噶，被你打败了！”

　　于是名剑道雪又教王羽把银行卡和游戏绑定，并且查询到，五万块钱已经到账。

　　看着卡里的五万块钱，王羽数了好几遍，心里有一种说不出的滋味。

　　五万块，这可是自己从小到大第一次赚到钱啊，没想到竟是这样赚来的！

　　“行了，我走了，有好装备再联系我！”说完，名剑道雪又潜行消失在了原地。

　　名剑道雪走后，王羽又数了一下银行余额，然后来到了李铁匠面前。

　　这次李铁匠看到王羽后，已经不再是当初的那种爱答不理的态度，而是激动道：“勇士，想不到你真的杀死了那头可恶的狼王！”

　　王羽郁闷不已：听这老小子话里的意思，难道是让哥们故意去送死不成？

　　“恩！”王羽点了点头。

　　“呜呜……儿子啊，为父终于为你报仇了……”系统剧情过后，铁匠又恢复了先前满脸堆笑的模样，这让王羽暗叹，NPC就是牛逼，一哭一笑，变换的太快了。

　　“尊敬的勇士，再次感谢你为我报仇！”

　　“习武之人，应该做的！”王羽谦虚道。

　　李铁匠无视王羽的话，自顾自说道：“很久之前，我救过一个重伤的格斗家，他死后留给我一件武器，希望我能替他找到真正的勇士，传承下去，你愿意接受吗？”

　　王羽道：“愿意！”同时暗道：“既然救了那个格斗家，怎么还死了，系统设计员是不是白痴？”

　　“阿嚏！！”游戏设计师狠狠地打了一个喷嚏后，嘟囔道：“妈的，冬天真难熬啊，怎么又感冒了！”

　　听到王羽说愿意，李铁匠开心的从身前柜台最下面，翻出了一个拳套一样的东西。


第11章 系统更新

　　见到铁匠很随意的从柜台下面掏出装备，王羽顿时心凉了半截，瞧老李放装备的那破地方，肯定不是什么好东西，不过自己现在就缺武器呢，再怎么也比自己手上戴的破布强吧。

　　想到这里，王羽伸手就接了过来。

　　接过来，看到这拳套的属性，王羽愣住了，不是因为拳套太垃圾，而是太强，完全不像是新手区可以出的武器。

　　武者的叹息（拳套）（白银）（损坏）（可升级）

　　攻击：40-40。

　　魔法：40-40。

　　急速：攻击速度加成20%。

　　溅射：10%攻击对目标周围的单位造成伤害，伤害值最多相当于攻击力的60%。

　　特殊技能：

　　吞噬：可以融合同等级武器，修补自身升级。

　　等级需求：1。

　　王羽倒不是很理解这游戏里装备的属性问题。

　　不过他也见过白银级别的武器，同是白银级别武器，这拳套的主属性比那把匕首高了将近一半，恐怕已经和黄金装备属性差不多了吧。

　　而且两个附加属性也是相当的变态，高频率的攻速加溅射伤害，可以提升自己刷快的速度，正好弥补了格斗家只有单体技能的缺点。

　　不愧是S级任务，给的装备果然不同凡响。

　　带上装备挥舞了几下，王羽顿觉力量和速度增加了许多，虽然还是达不到自己现实里的状态，不过有这么大的提升，就已经很不错了。

　　王羽心情不错，高兴地说道：“谢了老李！”

　　李铁匠很是机械化的点了点头：“尊敬的勇者，愿您在强者的道路上越走越远！”

　　与此同时王羽接到两条提示。

　　第一个是获得任务经验奖励50000点，由于没有出新手村，所以压在了经验条上，没有升级。

　　另一个则是任务提示。

　　系统提示：“勇士之心”第二环：传承之路。转职为隐藏职业武学家。传承令牌1/1。

　　王羽愣了一下，从包里掏出那个黑黝黝的小牌子，心道：“原来这东西是转职用的！”

　　转职得十级后，去主城才行。

　　收起令牌，王羽来到了村子中央，找到了村长。

　　“村长，您好！”

　　“尊敬的勇士，您来了！”

　　村长见到王羽后，十分恭敬地说道。

　　这是王羽第二次和村长打招呼，称呼已经从铁牛变成了勇士。

　　“是的村长！”王羽点头。

　　“不知道你找我何事？”

　　“世界这么大，我想去看看！”王羽按部就班的按照系统的框架，和村长扯淡。

　　“……唔”村长沉吟了一会道：“可以看得出，你已经有了强大的实力，可是这还不够！”

　　王羽知道这是任务来了！于是问道：“我还需要做些什么？”

　　“为了印证你的实力足够强大，去曙光平原的树下，给我取一根银狼战士的鬃毛来吧！”

　　系统提示：你触发了剧情任务“出村前的历练”，任务阶位C，是否接受？

　　“接受！”

　　“出村前的历练：为了证明你有足够的力量去世上闯荡，请去曙光平原，把银狼战士的鬓毛带回来给村长。银狼战士的鬓毛0/1。”

　　“等着！”王羽打了个响指，拔腿就往曙光平原跑去。

　　区区银狼战士而已，连银月狼王都不是王羽的对手，杀这群跟班还不是跟砍瓜切菜似的。

　　来到曙光平原树下的时候，王羽惊讶的发现，这个时候的大树下，竟然挤了好多人。

　　里面的一群人似乎是一伙的，一个个凶神恶煞的样子，把其他玩家们挡在外围，最里面的人正在有条不紊的攻击着那几头可怜的银狼。

　　“这是干啥类？”王羽好奇的问旁边的一个战士道。

　　战士咬牙道：“这是天下末世的人，在这里守BOSS呢，我的出村任务都做不了！他妈的！”

　　这个战士能接到出村任务，显然也是一个高手，连他都对天下末世的人无可奈何，可见这群家伙嚣张跋扈到了什么程度。

　　“守BOSS？”

　　战士道：“是啊，据说咱们新手村出了个叫铁牛的大神，在这里杀了一头银月狼王，都上世界公告了，你不知道？”

　　“哦！知道！知道！”王羽点头心道：“铁牛就是哥们我，我能不知道吗！”

　　“守BOSS也不能不让别人做任务啊，这怪又不是他家圈养的！”王羽又道。

　　“那又怎样？这可是天下末世的人！”战士一脸的无奈。

　　“哦！”王羽哦了一声，就往里面走去。

　　战士慌忙拉王羽胳膊：“你去干啥去？”

　　“做任务！”

　　战士劝道：“得了吧，我一个战士都不行，你一个格斗家还想跟他们玩硬碰硬吗？再等等吧，刷完BOSS他们就走了！”

　　王羽抬头看了看最里面，天下末世的人，正在卖力的围攻着两只银狼战士，随即道：“这得等到啥时候去！”

　　说着，甩开战士的胳膊，径直走了过去。

　　“诶，你……”战士阻拦不及，王羽已经走到了人群里面。

　　外围的一个战士，看到王羽过来，恶声道：“天下末世守BOSS，闲人勿进！”同时拿起手里的刀，狠狠地插在地上。

　　若他那刀质量好点也就罢了，拿新手免费的破旧木刀做这个动作，威慑力不足，逗比有余。

　　王羽道：“你守你的，我做个任务，做完就走！”

　　“放屁！你懂不懂规矩！”战士听到王羽的话，勃然大怒。

　　什么叫做做完就走？都说了这里已经被包场了，还敢靠近，分明是没把天下末世放在眼里嘛！

　　王羽才没心情跟他讨论什么叫做规矩，绕过众人，就跳到了圈子里。

　　“你妹，作死！”

　　战士见王羽真的闯了进去，大叫一声，带着手下人就追了上去。

　　此时树下只剩六只银狼战士和四只银狼守卫，王羽二话没说就冲进了狼圈。

　　银狼的仇恨立马吸引了过来。

　　王羽六级的时候什么都不穿，杀这群银狼都毫不费力，何况此时身上多了三件高级装备。

　　银狼们最难对付的扑击，现在王羽都能轻易躲开。

　　这个时候，天下末世那群帮众的攻击也已经到了。

　　王羽冷笑一声，脚下用力，高高跃起，躲过银狼的扑击，随手一挥，又把三支天下末世玩家射来的弓箭拽在手里。

　　落地的同时，王羽没做丝毫犹豫，顺势踢出一脚，凭空踢出一个盗贼。

　　王羽这脚虽没用技能，可力道也不是一个盗贼能承受的，这一脚直接把盗贼踹在了迎面撕咬过来的银狼嘴里，盗贼惨叫一声，化成了一朵白光。

　　王羽将盗贼踢飞后，再一击侧踢，将一头白狼战士高高踢飞，紧接着三拳两脚，将其打死。

　　这一切速度太快，天下末世的战士和骑士职业都还没有冲到王羽跟前，法师的火球术还在吟唱中，王羽就已经杀死一只银狼，并且还顺带着搞死了天下末世的一个盗贼。

　　拾起地上的银狼鬃毛，王羽飞速的跳到了圈外，身形潇洒利落，在场的所有人都看得呆了。

　　这格斗家的攻击好高！他用的是什么技能？竟然抓得住弓箭手的箭……他怎么知道盗贼在那里？这操作真是……

　　而天下末世的人却没有时间去欣赏王羽的身姿，因为这个时候，失去了目标的银狼战士们，仇恨已经转移，嗷嗷叫着往天下末世帮众的身上扑来。

　　天下末世的人一开始配合的还不错，一次引两只银狼战士，杀的有条不紊。

　　谁知道王羽这么一搀和，彻底打乱了他们的节奏。

　　银狼战士和银狼守卫那都是十二级和十五级的大怪，此时群起而攻之，在这新手时代，谁能遮拦得住，没多大会的功夫，除了那些远程职业外，天下末世的人被杀了个精光。

　　“就这点本事还杀BOSS？”王羽挠挠头，暗自鄙视了一句，像天下末世的这种打法，遇到那头自由模式的银月狼王，上多少人都是送菜！

　　“好了，你可以去做任务了！”来到刚开始遇到的那个九级战士旁边，王羽拍了拍战士的肩膀说道。

　　“我擦，高手兄，我叫尹老二，加个好友吧！”战士激动的口水都下来了。

　　王羽点点头，一边往村里走，随手一个好友申请扔了过去。

　　不一会，尹老二就收到了好友提示：“铁牛请求加你为好友！”

　　看到铁牛两个字，尹老二当即就傻住了：“刚才、刚才那个竟然是铁牛大神！！”

　　“村长，你要的毛！”

　　来到新手村，王羽把银狼鬃毛扔给了村长。

　　“不错，这正是银狼鬃毛！”村长接过鬃毛，满意的点了点头，随手一挥，一道道金光闪过，王羽连升了三级，升到十二级92%。

　　“世界通告：3318号新手村，铁牛经过不懈努力，终于脱离了新手区域，前往新的世界开拓，系统将进行十五个小时的维护，更新新的资料片，请所有玩家，十分钟内下线！更新时间内，若玩家因没有下线而造成损失，系统概不负责！”

　　这条世界公告，一连刷了三遍，整个游戏里都是一片骂娘声。

　　毕竟这个时候的玩家都在练级，有的甚至遇到了野外BOSS，此时此刻下线所造成的损失游戏公司绝对是不会赔偿的。

　　王羽听到公告的同时，系统又给了大量经验和1000声望，那些经验直接让王羽升到了十三级。

　　加好属性后，王羽清点了一下收入，就地下线！


第12章 男人的责任

　　退出游戏，王羽长舒一口气，来到洗手间，洗了一把脸。

　　长时间的玩游戏也是很累的，尤其是对付银月狼王的时候，一丝差错都不能出，聚精会神的战斗，让王羽也感到了一丝疲惫，一天下来搞得浑身油腻腻的。

　　从洗手间出来，隔壁房间的姑娘们也下线了，叽叽喳喳的就往外跑。

　　王羽生怕在遇到上午那样尴尬的事，连忙躲回了卧室。

　　躲在卧室里上网的王羽，听门外马莉不断地嘟囔：“大姐头，咱们终归晚进游戏三天，想不到竞争力竟然这么大，升级还慢的要死！”

　　李雪笑着道：“那才说明这游戏有钱赚啊！”

　　“是啊，今天的公告大家看了没，竟然有人击杀了白银BOSS诶，我一天下来只在村外杀野狗和野牛了，都没见过BOSS长什么模样！”听声音这是萌萌在说话。

　　小依道：“BOSS那种东西是可遇不可求的，不过那个杀BOSS的玩家真够幸运的，凭借BOSS经验，一下子升到了十级！”

　　马莉埋却怨道：“是啊，我刚钓了血色军团的一个凯子，正混他们的队伍刷狼呢，却被迫下线了，真扫兴！”

　　“好啦好啦！”李雪又出来道：“我们作为蔷薇花二线刷金团，主要还是打金为主，只要凑够金币就行了，BOSS什么的也不是咱们能杀的了得！”

　　马莉嬉笑道：“嘿嘿，不知道包租公混的咋样了，瞧他傻兮兮的，应该还没三级呢吧！”

　　李雪道：“你可别小看羽哥，羽哥身手好得很，熟悉了全息模式后，肯定比咱们要厉害！”

　　“是吗？我看他肌肉也不错哦，好想摸一把……”

　　“是吗？我也想摸诶……大姐脸什么红了，不会是你也想摸吧……”

　　王羽闻言满头黑线，感觉自己家哪是招来了四个房客，这是招进了四头饿狼。

　　抬头看了看表，穆子仙也到下班的时候了，王羽拿起那张银行卡深深地望了一眼，放进了口袋。

　　没多大会，穆子仙回来了，手里提着一大堆的菜直奔厨房。

　　王羽跟上去道：“老婆，还没到吃饭的点呢，就做饭啊！”

　　穆子仙道：“我待会得去餐厅帮忙，先把饭给你做好，省得你和昨天一样，连饭都没得吃！”

　　昨天穆子仙走得匆忙，到晚上下班的时候才想起来自己老公还没吃饭……还好多亏了几个新来的租客，不然王羽就要饿肚子了。

　　穆子仙最知道王羽的脾气，没有傲气，但有傲骨，就算是饿死，也不会主动跟人蹭饭的。

　　穆子仙一边把菜拿出来洗，一边道：“我把饭放在保温锅里，待会你饿了，就拿出来吃，吃完把碗放桌上就行，我回来收拾……”

　　王羽把菜在穆子仙手里拿过来，然后拉着穆子仙湿漉漉的手道：“老婆，今天别去了，咱们出去吃，我想去逛逛！”

　　穆子仙闻言，脸上露出一丝疑虑，然后有些为难地说道：“好吧，那我给餐厅打个电话……”

　　八十块钱呢，都赶上自己半天工资了，若不是王羽主动提出出去散步，穆子仙绝对不会请假！

　　“恩！”王羽点了点头。

　　王羽带着穆子仙来到了市中心一家豪华餐厅，拉着穆子仙就走了进去。

　　穆子仙神色有些慌张，小声道：“老公，交过物业费我没多少钱了，你如果想在这吃的话，下个月我发工资咱再来！”

　　这家餐厅穆子仙是知道的，一份炒饭都得八十，以王羽的饭量没个几千块钱估计都出不了门。

　　王羽笑了笑道：“老婆，你们公司那游戏挺好的，我在里面赚了点钱，请你来吃一顿！”

　　“是吗？”穆子仙微微一愣道：“那你留着花呗，还破费，男人出门口袋里如果没钱，多掉份！”

　　王羽道：“没关系，钱还可以再赚！老婆就这一个……赚钱不给她花给谁花？”

　　“看你长得老实，嘴巴这么滑……”听了王羽的话，穆子仙心里升起一丝甜蜜。

　　王羽笑了笑没说话。

　　吃罢饭，王羽带着穆子仙来到了振华商厦。

　　“老婆，买几件衣服吧……”

　　“行！我看你也该买衣服了！”穆子仙说着就拉王羽直奔男装区。

　　路过女装区的时候，却被王羽拉住了。

　　“怎么了？”

　　“就在这里买！”王羽执拗地说道。

　　穆子仙笑：“我不缺衣服的，公司里有空调……”

　　王羽道：“我也不缺钱！”

　　穆子仙有些奇怪地说道：“老公，我发现你和以前不一样了……”

　　“没有不一样，只不过我以前没勇气说这些话而已！”王羽脸上闪过一丝苦涩。

　　王羽自小到大都是锦衣玉食，从来没有为钱发过愁，和穆子仙结婚已经半年，若不是前两个月发生的事，他依旧对钱没有概念。

　　两个月前，就是在这里，穆子仙对这里的一款衣服发呆了好久，却没有买。

　　衣服并不贵，就一千块钱左右，每次来这里逛街，穆子仙都会停留一下，然后咬咬牙就走过去。

　　给王羽买衣服，穆子仙从没有犹豫过，多少钱都肯花，可是却不舍得为自己买一件过冬的冬装。

　　王羽再单纯，他也知道，衣服就是女人的脸面，一个常年穿一件衣服的女人，长得再漂亮在朋友圈里也抬不起头来，所以从那天开始，王羽就决心努力赚钱，争取用自己的钱，给穆子仙买下这件衣服。

　　穆子仙温柔地说道：“老公，你有这份心意我就很开心了，以后我们有了孩子我也想让他练武，到时候器械什么的又是一笔开销……”

　　王羽笑道：“没关系，我是个男人，还是个武者，以后这个家由我撑着！这是男人的责任！”

　　“嘿，这不是功夫哥吗？”

　　就在王羽和穆子仙说话的时候，突然一个很讨厌的声音传了过来。

　　循声望去，王羽看到了一个戴眼镜的男人。

　　那男人很面熟，后面跟这个十七八岁的姑娘，此时正猥琐的打量着穆子仙，嘴里嘟囔道：“看不出来啊，一个文盲也能找到这么漂亮的女朋友……”

　　“你是？”王羽纳闷的问道。

　　眼镜男道：“你忘了？在人才大厦我们见过的……”说着眼镜男又扭过头，对身后的姑娘道：“看见吧，这就是我跟你说过的那个功夫哥……哈哈！”

　　女孩闻言，捂嘴一笑，看王羽的眼神就好像在看一个疯子。

　　这刺耳的嘲笑声，顿时让王羽想起来，这个眼镜男就是昨天在人才大厦遇到的那个招聘官。

　　眼镜男又笑道：“功夫哥，带女朋友来买衣服啊，你应该去步行街啊，来这里你买得起吗？”步行街是市里有名的批发市场，里面的衣服挺便宜，质量很差劲，不过款式挺多，是平民首选。

　　“你有病吧！”穆子仙听闻眼镜男嘲笑王羽，当即就不乐意了，冲上来骂道。

　　眼镜男脸色一黑，冷笑道：“呵呵，小姑娘，我看你长得还不错，随便找个男人也比找个神经病强！你看哥怎么样？这里的衣服想买什么样的都可以给你买！”

　　听到眼镜男这么一说，他身后的小女孩不乐意了，娇嗔道：“王主任，你好坏啊，当着人家的面你竟然勾搭别的女人！”

　　眼镜男猥琐地笑道：“没关系，我一样会疼爱你的，到时候咱们三个……”

　　“滚！”一个平淡的声音传进眼镜男耳朵里，如同雷击一般打断了他的污言秽语。

　　眼镜男心里一惊，抬起头发现说话的人正是王羽。

　　“怎么啦功夫哥，开个玩笑还不乐意啦？”眼镜男装作无所谓地说道。

　　“滚！别让我打你！”王羽盯着眼镜男又说了一句。

　　王羽平生最讨厌两件事，一件是侮辱功夫，一件是侮辱自己的女人，这眼睛男竟然接连戳到王羽的逆鳞，饶是王羽修养再好，此时也动了真火。

　　眼镜男被王羽一盯，心里一寒，衡量了一下两人之间的差距，吓得后退了好几步。

　　穆子仙怕王羽闹出事来，随即冷冷的对眼镜男道：“我老公有钱，用不到你好心！”

　　眼镜男呵呵一笑：“是吗？看他的样子恐怕兜里连一百块钱都掏不出来吧！”他可是亲眼见识过王羽的窘迫的。

　　“老公，咱们走吧，没必要和这种人渣一般见识！”穆子仙拉了拉王羽，就要走。

　　王羽笑了笑，从口袋里掏出银行卡，指着穆子仙看上的那件衣服，对服务员道：“这件我要了！”

　　“还有那个那个一样给我拿一件！”说着王羽又指着另外几款说道，这几款都是穆子仙心仪的。

　　眼镜男闻言，当时就呆了。

　　这里的衣服虽然不贵，但价格也是一千到五千左右，普通的工薪阶层想要买的话，省吃俭用的才能买一件，这个大个子昨天还一脸窘迫，今天竟然张口就花几万块钱买衣服！眼镜男顿时三观都被颠覆了。

　　眼镜男不过是一家企业的中层而已，月薪不过一两万，豁着这么多钱给女人买衣服，他是不敢想象的。

　　“老公，你疯啦？”穆子仙见王羽随手花了几万块钱，拉着王羽的衣角小声道。

　　王羽淡淡道：“老婆，你别忘了我是干什么的，比钱的话，我还没怕过谁！”

　　游戏里一件衣服就几万块了，在现实里花几万块给自己老婆买衣服，完全合情合理。

　　穆子仙听了王羽的话脸上闪过一丝担忧，不过却没再说话。

　　言者无心听者有意，听到王羽的话，眼镜男吓得魂都出来了：“这小子到底干什么的……难道是……”

　　这世界上来钱快的职业就那么几个，哪一个都不是平民百姓得罪的起的，眼镜男越想越怕，趁所有人不注意，灰溜溜的溜走了。


第13章 疯狂的论坛

　　回去的路上，穆子仙一直闷闷不乐。

　　王羽心下有些奇怪：“怎么了老婆？不开心吗？”

　　路灯下，穆子仙抬起头，眼眶红红的，有些哽咽地说道：“老公，你是不是要离开我了？”

　　王羽满头雾水地说道：“哪里话，我为什么要离开你？”

　　穆子仙道：“如果不是要回去，那你的钱是哪里来的？”

　　“哦，你原来是在担心这个啊……”王羽笑着道：“我不是说了吗？在游戏里赚得！”

　　“一天就赚了这么多？谁信啊！”穆子仙知道王羽不会说谎，可是听到王羽这么说，还是有些不信。

　　王羽道：“真的，我今天把那个任务完成了，爆了几件装备，想不到游戏里的装备这么值钱……”

　　“真的吗？”穆子仙激动地问道。

　　“真的！”

　　穆子仙破涕为笑，捶着王羽的胸膛道：“臭老公，赚钱了你也不跟我说，害我还以为你不要我了！”

　　王羽一把将穆子仙揽在怀里道：“老婆，从离开家的那天起，我就没想过要离开你，欠你的幸福，我会一点点偿还的！”

　　回到家，四个姑娘正抱着电脑躺在沙发上刷论坛，叽叽喳喳的也不知道在激动什么。

　　看到王羽和穆子仙手拉着手进来，李雪抬起头笑道：“羽哥和嫂子感情真好……”

　　王羽微微笑了下，问道：“在楼道里就听着你们大喊大叫的，出什么事了？”

　　“包租公，你没看论坛吗？了不得了！”马莉大叫着说道。

　　“什么了不得了？”王羽有些摸不到头脑，这个马莉说话总是那么的天马行空。

　　马莉大叫道：“你看论坛啊，想不到游戏里竟然有这种高手……如果我知道那高手是谁，我一定要嫁给他！”

　　小依在旁边笑道：“万一人家有老婆了呢？”

　　马莉坚决道：“我不介意做二房的！”

　　众人：“……”

　　王羽笑了笑道：“那你就朝着这个目标努力吧，我们去睡了！”说着，拉着穆子仙回到了卧室。

　　听着外面女孩们叽叽喳喳的声音，穆子仙忍不住好奇道：“老公，到底什么样的高手让她们这么疯狂啊？”

　　王羽道：“不知道，我这一下午一直在做任务，没看论坛。”

　　“把电脑拿来看看！”

　　“好！”说着，王羽一伸手，把桌子上的电脑拽进了被窝，王羽一只胳膊揽着穆子仙，另一只手笨拙的敲击键盘，打开了官方论坛。

　　王羽上午的时候，也逛过一会论坛，在论坛的首页，多是一些职业心得，或是炫耀装备和级别的水贴。

　　然而这个时候，有两个视频帖子被顶的非常高，最上面的那一个“惊现极限操作，单刷银月狼王！”的帖子，点击量竟然高达了上千万。

　　王羽不由得一愣：“单挑银月狼王？那不是我吗？什么时候被别人偷拍了？”

　　点进去一看，果不其然，那魁梧矫健的身影，如梦似幻的步伐，见缝插针的攻击，不是王羽又是谁？

　　下面的玩家都认了出来：

　　1L：这就是铁牛大神么？

　　2L：废话，除了铁牛大神，游戏里有谁杀过银月狼王？

　　3L：竟然是单挑？开挂了吧！

　　4L：这个狼王看起来好别扭的样子……这个玩家倒有些眼力。

　　再往下就是一些歪楼没营养的话。

　　看了一会视频，穆子仙差异地问道：“老公，我怎么觉得这个人和你这么像？”

　　虽然视频拍摄者很有素质的抹去了王羽的相貌，换上了大众脸，然而穆子仙和王羽朝夕相处这么久，又怎么认不出来。

　　王羽苦笑道：“这就是我……”

　　“靠，这房子咱不租了！”穆子仙闻言一愣，就要起床往外走，喵的，外面有人叫嚣这和自己抢老公呢，决不能忍。

　　王羽连忙把她拉住：“小孩子胡闹的话你也当真啊……我什么样的人你还不知道。”

　　“哼！以后不准你跟她说话听见没！”

　　“知道啦知道啦……”

　　一边劝着穆子仙王羽一边点开了另一个帖子。

　　这个帖子也是个视频，名字却很是嚣张，叫十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名。

　　虽然比不上第一个视频点击量这么惊人，这个俨然也超过了几百万。

　　“我……”

　　点开视频一看，王羽差点骂出来，怎么又是自己……游戏里的狗仔队还真是无处不在。

　　这视频拍的是王羽做出村任务时候的场面，只见王羽只身一人，突破十几个玩家的拦截，强行闯入怪区，三两下打死小怪，做任务的同时，顺手送走了一个敌对玩家，然后又潇洒的离去。

　　尤其是在视频上，还配上了事情的原委，天下末世的人野蛮霸占怪区守BOSS，神秘高手路见不平，教训恶人，为视频添加了浓浓的侠义色彩。

　　看到视频最后，天下末世的人被团灭，更是让所有人大呼过瘾。

　　天下末世是华夏区有名的公会，而且行为相当的霸道，圈BOSS，抢地盘，这都是他们经常干的事，无奈他们人多势众，高手还比较多，所有人都不想招惹。

　　如今见天下末世被人打脸，为那些被欺压的玩家出了一口恶气，帖子下面的评论，一片叫好声。

　　不过也有个别玩家别出心裁，发了个投票贴：铁牛大神和新手村大侠那个比较厉害？

　　这种无聊的对比竟然还有许多人跟风。

　　在这个需要英雄的年代，“新手村大侠”还是比较受欢迎的，哪怕是铁牛大神单挑过BOSS，也不及新手村大侠声望高，所以“新手村大侠”的支持率竟然超出了铁牛大神。

　　这让铁牛大神的粉丝相当不满，两方竟然对骂了起来，搞得王羽哭笑不得。

　　知道真相的人不是没有，一个ID名为沧海龙腾完颜二的家伙就在下面回复：“铁牛大神就是新手村大侠，他亲自加过我好友的！”

　　然而他一个人声音引不起丝毫共鸣，反而在嘲笑声中被堙没下去。

　　“哈哈，铁牛大神也会加你好友？你以为你是谁？”

　　“就是就是，虽然我觉得铁牛大神不及新手村大侠，可铁牛大神也不至于沦落到上赶着加你好友吧！”

　　“楼上的你跟我说清楚，到底谁厉害？要不咱俩找个地方比划比划？”

　　……

　　看王羽脸上无语、无奈的表情，穆子仙笑着说：“哈哈，想不到你这第一天玩游戏，就把论坛给搅了个天翻地覆。”

　　关上电脑，王羽擦着冷汗，心有余悸地说道：“真想不到，现在的玩家戾气这么重，屁大点事就能喷起来！”

　　“哈哈，铁牛大侠这是被粉丝给吓到了吗？”

　　王羽嘴硬道：“怎么可能？为夫天下无敌，还没怕过谁！”

　　穆子仙一翻身，把王羽压在了身子底下，不屑道：“切……你再天下无敌，还不是臣服在老娘的……（没羞没臊的话语，省略两千字……）”


第14章 隐藏职业的试炼

　　第二天早上吃罢饭，穆子仙去上班，王羽并没有急着进入游戏，而是登录到官网看看更新情况。

　　这也是王羽从小养成的一个习惯，做事之前必先详细了解状况，既然有意要在游戏里发展，就得把自己当成一个职业玩家。

　　新资料片是灾难降临，大意为：黑暗力量笼罩重生大陆，人类主城外所有的生物都已经魔化，需要各职业者找寻黑暗源头之类……很俗但是经久不衰的一个游戏题材。

　　游戏开放了主城系统，由于系统运载量很大，所以按照新手村的地理位置分为三百多个主城，这三百个主城，就像传统游戏里的区服一样。

　　十级以后，各职业玩家均可在主城转职，职业分支也从十级开始。

　　战士分为：强大防御力量的盾战士和追求攻击输出的武器战士。

　　法师分为：控制为主的冰系法师和攻击里强大的雷系法师。

　　盗贼分为：输出系的刺客和溜门撬锁的神偷。

　　牧师分为：主修辅助的光明牧师和堕落与黑暗的暗黑术士。

　　骑士分为：防御系的守护骑士和攻击系的惩戒骑士。

　　弓箭手分为：为以陷阱为主的潜伏者和主修攻击的神射手。

　　格斗家分为：为物理攻击为主的拳法家和魔法攻击的气功师。

　　除了依旧悲催的格斗家外，所有的职业都会获得相应的武器精通和防具精通。

　　转职后，玩家可以根据自身职业需要重新分配属性点。

　　开放隐藏职业系统，每一个职业体系都有一个唯一的隐藏职业，具体获取方法，需要摸索。

　　开放副本系统，系统分为普通、精英、深渊、噩梦、地狱五个模式。

　　开放排行榜：十级以后的玩家可以查询世界高手排行。

　　这些更新的东西和传统键盘游戏大同小异，普通玩家根本都不需要可以去官网研究，而王羽作为新手，还是需要了解的。

　　再次上线，王羽出现在了村长面前。

　　和村长做完简要的出村对话，王羽只觉得画面一闪，就来到了一个宏伟大气的主城内。

　　由于这个游戏的背景是剑与魔法，所以主城是欧洲中世纪的建筑风格，十分的简约大气。

　　整个主城以红褐色为主色调，显得十分的苍凉。

　　系统提示：发现“余晖城”，获得经验1000。

　　原来这个主城叫做余晖城，往城外望去，果然，西面的天空中，挂着夕阳。

　　玩家们都是很勤奋的，在王羽浏览官网的时候，已经有不少玩家升到了十级并转职。

　　余晖城中，三三两两的玩家，组着队正往城外走。

　　王羽现在要做的，也是转职。

　　根据地图的提示，王羽一路来到了格斗家的转职地——武馆。

　　王羽刚踏进武馆，NPC职业化的声音就响了起来：“勇者你好，您是来转职的吗？”

　　“是的！我来转职！”王羽应了一声。

　　“请选择您的职业分支！”NPC拳师道。

　　“这个……”王羽犹豫了一下道：“拳法家！”

　　两个职业虽然王羽都很喜欢，可他觉得自己还是和拳法家比较相近。

　　NPC问道：“尊敬的勇士，我看得出您来历不凡，您真的确定要舍弃更强大的力量，转职为拳法家吗？”

　　“额……？”NPC这么一提醒，王羽突然想起了自己还有一个转职任务——勇士之心“第二环：传承之路。转职为隐藏职业武学家。传承令牌1/1”

　　想到这里，王羽连忙否定，然后从包里拿出那个传承令牌道：“我想转职为武学家！”

　　NPC看到王羽手里的令牌，眼里露出一道不可思议的光芒，惊异的说道；“难怪我觉得您身上有一股强大的力量，原来您是武道的传承者！要知道，真正的武道在……”

　　王羽打断道：“……那我可以转职了吗？”

　　“尊敬的勇者，恕我无能，武学家太过于强大，我对他的力量一无所知。”

　　“那就是不能呗？”王羽有些无语，这NPC说了这么多废话，竟然不能给自己转职。

　　“是的，勇者！”NPC点头道，脸上一点惭愧之色都没有。

　　“哎……”王羽叹了口气，转身就往武馆外走，走到门口的时候，王羽猛然想起了什么似的，突然回头问道：“那我应该找谁才能转职？”

　　NPC道：“中央大街的隐者可以引领您完成试炼！”

　　“靠！果然！”王羽心里暗骂一声，都说设计师无耻，丫的果然无耻到了一定境界，还好自己回头问了一句，不然的话，指不定哪辈子才能转职呢。

　　“谢了！”

　　王羽冲NPC抱了抱拳，打开地图，往中央大街走去。

　　玩家都忙着去练级，所以中央大街很是冷清，除了那些看起来很闲的NPC，几乎没有任何人。

　　“隐者、隐者……”王羽在中央大街转了三圈，终于在一条肮脏的小巷子里找到了所谓的隐者。

　　这隐者的装扮确实不咋地，乱咋咋的头发，矮小佝偻的身材，脑袋上扣着个破毡帽，正抱着一个酒葫芦，在巷子里伏地呼呼大睡。

　　看到这个情景，王羽的汗都流下来了。

　　格斗家已经很惨了好不好，搞个隐藏职业，传承师父竟然是这种模样，设计师到底和格斗家有多大的仇。

　　“你好，打扰一下，请问您是隐者吗？”

　　王羽走过去，拍了拍隐者的肩膀问道。

　　隐者半醉半醒的睁开一只眼，瞥了王羽一眼，打了个酒嗝，含含糊糊道：“先去给我买壶酒……”

　　这NPC就是牛逼，想跟他说一句话还得给他买壶酒……

　　“都这样了，还喝呢！”王羽暗自腹诽一声。

　　话虽如此，王羽也知道，这可能就是所谓的剧情，没奈何只得转身往酒馆走去。

　　不一会王羽就提着一壶酒跑了回来。

　　离隐者老头还有好远的时候，因这老头倏地坐了起来，耸着大红鼻子叫道：“我闻到了酒的香味。”

　　“……恩，您要的酒！”王羽弯下腰，恭敬地把酒递给了隐者。

　　这酒一个金币一壶，让王羽对游戏坑爹的认识，更上一层楼。

　　隐者笑吟吟的接过酒，咕嘟咕嘟灌了一通，眼神中开始散发出精光。

　　一壶酒喝完，隐者精神大震，脸色微红道：“小伙子，你找我什么事啊？”

　　终于步入正题了！王羽擦了擦汗道：“我想转职武学家！”

　　隐者眉毛一挑，不屑道：“哦？就凭你？谁给你的勇气？”

　　“擦，一个金币喂狗肚子里了！”被一NPC鄙视，王羽满心郁闷，随后拿出传承令牌道：“这是传承令牌！”

　　隐者看到令牌，惊讶的道：“哦？你竟然得到了这个……好吧，只要你通过我的试炼，你就可以转职为武学家了！”

　　王羽下意识地问道：“什么试炼？”

　　隐者也没说话，一挥手王羽就被带入到了另一个空间，其实就是副本。

　　空间不太大，就是一个比武擂台而已，隐者一扫先前的颓废，往台上一站，渊渟岳峙地说道：“看来你对真正的力量一无所知，来吧，让我看看你的战斗方式！”

　　“你的意思是和你打？”

　　“不错！”隐者点了点头！

　　“这就是试炼啊，太简单了！”王羽嘿嘿一笑道。

　　论起打架的话，王羽真的还没怵过谁，即便是在游戏里，一个NPC能有多牛逼。

　　隐者闻言微微一笑，先手以极快的速度攻了过来。

　　看到隐者这速度，王羽大吃一惊，他忘了自己被游戏里的属性限制了，若是现实中，身体能跟上眼睛，王羽自然不会有压力，而在游戏里，王羽才十三级而已，对隐者这种导师级NPC的快攻，心有余而力不足。

　　可是面对这情况，王羽自是不能退缩，于是不退反进，要和隐者来个两败具伤。

　　王羽极力的侧身让过隐者一击，瞬间伸出双指直刺隐者双眼，隐者惊得连忙后退，显然他不愿意接受两伤的结局。

　　好机会！

　　王羽瞅准时机，一个箭步跟上，贴身短打。

　　隐者终究是个NPC，是设计师设计出来的角色，之所以强大，完全是在属性上。

　　王羽是练武天才，十几岁的时候在华夏国功夫圈就已经打遍天下无敌手，即便设计师也是练家子，跟王羽这种内行大高手一比，也差了不知道多少。

　　一时间，隐者竟然被王羽用招式生生压制住了，隐者被绵绵不断的攻击，打的连番后退，一连串的掉血数字从他的脑袋上冒了出来。

　　眼看就要被打下擂台，隐者开始头上冒汗，最后终于招架不住，大喝一声：“退！！”

　　暴喝间，隐者身上金光一闪，霸体金光把王羽被震出十几米外。

　　王羽一个后空翻，稳稳地落在地上。

　　“你小子手真黑！！”隐者望着王羽，气喘吁吁地说道。

　　隐者作为最高级的NPC，这次试炼系统只让他使用百分之十五的力量，就算只有百分之十五，属性上也要高于四十级左右的玩家。

　　所以这个试炼，并不算是很严格，系统设定上，无论用什么办法，哪怕是用弓箭放风筝（格斗家可以使用各职业武器），只要能打掉隐者十分之一的血量就能通过。

　　谁知道王羽如此胆大，竟然选择了和隐者正面刚，不仅如此，还差点把隐者活活打死，如果不是关键时刻隐者突然回复全部实力，使用了霸体，恐怕就成了《重生》里第一个被玩家活活打死的导师。

　　王羽嘿嘿一笑，问道：“我可以通过了吗？”

　　“通过了！通过了！”隐者无奈的一挥手，副本消失，两人又回到了小巷子里。

　　与此同时，系统声音再次响起。

　　系统提示：恭喜您完成“勇士之心”第二环：传承之路。获得经验100000点，声望200点，获得隐藏职业“武学家”。

　　金光一闪，大量的经验直接让王羽升到了14级（八级后，升级经验计算变为了正常的每一级加10%。）

　　系统提示过后，隐者手里飞出一黑一白两道光芒融入了王羽体内，在王羽胸口的位置，出现了一个“太极阴阳鱼”。


第15章 路见不平！

　　小小的太极图案徽章让王羽十分的意外。

　　转职之前，王羽对各职业分支的徽章图标做过研究的，比如拳法家胸前的徽章是一个小拳头，气功师的徽章是一个气功波，太极这种极具东方特色的图案在这个剑与魔法的世界里，相当的不协调。

　　打开资料，王羽看了一下职业介绍。

　　隐藏职业：武学家。

　　被动技能：

　　天赋异禀：每升一级自由属性7个。

　　内外兼修：可以使用格斗家职业系所有技能。

　　融会贯通：有一定几率将连击技巧，编辑为技能。

　　十八般兵器：全系武器精通，装备武器后，攻击力上升10%。

　　看到职业介绍，王羽当即惊呆了……别看王羽没玩过网游，但只要不是傻子，就能看得出来这个职业的强大。

　　天赋异禀，直接让王羽比普通玩家多出两点属性，内外兼修，可以多学一半的技能，就算是操作再菜的玩家，有用这两个条件，都能成为一代高手。

　　当然了，对于这两点，王羽并没有太看在眼里，因为他的强大，不是用游戏属性可以衡量的。

　　最让王羽内心激动的，则是融会贯通！

　　因为这个技能简直是为王羽量身定做的。

　　前面已经说了，格斗家这个职业的技术含量，取决于设计师的水平。

　　所以游戏里格斗家的技能在王羽眼里，相当的粗浅……

　　王羽本身就是一个自带全套格斗技能的玩家，可是系统有自己的判定，王羽的招式再精妙，在系统眼里依旧是普通攻击。

　　有了融会贯通这个技能以后，王羽的功夫，就能够编辑为技能，届时，王羽的攻击就会有系统的技能判定加成。

　　所以融会贯通这个技能，在别人眼里或许是个鸡肋，在王羽的眼里，简直就是神技！

　　不过这个十八般武器是怎么回事？完全违背了系统设定吧！

　　“不是说格斗家没有武器精通的吗？怎么还弄出一个全系武器精通？”

　　王羽疑惑的问隐者道。

　　隐者冷嗖嗖地说道：“那些愚昧的格斗家，为了一个愚蠢的理念，完全抛弃了一个武学家应有的品质，身为一个武学家，如果不是十八般武器样样精通，又怎么能对得起武学二字呢？”

　　“恩，您说的是！”王羽点了点头，想起在选格斗家的时候，的确有看到过格斗家的职业理念——吾的拳脚即吾的武器，吾的内息即吾的防具！

　　难怪系统不给格斗家装备精通，这尼玛也太狂妄了！

　　接下来是学习技能，学习技能可不免费，何况武学家这种涵盖双职业的隐藏职业。

　　学习技能将会是一笔不小的费用。

　　别看王羽在现实里穷困潦倒，可是在游戏里，王羽是为数不多的，身价不菲的富豪。

　　在别人还在为一个金币玩命的漫山遍野做任务的时候，王羽身家已经超过了三十个金币。

　　在没有开放人民币汇率的游戏前期，除了那些大公会的会长以外，估计整个游戏里没有几个能比王羽身上的金币多。

　　《重生》里，各职业每五级就会有一个技能，而王羽技能树里，只有一个侧踢，还是系统赠送的。

　　花了三十个银币，王羽把五级的崩拳、十级拳法家的膝撞、气功师的念气波学到了手。

　　现在王羽的属性是。

　　ID：铁牛（武学家-隐藏）

　　等级：LV-14。

　　HP：510（17×30）

　　MP：480（16×30）

　　力量：18。

　　体质：17。

　　精神：16。

　　智力：16。

　　敏捷：18。

　　攻击：94-110。

　　魔法：74-83。

　　物防：30-40。

　　魔御：28-38。

　　剩余自由点数：91。

　　装备：

　　武者的叹息（拳套）（白银）（损坏）（可升级）

　　攻击：40-40。

　　魔法：40-40。

　　急速：攻击速度加成20%。

　　溅射：10%攻击对目标周围的单位造成伤害，伤害值最多相当于攻击力的60%。

　　特殊技能：

　　吞噬：可以融合同等级武器，修补自身升级。

　　等级需求：1。

　　破旧的粗布衣。

　　物防：1-1。

　　等级需求：1。

　　狼王祝福（项链）（黄金）

　　攻击31-42。

　　魔法15-19。

　　凝神：MP每秒回复3。

　　恢复：HP每秒恢复生命上限的1%。

　　附加技能：银狼冲击，召唤出七只狼王，同时对敌人发起迅捷的攻击，每只狼王造成使用者力量×3的伤害。冷却时间6小时。

　　等级需求：10。

　　狼王之影（靴子）（白银）

　　物防16-22。

　　魔御16-22。

　　增加移动速度7%。

　　急速：攻击速度加成10%。

　　幽灵：三秒内提升200%的移动速度。冷却时间180秒。

　　等级需求：10。

　　技能：

　　侧踢（LV2）格斗家强悍的腿击造成物理攻击130%的伤害。造成击飞。耗费MP30。

　　崩拳（LV2）格斗家用内力激发强大的攻击，造成125%的伤害。僵直效果。耗费MP30。

　　膝撞（LV1）拳法家抓住前方敌人并用膝盖对其进行猛力的撞击，造成150%物理伤害。强制抓取，瞬间霸体。耗费MP50。

　　念气波（LV1）气功师将内流实体化后向前方敌人发射，造成160%魔法伤害。耗费MP50。

　　转职后自由属性全部重置，普通玩家十四级的自由属性一共有65个，王羽是隐藏职业，所以有91个。

　　按照三力二敏二智的加点，王羽把属性分配完毕。

　　攻击力赫然达到了144魔法攻击也达到了111，在游戏里恐怕没有那个玩家，在十几级的时候，就有王羽这个属性。

　　转完职，王羽看了一下任务栏，勇者之心并没有后续任务，主线任务则是提示15级之后找导师接取。

　　现在王羽要做的就是去练级，升到十五级。

　　十五级之后，不仅能做任务，而且还能刷副本，王羽看过官网介绍了，据说好东西和大量经验都在副本里，不过王羽至今还搞不懂副本到底是什么意思，毕竟在游戏方面，王羽是当之无愧的小白。

　　这个时候的余晖城，玩家越来越多，就连中央大街上也有了三三两两的玩家在商店里忙碌着刷生活技能。

　　打开游戏地图，王羽确认了方向，马不停蹄的出了城。

　　余晖城外的密林里，怪物多是十级的小偷，十二级的流氓这种人形怪。

　　防御不高，血量不高，但是攻击和特技特别多，十分难打，玩家们组队刷起来也颇为艰难，无奈这种小怪爆银币的几率很大，在游戏初期倒是很好的打金对象。

　　王羽不缺那点钱，更看不上那点经验，穿过密林外围，就来到了密林深处，越是主城外围深处，怪的等级就越高。

　　密林深处的怪物是十五级的哥布林。

　　对于这种身材矮小丑陋的家伙，王羽自然没啥兴趣，正要继续前行，王羽突然听到了一阵喧闹声。

　　喧闹声中，似乎还有女人的尖叫声。

　　王羽微微一愣，循声走了过去，只见不远处的空地上，五个哥布林正在追杀三个女孩。

　　这五个哥布林个普通的哥布林完全不同。

　　普通的哥布林绿了吧唧的，十分丑陋。

　　这五个哥布林两个是红色，两个是蓝色，还有一个个头最大的是灰色。

　　王羽扔了个鉴定过去。

　　哥布林领主（LV15）（青铜）（BOSS）

　　HP：5000。

　　MP：2000。

　　技能：落雷、投掷。

　　冰霜哥布林（LV15）（精英）

　　HP：3000。

　　MP：1000。

　　技能：冰箭、寒冰甲。

　　火焰哥布林（LV15）（精英）

　　HP：3000。

　　MP：1000。

　　技能：火箭、火焰护甲。

　　五个哥布林一边追一边叫，三个女孩一边跑还时不时的回头还击，战况十分的激烈。

　　哥布林团队中，冰霜哥布林具有减速效果，只要被冰箭打上，就会行动缓慢，眼见女孩要被这群哥布林追上。

　　王羽默不作声的冲了上去，一击飞踢踹在了其中一个冰霜哥布林脸上，将其击飞，然后王羽伸手抓住了哥布林的脖子，再一击崩拳打在了冰霜哥布林胸口。

　　-864！

　　-1036！

　　-1210！

　　-100！

　　四个血红的数字在冰霜哥布林脑袋上冒起，冰霜哥布林当场化成了一道白光。

　　崩拳完成度到160%的时候，会有一个穿透效果，另外一只冰霜哥布林站的比较近，被打下了将近一半的血。

　　由于拳套的溅射效果，其他几个哥布林脑袋上的血条，也微微下降了一小截。

　　王羽如此高得输出，瞬间把哥布林的仇恨成功转移。

　　剩余的四个哥布林哇哇叫着，把技能扔向了王羽。

　　系统这种有轨迹，攻击死板的指向性技能，怎么能打得到王羽，只见王羽脚下一扭，身子一转，躲过四个技能，反手一把抓住离其最近的那个半血冰霜哥布林的脑袋，狠狠地砸在了地上。

　　而后王羽跃起，“Duang！Duang！Duang！”在哥布林脑袋上连踹三下，这半血哥布林惨叫都来不及，紧随他的同伴而去。

　　技能冷却一过，王羽也冲到了两只火焰哥布林跟前，场景重现，两只火焰哥布林也不费吹灰之力的化为了经验。

　　见到手下惨死，哥布林BOSS大叫一声，“轰”的一声，一道落雷从天而降，王羽慌忙侧身，落雷劈在了身侧。

　　不等BOSS技能僵直完毕，王羽已经跳到了BOSS跟前，BOSS刚要再放技能，王羽双臂齐出，将BOSS拉在了怀里。

　　膝击！！

　　侧踢！

　　崩拳！

　　要害攻击！

　　……

　　一套连击过后，BOSS被王羽一个摔投，摔在了身后，只剩一丝血（这就是人型怪的悲惨之处，吃控制技能……）。

　　王羽头也没回，右手猛然往后伸出，按在了BOSS脸上。

　　念气波！！

　　“砰！！！”

　　BOSS化为白光，留下一堆遗物。


第16章 脑子有问题？

　　震惊！！震撼！！

　　从王羽突然窜出，到将五只怪全部干掉，也就是十几秒的时间！

　　王羽招式如同行云流水般，没有丝毫挂碍，兔起鹘落的几下，就把目标全部解决。

　　而且身法如鬼魅一样，不仅躲过了哥布林的远程攻击，就连瞬发的落雷，都躲了过去……

　　如此匪夷所思的攻击方式，再加上如此骇人听闻的输出，三个女玩家见状登时全部都怔住了！！

　　过了好大一会，其中一个手持权杖的骑士喃喃道：“我不是在做梦吧……那个格斗家是不是把BOSS给秒了？？”

　　“这……这怎么可能？他的攻击怎么这么高？”那个刚才一直担任输出位置的术士惊道。

　　要知道，现阶段的玩家不过十级左右，就算是以瞬间输出攻击力著称的暴力刺客，一套技能下来，对这种十五级的BOSS最多也就造成三百左右的伤害，那还得是有效输出。

　　可是眼前这个格斗家，竟然一套连击就把五千血的BOSS直接给秒了……虽然BOSS的血量被自己三人耗掉了一些，可依然在四千以上，这种骇人的攻击力，简直闻所未闻。

　　“你们没事吧！”王羽回过头，轻声问道。

　　“没、没事……”三人还在震惊中。

　　“哦！”王羽应了一声，低头就把BOSS爆的东西捡了起来。

　　BOSS爆了两本书和一把武器，武器上闪着绿色，是青铜武器。

　　《毒药制作》：稀有的制作毒药的技能书。

　　职业需求：术士。

　　《符文制作》：稀有的制作符文的技能书。

　　职业需求：骑士。

　　哥布林的荣耀（战刃）（青铜）

　　攻击：15-19。

　　魔法：7-12。

　　落雷：攻击有20%的几率附带雷电攻击，可麻痹目标。

　　等级需求：15。

　　看到这三样东西的属性，王羽不由得撇了撇嘴：“一堆垃圾……”

　　好么，这小子真是饱汉子不知饿汉子饥，在这个黑铁装备都稀少的时期，丫竟然说青铜装备是垃圾，整个游戏也只有王羽敢这么说了吧。

　　垃圾总比没有强，起码还能卖钱，王羽自我安慰了一句，就要往背包里扔。

　　这时候，那个年纪比较小的手里抓着大剑的战士也反应了过来，指着王羽叫道：“太可恶了，竟然抢怪！”

　　“抢怪？”王羽闻言微微一愣。

　　“真是抱歉，我还以为你们……”

　　说着，王羽拿着手里的BOSS爆的东西，没有放回包里，而是递了过来。

　　就算王羽是游戏新手，好歹也是在新手村混过的，自然知道抢怪这种事是十分不道德的。

　　“啊？？！”

　　见到王羽把BOSS爆的东西全都递过来，三个玩家再次愣住了。

　　那把青铜级的武器还好说，十五级副本开启后，青铜装备就可以大量出产，可是那两本技能书就不一样了。

　　术士以毒攻击持续掉血为主，骑士的技能都是消耗符文来给队友加攻加放。

　　毒药和符文这两种东西，都是必备的消耗品，在学习《毒药制作》《符文制作》之前，只能在导师处购买。

　　就打怪给的那点铜币，买蓝买血都不够，还要买毒买符，无疑是一笔巨大的负担。

　　所以这两本技能书就显得弥足珍贵起来！

　　由于《重生》这款游戏是全系模拟，完全脱离了以往键盘鼠标类的操作，而是玩家亲力亲为，这样一来，游戏难度凭空就上升了很多。

　　所以升级刷怪，不得不组队才可以。

　　游戏里的爆率本来就极低，组队刷怪爆率更低，技能书又是稀有物品，刷十个BOSS都不见得能爆一次，之所以这个哥布林一次爆了两本，完全是因为它即是野外BOSS，又是被王羽单挑杀死，最重要的，这个BOSS还是首杀。

　　现在的市面上，这两本技能书完全可以卖到天价。

　　这么珍贵的东西，这个格斗家竟然随手递了过来……

　　三人的三观，再被强烈的冲刷着。

　　“这……真的给我们？”术士姑娘，不可思议的问道。

　　王羽点了点头，无所谓道：“怪是你们的，这些垃圾我也用不到……既然你们想要就拿去……”

　　三个玩家瞬间石化；“垃圾……他说这是垃圾……”

　　“怎么？不要我可拿去卖了！”见三人没有动弹，王羽顿了顿说道。

　　“要、要！”

　　三个女孩连忙跑到王羽跟前，把王羽手里的东西接了过来，将技能书拿在手里时，她们还觉得自己是身在梦里。

　　术士女孩接过梦寐以求的技能书，感激道：“我叫血色蔷薇，这两位叫血色玫瑰、血色杜鹃，我们都是蔷薇花军团的。”

　　说出自己军团名称的时候，血色蔷薇脸上带着一丝自豪之色，蔷薇花军团在华夏区也算是数得上的大行会了。

　　“哦！”王羽毫不在意的哦了一句。

　　“额……”看到王羽一副不在乎的神色，血色蔷薇有点小失落，不过还是问道：“不知道高手兄尊姓大名。”

　　“我叫铁牛！”王羽回答道。

　　“铁牛大神？？！”

　　三个姑娘异口同声的叫了起来，倒把王羽吓了一跳，这一惊一乍的。

　　“是我……”王羽不要脸的承认了自己大神的称号。

　　姑娘们旋即释然，原来是铁牛大神，怪不得听到蔷薇花军团的名字，一副不在意的模样。

　　殊不知，王羽作为新手玩家，心里从来没有什么行会概念，别说蔷薇花军团了，就连天下末世，在王羽眼里都是一样对待。

　　“铁牛大神，您还没有行会吧，来我们蔷薇花军团吧，最高待遇哦……”说着，血色蔷薇瞄了一眼王羽的胸口。

　　看到王羽胸口处的太极图案，血色蔷薇失声道：“原来铁牛大神是全真教的高手，难怪身手如此了得！”

　　“全真教？”王羽又是一头雾水，西幻游戏咋还弄出个全真教？不过这名字好像听谁提起过。

　　“难道您不是？”血色蔷薇见王羽这个模样，奇怪地问道。

　　十级以后，就可以建立行会了，每个行会都有自己的徽章，在以往的游戏里，全真教的行会徽章就是太极图。

　　如今这个游戏里各职业图标都很形象，还没有哪个是太极图案，所以血色蔷薇把王羽的职业徽章和全真教的行会徽章给弄混了。

　　“不清楚……应该是吧！”王羽摸了摸脑袋，思绪有些混乱，暗自猜忖：全真教可能就是其他玩家对武学家职业的称呼吧，毕竟西幻游戏里这么极具东方色彩的东西，只此一家。

　　见王羽竟是全真教的人，血色蔷薇知道自己闹了个大乌龙，为了掩饰尴尬，连忙转移话题道：“这次真的要多谢铁牛大神了，不然的话别说技能书了，可能连我们自己都要死回去！这些钱虽然远远买不到那两本书，还希望铁牛大神您能收下。”

　　三人都是参加过内侧的，知道这两本书的价值，所以花高价买了爆这两本书的BOSS信息，来这里碰运气，没想到这哥布林竟然这么难打，要不是王羽路过，恐怕三人也撑不了多久，死亡可是要掉落10%经验的。

　　说着，血色蔷薇递过来了一个钱袋，系统显示里面的金币足足有二十四枚之多。这帮小娘们还真是有钱。

　　王羽淡淡笑着把钱袋推了回去道：“呵呵，路见不平拔刀相助，习武之人的本分，这些钱我是万万不能收的！”

　　“习武之人？？”

　　三个姑娘有些恍惚，互相私聊道：“铁牛大神入戏真深……不会是脑子有问题吧。”

　　“我觉得也是，正常人哪会把这么贵重的东西转手送人？”

　　“啧啧，据说全真教的人脑子都有问题诶，看来是真的，怪不得他都不知道自己到底有没有行会……”

　　“不错，我是功夫高手！”王羽有些得意，毕竟习武这么多年，只有在游戏里，才真正体现出了功夫的好处。

　　“呵呵……呵呵。”三个女孩满头大汗的笑了几声道：“牛神，要不要跟我们一起练级啊？”

　　王羽摆了摆手道：“这倒不必了，我习惯单练！”

　　“那真是太可惜了……”女孩们有些失落地说道。

　　王羽义正辞严地说道：“没什么可惜的，武者的道路本就是孤独的！”

　　听了王羽的话，三个姑娘身上起了一层的鸡皮疙瘩，连忙道：“既然这样，我们就不打扰您了，有时间我们请你喝酒！”

　　说着三个姑娘给王羽扔过来了好友申请。

　　王羽接受后点头笑着说道：“那就有缘再见了！”

　　“……恩！”三个女孩惊恐的点点头。

　　王羽转身消失在了密林中。

　　看着王羽消失的背影，三个女孩叹息道：“可惜了，这么强的一个高手竟然脑子有问题。”

　　骑士血色杜鹃道：“不过多亏了铁牛大神，总算是搞到这两本书了，还附带一把青铜武器……”

　　血色蔷薇点头：“是啊，以后铁牛大神有什么困难，我们也应鼎力相助才是……”

　　“额，话虽如此，不过我还是觉得少和全真教的人打交道为好，他们那里都有一些问题的……”血色玫瑰撇了撇嘴，指着脑袋说，她脸上的惊恐还没退去。


第17章 落日悍匪——乌尔图斯

　　穿过密林深处，就是余晖城的外围地带，落日峡谷。

　　在游戏背景资料里，落日峡谷是余晖城赫赫有名的落日盗贼团的窝点，这里到处都是的20级落日盗贼、23级的落日流氓还有25级落日匪徒。

　　《重生》这款游戏里人型NPC虽然血少判定低，但是却是最恶心的。

　　也不知道设计师咋想的，这些人型怪和玩家一样，都是三人成队，坦克输出治疗一应俱全。

　　王羽刚走进落日峡谷区域，就被一队小怪围了起来。

　　落日盗贼（LV20）

　　HP：3000。

　　MP：500。

　　技能：弩箭射击、淬毒攻击（持续掉血）

　　落日流氓（LV23）

　　HP：2500。

　　MP：2500。

　　技能：抛石灰（致盲）、包扎。

　　落日匪徒（LV25）

　　HP：4500。

　　MP：200。

　　技能：坚固、重击。

　　看介绍就知道设计师有多坑爹了，尤其是那个落日流氓，不仅能够回血，竟然还有个致盲技能。

　　要知道，在《重生》里，致盲技能是相当烦人的，可以让玩家的攻击落空。

　　“呦，哪来的臭小子，敢在大爷的地盘上撒野，吃老子一刀！”

　　王羽探察三只怪物属性的时候，那个落日匪徒叫嚷着挥刀就砍了过来。

　　旁边的落日盗贼紧随其后，瞄准王羽举弩便射。

　　王羽脚步一错，侧身避过落日匪徒的大刀，与此同时随手拍落落日盗贼的弩箭，径直向落日流氓冲了过去。

　　落日流氓能控能奶，必须得先干掉！

　　见王羽重来，落日流氓右手在腰上一掏，猛然抛洒，王羽眼前登时升起一团白雾——抛石灰。

　　“呵呵！！”王羽冷笑一声，穿过白雾，一击崩拳磕在了末日流氓脸颊上，把末日流氓打的僵直在了原地。

　　致盲，对普通玩家有用，可是对王羽完全没作用。

　　潜行中的盗贼，王羽凭借着杀气感应和气息流动，都能判断出准确位置，何况一开始就确定过位置的小流氓。

　　侧踢浮空击晕。

　　扼喉要害攻击。

　　-638！

　　-824！

　　-1123！

　　-100！

　　三记完成度高达160%以上的攻击，直接把仅有2500血的落日流氓秒掉。

　　侧身、挥掌，避过落日匪徒和落日盗贼的第二波攻击，王羽伸出双手将落日盗贼拉进了怀里，又是一套连击，落日盗贼也惨叫一声，撒手人寰。

　　“坚固！！”

　　落日匪徒一声暴喝，浑身冒出了金光，可是对王羽来说，依然仅仅是摆设，攻击完成度高达110%以上的时候，是无视防御的！

　　落日匪徒血再厚，在王羽也不过是一个靶子而已。

　　侧踢！

　　扼喉！

　　崩拳！

　　膝击！

　　念气波！！

　　白光升起！

　　叮！

　　落日匪徒的大刀落在了地上。

　　大环刀（黑铁）

　　攻击：19-24。

　　魔法：0-0。

　　需求等级：25。

　　王羽捡起一看，原来是白板的垃圾，叹了口气随手扔进背包！

　　毕竟游戏爆率这么低，除了打BOSS外，哪来这么多好装备。

　　因为是越级杀怪，杀的又是人型怪，土匪三人组给的经验倒是不菲，而且每人还爆出了两个银币，看来他们打家劫舍还挺出成绩的。

　　“钱多、经验多，这地方不错！”王羽心里一喜，挥拳又往下一组的土匪三人组冲去。

　　相对于野兽型怪物，姜帆还是比较喜欢人型怪的，毕竟他自幼练得功夫就是用来对付人的，用来对付野兽的那是屠夫。

　　当前玩家的等级不过十一二级左右，有本事越十级杀怪的人，在余晖城只有王羽一人，此时整个落日峡谷就成了王羽的杀戮场所。

　　王羽对于招式的控制，已尽完美，每一招，完成度都在150%以上，每一套连击，都能带走一个怪。

　　对于这种低AI的小怪，王羽很快就摸索出了一套最效率的刷怪方式。

　　超高的攻击，精准完美的技巧，再加上最效率的刷怪方式，没多大会的功夫，整个落日峡谷的小怪，竟然被王羽刷光了！

　　现在的玩家刷同级怪，都尚费尽力气，王羽越十级的刷怪速度，竟然超越了系统的刷新速度，这是多么的骇人听闻。

　　干掉最后一只落日匪徒的时候，王羽如愿以偿的升到了十五级。

　　整个落日峡谷，将近一百多只小怪，竟然没再爆装备，石灰粉和毒药倒是爆了不少。

　　虽然觉得这些东西没啥鸟用，可是卖商店也是一笔收入，从来不会错过任何赚钱机会的王羽，一股脑的全装进了背包。

　　好在这游戏里的背包同样地材料一组可以叠加99个，不然的话这么多垃圾早就装不下了。

　　“可恶，是谁杀了我的手下！！！”

　　王羽盘膝而坐，刚要回复一下MP，突然在落日峡谷深处，传来一声幽怨凄厉的吼叫！

　　听到声音，王羽眼前一亮，惊喜道：“是BOSS！！”

　　王羽话音未落，一个身材高大，身着鲜亮盔甲的超大号落日匪徒，诡异的从石头缝里钻（刷新）了出来。

　　王羽一个探测术扔了过去。

　　落日悍匪——乌尔图斯！（LV？？？）（BOSS）（白银）

　　HP：200000。

　　MP：1500。

　　技能：冲锋、崩山击、旋风斩。

　　“……”看到这BOSS的属性，王羽微微一怔。

　　等级竟然是问号，《重生》里只有超过玩家等级20级，才是问号，看来这个BOSS的等级至少35级。

　　更重要的是，这个BOSS还有名字……

　　死在王羽手里的BOSS也有两个了，这还是头一次见到有名字的BOSS。

　　“原来是你个杂碎，竟敢杀戮我乌尔图斯的手下！受死吧！”

　　乌尔图斯看到王羽，念了一句系统给的开场白，一个冲锋就撞了过来。

　　王羽连忙后跳，没想到这BOSS还会连招，丫冲锋落空后，竟然一个崩山击往王羽的落脚处跳了过来。

　　王羽大惊，落地后，猛然提速，身子化为一道虚影，堪堪躲避了过去。

　　狼王之靴的技能——幽灵：三秒内提升200%的移动速度。冷却时间180秒。

　　乌尔图斯依旧不依不饶，崩山击落地，抬手就是旋风斩，整个人转着圈就照王羽身上砍去。

　　乌尔图斯可是35级以上的白银BOSS，被他这一记大招砍中，哪还有命？

　　王羽再次后跳，与此同时对着地面放了一个念气波，念气波的冲击力加上王羽自身的跳跃力，一下子后退着跳出好远，跳出了乌尔图斯的攻击范围。

　　再转了几圈后，乌尔图斯也慢了下来。

　　“不愧是人型BOSS，这要是自由模式，指不定多难对付呢！”王羽嘟囔了一句，瞅准乌尔图斯旋风斩CD的空挡，挥拳攻击了过去。

　　余晖城外的密林处，一队十几个人组成的队伍，一边砍杀哥布林，一边往落日峡谷的方向走来。

　　“黯然，你的消息到底有没有谱啊？咱们都走了这么远了，怎么还没找到BOSS？”

　　一个战士一边挥舞着手里的巨剑，一边问身边的盗贼道。

　　那个叫黯然的盗贼连忙道：“光哥，穿过密林就是峡谷了，内测的时候，我潜行着来过这里，看见过剑指苍穹的人打那个BOSS！”

　　战士皱眉道：“你可别骗我啊！”

　　盗贼忙摆手道：“哪敢，哪敢！骗谁我也不敢骗您啊！”

　　就在这时，最前面的一个神射手玩家突然喊道：“光哥，前面果然有个峡谷！”

　　神射手转职后有个被动鹰眼术，看的比其他职业要远好多。

　　众人闻言，精神一振；“看见BOSS了吗？”

　　“我看看哈！”神射手说了一句，再次发动鹰眼往峡谷里望去；“看见BOSS了，咦？不对……那是什么？”

　　“怎么回事？”

　　听到神射手这么一说，所有人都奇怪的问道。

　　神射手有些失魂落魄地说道：“好、好像已经有人再杀BOSS了！”

　　“哦？”光哥先是一愣，接着道：“人多不多？不多的话，我们现在就抢，多的话，我们就让BOSS消耗他们一会再抢！”

　　“不多，就一个！”另一个神射手也走过去，看了一眼回答道。


第18章 传说中的切入

　　乌尔图斯前三下攻击犹如山崩海倾一样，不仅速度快，来势猛，还是连击，真把王羽吓了一跳，可是等三个技能全扔出去，乌尔图斯就萎了。

　　没有了技能，乌尔图斯只能拿着一把大刀，对着王羽上下翻飞，横批竖砍，丫不过区区一组数据，仗着属性欺负欺负别人还行，说起打架这种技术活，王羽才是真正的行家。

　　只见王羽左突右避，灵活的像水中游鱼一般，乌尔图斯那慢吞吞的大刀，根本连王羽的衣角都摸不到。

　　王羽作为一个武学高手，把华夏武学的精髓发挥得淋漓尽致，腾挪间不见慌张，闪避时不忘反击。

　　乌尔图斯仗着皮糙肉厚身着重甲，一开始并不把王羽的攻击放在心上，时间一长，乌尔图斯就悲剧了。

　　王羽的攻击每一击都落在乌尔图斯裸露的关节处，技能的高完成度，每一击都能带走乌尔图斯一千左右的血量。

　　不仅如此，时间一长，乌尔图斯竟然还被打出了一个“残废”的状态，让他本来就不快的速度，变得更加可怜。

　　乌尔图斯有二十万的血，交手没上几个回合，就被王羽打掉了十分之一。而王羽依旧闲庭信步般，乌尔图斯别说攻击了，连王羽的头发都没砍掉一根。

　　威震余晖城的大盗贼乌尔图斯，就这样被王羽戏耍的团团转。

　　由于半天砍不到人，乌尔图斯气的哇哇大叫，接着，大刀往身后一摆，再次使出了冲锋技能。

　　怪就是怪，哪怕做成人型，乌尔图斯也没有玩家的智商，用个技能，还搞前置Pose，这样能打到王羽才怪。

　　乌尔图斯一收刀，王羽就知道他要冲锋了，在乌尔图斯低头重逢的一瞬间，王羽微微一侧身，不多不少的正好躲了过去。

　　乌尔图斯见没撞到王羽，立马技能取消，崩山击跃起砸向王羽。

　　同样的招式对圣斗士是不能使用两次滴，对王羽也是一样。

　　就在乌尔图斯跳在半空的时候，王羽瞅准时机双臂猛然伸出，一下子将乌尔图斯拽在了手里。

　　膝击——瞬间霸体！强制抓取！

　　乌尔图斯就算是BOSS，也不能违反天道（系统设定），技能才放了一半，就被王羽生生打断，然后被王羽的膝盖狠狠的顶在了腹部。

　　格斗家为啥是废柴职业？因为格斗家是用拳头攻击的，所以他的攻击距离比盗贼的匕首还要短。

　　人家盗贼手短不假，可盗贼人家会潜行啊，隐身到背后捅刀子，不用费尽心思的跟目标贴近距离。

　　而格斗家则是皮薄血少攻击低，别的优点没有，唯独造型比较帅，这么扎眼，想偷袭都难，就这样还得贱兮兮的凑到BOSS跟前放技能。

　　试想想，这种情况下的格斗家除了死，还能有什么下场？

　　就因为这，格斗家这个本来就没有装备精通的职业，更加的废物，更加的被人唾弃。

　　然而凡事都有另外一面，若是目标真的被格斗家压制在一定的距离内，除了同职业以外，其他职业将会很难反击。

　　毕竟武器不是伸缩的，被格斗家贴怀里打，也不能拿武器往自己身上捅不是。

　　所以，“切入”二字，成了格斗家们耍嘴炮必备的词汇。

　　“XX（职业）装什么蛋？若是老子切入到你跟前，管你战神法神，都让你还不了手……”

　　这是格斗家们在论坛上常用的句式。

　　当然了，“若是”两个字就足以表明，这仅仅是格斗家们的设想而已，格斗家真要做到切入，必须得克服第一条手短血少被人秒的尴尬……

　　太可惜了，此时《重生》里那些从未放弃过梦想的格斗家们，错过了王羽这次教科书式的切入示范。

　　在乌尔图斯不可闪避的技能轨迹上，使用膝击抓取强制打断技能，技能释放完，松手的一刹那，接上侧踢，让目标浮空眩晕，紧接着就是连绵不绝的要害攻击。

　　王羽并没有用现实里的武学技巧，仅仅是用游戏里的技能，就把乌尔图斯压制的死死地，连还手的余地都没有。

　　“吼！！！！”被王羽一顿狂捶的乌尔图斯发出一声惊天怒吼，身上冒出霸体金光。

　　王羽知道系统要玩赖了，一记崩拳结尾，身体往后跃去，与此同时，手里放出一个念气波，打在了乌尔图斯的身上，借着念气波的反冲力，王羽跳出了乌尔图斯接下来旋风斩的攻击范围。

　　王羽这次的切入攻击，足足连击了十次之多，打下了乌尔图斯一万多点血，让王羽比较意外的是，在连击第十次的时候，又出了一个1000的额外伤害。

　　这个时候，密林里的光哥等人也来到了落日峡谷，看到王羽一个人在和BOSS单挑，所有人都呆住了。

　　光哥惊道：“还真他妈是一个人啊！这小子够种！”

　　那个叫黯然的盗贼看到王羽不仅一个人在打BOSS，还打的有条不紊，心下大惊：“光哥，要不咱回去吧，这个人是个高手，万一……”

　　黯然的担心不是没理由的，当日内测的时候，他亲眼见识过乌尔图斯的厉害，当时“剑指苍穹”的前排两个坦克全都是十五级的黑铁重甲套装，然而在乌尔图斯的一个冲锋加崩山击的连招下，差点团灭。

　　这个格斗家竟然一个人磨下了BOSS将近20%的血量，如此恐怖的数据，若不是亲眼所见，黯然都不敢相信。

　　光哥不屑地笑道：“屁话！高手又怎么样？咱们十六个人，还打不过他一个吗？”

　　“可是……”黯然也知道，这是在游戏里，系统有属性限制，再牛逼的人也不可能万人敌。

　　话虽如此，可黯然心里还是觉得有些担忧。

　　“可是什么？咱们天下末世的高手也不少，难道会怕了他？瞧你墨迹的跟个娘们似的！盗贼抓紧潜行，神射手盯好方位，坦克保护输出治疗，咱们要抢BOSS！”

　　“好吧！”黯然点了点头身形化为了一道虚影。

　　BOSS的技能有冷却时间，不能再次趁机抓取连击，这让王羽郁闷不已。

　　啧啧，瞧见没，其他人都是生怕BOSS技能不冷却，王羽却倒好，盼着BOSS技能赶紧冷却完毕，这要是让设计师们听见，还不得哭死。

　　就在王羽瞧着乌尔图斯攻击的空隙，有事没事踹他两脚的时候，突然王羽感受到十几道杀气，死死的锁定了自己，最近的那两个，离自己已经不足二十米。

　　“有人抢BOSS！！”想到此处王羽心头一震，眼神开始变得认真起来。


第19章 借刀杀人

　　乌尔图斯机械木然的挥舞大刀，似乎不知疲倦，王羽打的很无奈，如果是在现实里，这傻大个指不定被自己弄死多少次了，在游戏里，丫的要害挨了这么多下重击，却依旧生龙活虎，真让人心塞。

　　见到王羽和乌尔图斯一人一怪缠斗在一起，天下末世的那些人看的都呆了。

　　“我靠，BOSS竟然还能这样打？这小子是超人吗？”

　　光哥不屑地说道：“超人个屁，仗着敏捷硬磨而已，没看见他打的都是BOSS没有防御的地方吗？待会咱们俩刺客过去，一人一刀，保准让他死的不要不要的！到时候BOSS就我们的了……”

　　光哥的话音刚落，正在和BOSS肉搏的王羽突然后跳，回首一击回旋踢踢在空气中。

　　“哈哈，这小子傻……”光哥的话说了一半，剩下的字被生生憋了回去。

　　只见王羽一脚踢过，一个身影横着被踢飞了出去，是天下末世的刺客，天下末世的神射手们可以清楚的看见，那个刺客脸上还带着一副茫然的表情，似乎是对王羽突然后跳感到不解。

　　刺客的血量比格斗家还低……王羽这一脚直接把丫踹成了血皮。

　　还没等刺客落地，王羽紧随其后，飞身跟上，一脚踩在那刺客脑袋上，将刺客踩成一朵白光。

　　“当！”

　　一把蓝幽幽的匕首掉在了地上。

　　与此同时，系统提示：你击杀了天下末世小队的玩家“两肋插刀”PK值+1。

　　光哥这边也收到了提示：您的队友“两肋插刀被玩家‘铁牛’击杀，您有180秒的自卫时间，自卫时间内击杀敌人不增加PK值。”

　　众人看到提示，微微一愣……

　　“擦！竟然是铁牛大神！难怪敢单挑BOSS，老大，咱行不行啊！！”

　　光哥怒道：“怕毛线，他就一个人，别说铁牛了，就算是金牛，咱们也能轮白他！”

　　王羽俯身拾起“两肋插刀”爆的匕首，意外的喜道：“呦呵，不错诶，还是白银装备，怪不得敢来抢BOSS！”

　　幽冥之刹（匕首）（白银）

　　攻击：27-31。

　　魔法：12-16。

　　幽冥一击：造成攻击力加敏捷×2的伤害。

　　幽冥：被动加强30%潜行。

　　需求等级：10。

　　天下末世可是大行会，能和光哥一起来抢BOSS的都是精英中的精英，他们的装备自然也是游戏最顶端的。

　　天下末世频道里，众人依旧在刷屏。

　　“妈的，刀子的匕首掉了！这个倒霉催的，在复活点哭呢！”

　　“话说他怎么知道‘刀子’在那里？”

　　“他会反潜行？！卧槽！！黯然快跑！”

　　光哥这时才反应过来，在队伍频道里大吼了一声。

　　潜行中的黯然闻言，拔腿就往回跑，刺客是敏捷加成职业，十级的时候又有一个疾行技能，王羽追之不及，从包里掏出一包石灰就砸了过去。

　　“投石问路！”

　　“Duang！”一声轻响，石灰包砸在了空气中，下一刻诡异的一幕出现了，石灰包散开，白花花的石灰粉在空气中勾勒出一个人型轮廓……

　　刺客的潜行技能，除非是被强行位移或者主动攻击，否则是不会显形的，此时黯然上半身满是石灰，下半身空荡荡的，说不出是恐怖还是搞笑。

　　“啧啧，小黯这造型不错诶，清明节完全可以上街吓人了！”

　　频道里的队友们毫不保留的对黯然发出了嘲笑声。

　　光哥强忍着笑，叫道：“别闹了，严肃点，那小子追过来了！”

　　众人抬头一看，果然，王羽正往自己这边跑来，后面还跟着哇哇大叫的乌尔图斯。

　　光哥道：“远程攻击，别让他过来！”

　　众人得令，队里的四个法师四个神射手立马出手。

　　四支箭、四个冰锥，往王羽身上射去。

　　箭支上带着魔法的白光，是神射手一个很赖皮的技能，叫做追踪箭，可以拐着弯追逐目标，直到命中。

　　冰锥是冰系法师技能，攻击不咋地，却可以范围减速，端的是十分恶心。

　　箭支速度要比魔法快上不少，率先射到了王羽面前，王羽眼皮都没抬一下，随手一捞，把箭支全给抓在了手里。

　　“卧槽！！”

　　射手们当即就惊掉了下巴：“还能这样？”

　　射手们犹自在震惊中，王羽却把手里的四支箭扔了出去。

　　“叮叮叮叮！”

　　四支箭撞上了冰锥。

　　冰锥是一个触碰到目标就自动爆炸的魔法。

　　“蓬……”

　　撞到箭支，四个冰锥同时化为了一团蓝雾。

　　“卧槽！！！”

　　这下子不只是神射手，所有人的眼珠子都从眼眶里飞出来了！

　　“这、这不可能……”

　　没有人敢相信刚才发生的事情是真的。

　　先不说用手抓住飞行中的箭支有多难，随手用箭支同时命中四个移动靶，这简直是闻所未闻。

　　要知道，格斗家虽然可以用全系武器，但是系统还没有无耻到给格斗家各职业的武器修正。

　　更何况王羽这一手明显是暗器技术范围，《重生》里哪里有这种东西！

　　所以，王羽这一手，完全是靠的自己的真本事！！

　　恐怕奥运会冠军都做不到这一点吧！

　　众人还在瞠目结舌，这个时候，王羽已经带着乌尔图斯冲到了众人面前。

　　光哥作为战士，站在最前排，和王羽打了个照面，看到王羽胸口出的太极图案，大叫道：“原来你是全真狗！”

　　王羽没理会光哥，嘴角微微上扬，露出一丝邪笑，接着王羽猛然往旁边一侧身，露出了身后的乌尔图斯。

　　乌尔图斯收刀、低头、冲锋，一气呵成。

　　一头扎进了天下末世的人堆里。

　　由于刚开始“黯然”和“两肋插刀”并未得手，所以天下末世的人还在埋伏，站成一团却并没有组成队形。

　　乌尔图斯的突然冲锋，让前排坦克连技能都没来得及使用，就被撞飞了出去。

　　战士血量这么高，被乌尔图斯这种大BOSS一撞，都打的残血，何况后面的那些脆皮。

　　站的最靠前的两个法师，当场被撞成了白光。

　　众人惊魂未定，乌尔图斯的“崩山击”已经降落在人堆里，落地再接旋风斩。

　　顿时在乌尔图斯的周围，亮起了朵朵白光。

　　天下末世十六人团，瞬间全灭！！

　　黯然参加过内测，知道乌尔图斯有个致命弱点，就是物防超高，魔防很低。

　　所以若是真正开打的话，天下末世军团的人各职业配备齐全，指挥得当的话，还是有能力磨死乌尔图斯的。

　　然而他们万万没想到，王羽会来这一手，结果还没等他们反应过来，就硬吃了乌尔图斯的三个技能。

　　乌尔图斯可是超过了35级的BOSS，被他的技能打到，后果可想而知。

　　借刀杀人的王羽在天下末世的人死后，第一时间就跑了过来，满脸郁闷道：“诶？咋就没爆装备呢？这BOSS的幸运值也太低了吧！”

　　好吧，这小子还想着爆别人装备呢！


第20章 乌尔图斯的首级

　　乌尔图斯虽然等级高，属性强，但他毕竟只是一个行为单调，智商低下的普通BOSS。

　　王羽早就摸索出了对付他的办法，掌握了节奏和规律，又过了十几个回合，乌尔图斯终于嘶吼一声，带着委屈和不甘，化为了一朵光芒。

　　世界公告：余晖城玩家“铁牛”击杀了白银BOSS落日贼首“乌尔图斯”完成了首杀，在强者的道路上更进一步。

　　王羽获得大量经验的同时，获得了3000点声望，还有50点余晖城荣誉值。

　　声望什么的王羽有过经验，知道这是首杀奖励的，不过这余晖城荣誉是干啥的，让王羽一头雾水。

　　乌尔图斯挂掉的地方，爆了一堆东西，连个尸体都没留下。

　　野外BOSS就这么悲哀，副本BOSS死后起码还留个尸体，野外BOSS死后确是尸骨无存，当然了这样设定的话，倒省的他们曝尸荒野。

　　乌尔图斯却很是特殊，死后除了爆了一队东西外，竟然还留下了一个脑袋……

　　王羽捡起乌尔图斯爆的东西，不由得鄙视了一下系统小气。

　　乌尔图斯作为贼首，相比起银月狼王真是穷的可以。

　　只爆了一把刀，一个令牌，一本技能书，还有寥寥几个金币，没把他那一身鲜亮的铠甲爆出来，让王羽挺遗憾的。

　　不灭的余晖战刃（战刃）（黄金）

　　攻击：92-115。

　　魔法：23-42。

　　战意：每损失5%的血量的时候会叠加一层战意状态，每层增加1%攻击力。

　　热血：每叠加一层战意状态，增加1%的攻击速度。

　　崩山击：施法距离为500的范围伤害+位移技能，伤害为自身攻击力120%的物理伤害，作用范围300，冷却8秒，消耗100MP。

　　职业需求：战士。

　　等级需求：40。

　　驻地令牌：凭此令牌，可以再余晖城主处兑。

　　会驻地——落日峡谷。

　　冲锋（强化）：猛力冲向向指向敌方单位，造成120%物理伤害，并减速目标30%。如果生命上限超过敌方单位时，可顶飞敌方单位，并使目标单位眩晕。

　　稀有技能。

　　职业需求：战士、骑士。

　　看了看乌尔图斯爆的这三样东西，王羽心情好了起来。

　　虽然少，但都还不错，尤其是那把武器，应该能卖个好价钱。

　　看到乌尔图斯爆的那本技能书的时候，王羽忽然想到，银月狼王貌似也爆了一本技能书，不过那本技能书貌似是全职业的。

　　那个驻地令牌黑乎乎的，看不出价值，既然是BOSS出品，必然不是什么垃圾。

　　喜滋滋的将东西一股脑的收起来，王羽又回头往了乌尔图斯的脑袋一眼。

　　那脑袋还没有刷新，乌尔图斯的眼睛怒睁，一副不服的样子，让王羽看的心里很不舒服。

　　作为一个从小接受传统教育的武者，王羽看不得自己曾经的对手死无葬身之地，哪怕他只是一组数据。

　　“虽然是个贼，终归是个战士，让你曝尸荒野也挺可怜的！！”王羽嘟囔着走向前，拾起乌尔图斯的脑袋，要找个地方将他的脑袋安葬。

　　当王羽的手触碰到乌尔图斯的脑袋的时候，那脑袋竟然自动打包成了一个包裹，上面显示——任务物品：乌尔图斯的首级。

　　“……”

　　王羽那个无语啊，这游戏设计师的心可真脏，幸亏自己心好，不然的话岂不是要错过什么？

　　将乌尔图斯的脑袋扔进背包，王羽打开了一只闪动的好友栏。

　　王羽的好友栏就那几个人。

　　无忌、包三：恭喜铁牛兄，再次上了世界公告。

　　蔷薇花三姐妹：铁牛大神果然威武霸气。

　　尹老二：我靠，牛神你又杀BOSS了，你以后就是我的老大了……别问我为何跪着玩游戏，您收下我的膝盖吧……

　　对于以上的恭维和赞扬，王羽微微一笑，发了个笑脸过去，然后又打开了名剑道雪的信息。

　　名剑道雪的消息依旧是那么的波澜不惊，仅仅五个字：“人才，爆了啥？”

　　这就是土豪和普通人的区别，丫才不管你打BOSS多辛苦，反正爆的东西人家可以买得到。

　　王羽把BOSS给的三件东西和上次那本《归元》技能书发了过去。

　　良久后名剑道雪回了一行消息：“战刃，垃圾！冲锋5万、归元10万、驻地令牌你扔拍卖行吧！”

　　“……战刃是垃圾？你开玩笑呢吧！”王羽对那两本技能书的价格倒没啥异议，唯独这把大刀，名剑道雪给了个垃圾的评价，让王羽心里十分不爽。

　　“恩！”

　　王羽不解地问道：“为啥，这把刀攻击都上百了！三个附加技能也很变态啊！两本书都能卖这么高价，大刀没理由是垃圾啊！”

　　名剑道雪回道：“冲锋是稀有技能，归元是全职业通用的提升攻击上限的技能，是现阶段的抢手货，大刀的话，等级需求太高，卖不出去！”

　　“可是它属性好啊？”王羽依旧郁闷，黄金装备竟被评为垃圾……太让他伤心了。

　　名剑道雪解释道：“现阶段虽然黑铁是主流，可是十五级副本一开，青铜就会变为主流，等大家都升到40级的时候，想必黄金装备早就已经成了主流，所以这把刀卖不出高价，卖不出高价，就是垃圾！”

　　“好吧！”王羽无奈的回了一句，把东西放回背包。

　　当王羽的手伸进背包的时候，突然又想到了什么似的，对名剑道雪道：“我还有好东西呢！”

　　“发图！”

　　王羽顺手把石灰粉的截图发了过去。

　　“？”名剑道雪发了个问号，似乎是对王羽给他发一个垃圾材料感到奇怪。

　　王羽道：“我告诉你哦，这玩意可以反潜行！”

　　名剑道雪：“！！！！”

　　“有话好好说，别发标点！”王羽道。

　　“你在哪！！？”名剑道雪言语里带着急迫。

　　王羽道；“落日峡谷，还没回去呢！”

　　“……”名剑道雪无语了一下回道：“我在密林1456.3658位置，你过来吧，那边的怪级别太高，能够窥破我的潜行。”

　　“好！”王羽应了一声顿时又发了一张“幽冥之刹”的截图过去：“是不是潜行加强后，就不会被窥破了？”

　　“这匕首15万卖不卖？”名剑道雪看到“幽冥之刹”的截图后，眼睛都直了，不假思索的回了信息。

　　“卖！”王羽比他还干脆！

　　“成交！我在密林等你！”名剑道雪关上对话，眼神里还带着激动。

　　本来名剑道雪以为王羽之所以能打出这么装备不过是运气好而已，可是看了论坛上的视频，才知道这个家伙的变态，出乎他的想象。

　　尤其是看到王羽拿出40级的装备的时候，名剑道雪更惊诧了！

　　BOSS首杀所得的装备，等级需求要比自身等级低一些，那把刀的等级需求40，证明乌尔图斯至少是45级的BOSS。

　　虽然那把刀不值钱，可是一个越三十级刷BOSS的家伙，该是多么的恐怖啊！

　　尤其是王羽的好东西真是层出不穷，稀有技能、通用技能，甚至连驻地令牌都搞到了手，这尼玛，在现今阶段绝对是BUG！！

　　还有用石灰粉反潜行，真不知道丫是怎么想到的，难道这个游戏真该这样玩吗？名剑道雪有点怀疑自己的游戏智商了。

　　当然了，最让名剑道雪动心的还是那把“幽冥之刹”。

　　潜行可谓是刺客的招牌技能了，一个连潜行都不会的刺客算什么刺客！

　　所以所有的盗贼系玩家，不管是神偷还是刺客，都会把潜行的熟练度刷到本级别的最高上限。

　　可是就算刷满，潜行强度也不过是增强50%而已，然而这把“幽冥之刹”竟然加了30%的潜行强度，作为一个刺客，名剑道雪没有理由不动心。

　　就在名剑道雪发呆的时候，突然身旁响起了一个炸雷般的声音：“这里发现一只全真狗！！”


第21章 游戏平衡破坏者

　　说话的功夫，一个十六人的小队，出现在了名剑道雪面前。

　　“？？”名剑道雪听到喊声，立马发动潜行，结果还没等他完全消失，就被骑士一个冲锋给拍出去好远。

　　骑士的冲锋和乌尔图斯的冲锋不一样，普通版冲锋仅仅是将人强制位移，伤害却是有限的，也没有附加状态。

　　名剑道雪好歹也是一身极品的土豪，区区冲锋而已，自然没能让他收到多少伤害，可是潜行技能被强制CD，对一个刺客来说，无疑是十分危险的。

　　名剑道雪不慌不忙，找了个大树，背靠着站定，抽出匕首，护在了胸前冷冷道：“原来是天下末世的杂碎，我当谁呢！”

　　光哥恨恨的瞪了名剑道雪一眼，叫道：“哼！少他妈废话！给我杀！”

　　其实名剑道雪这个家伙就是喜欢收集一些极品装备，平日里是个十分好脾气的人，向来不与人PK。

　　可是光哥一开始就把王羽当作了全真教的人，全真教在其他网游里的时候，也不是没跟天下末世起过摩擦，所以两伙人素来不合，这在游戏圈里，倒也是公认的。

　　《重生》这个游戏升级难，掉经验却是惊人，刚才一个照面，他们十六个人全部免费回程，一个个不仅死的憋屈，“两肋插刀”还丢了装备，这份怨恨自然就落在了“全真教”的头上。

　　名剑道雪胸前挂着的徽章正是全真教的标志，全息网游里，名字也不顶在脑袋上，没人知道他是谁，天下末世的人不对付他对付谁！

　　名剑道雪的意识还是很不错的，知道在被包围的一刹那立即潜行，潜行被打断后知道靠在障碍物上，免得背腹受敌。

　　可是名剑道雪毕竟只是个刺客，一个偷偷摸摸的职业，失去了潜行这一技能，根拔了牙的老虎没啥区别。

　　此刻的名剑道雪正站在树下，同时和两个战士一个骑士拼刀子，简单粗暴的让人不忍直视，幸好他一身的极品，和战士站撸，不仅没有吃多少亏，竟然还把其中一战士砍得红血了。

　　名剑道雪如此爷们，把天下末世这帮家伙看的到是热血沸腾的，本来想放箭放魔法的几个远程职业都不由得收手，他们也想看看这小子到底能撑多久。

　　名剑道雪身上的装备可都是游戏现阶段最顶级的，如今的他攻高防高速度快，打起来刀刀见血，三个人还真难压制住他。

　　众人暗暗咂舌。

　　“怪不得论坛上常说‘没有最牛逼的职业，只有最牛逼的人民币玩家’这货完全颠覆了游戏平衡，这种游戏平衡破坏者，就应该被河蟹掉！”

　　所有人心里都默默的想着。

　　这个时候，名剑道雪收到了王羽消息：“哪呢哪呢？我迷路了！”

　　“……”名剑道雪暗自无语了一下，回道：“你在哪？”

　　“不知道，不过旁边有一个土丘”王羽回答。

　　“往右！”名剑道雪言简意赅。

　　王羽不满道：“你就不会多说两个字？”

　　“被砍！”又一个战士补上来，名剑道雪一边手忙脚乱的招架，一边回。

　　“被砍？”王羽听说名剑道雪被砍，怔了一下说道：“你喊一声！我听声辨位！”

　　“喊一声？”听到王羽的话，名剑道雪突然囧了起来。

　　在游戏里，砍人和被砍都是常事，就算死了也能复活，名剑道雪还从没见过哪个人被人砍的大喊救命呢！玩游戏玩的就是输人不输阵，被打的喊救命，这尼玛岂不是丢死人了？以后还混不混了？

　　“嗯，快喊！”王羽一边往右走，一边说道。

　　看名剑道雪频频发呆，众人就知道，这小子是在喊救兵，虽然天下末世的人极度讨厌全真教，但是对全真教的实力，还是有所了解的，知道那群神经病没有一个省油的灯，他们一来恐怕指不定谁输谁赢呢。

　　于是三个战士砍得更加卖力。

　　一愣神的功夫，名剑道雪又被三个战士带走一层血，脸色顿时煞白，想起那10%的经验，也顾不得丢人了，闭着眼睛大喊道：“我在这呢！”

　　“……”名剑道雪这一嗓子把天下末世的人都给惊呆了。

　　天下末世其中一人道：“现在喊救兵还带这样的？不愧是全真教……真是什么事都干的出来……”

　　听了那人的话，名剑道雪老脸一红，不再答话。

　　光哥仰着脑袋，不屑地说道：“哼，就算你喊破喉咙也没用，快把小刀的装备交出来，不然今天我们跟你们全真教算是结下死仇了。”

　　名剑道雪冷冷笑道：“瞧你说的，就跟以前不是死仇似的！”

　　光哥道：“哼！以前看你们人少，我们天下末世懒得欺负你们！这次不一样，看我们天下末世不把你们连根拔起！《重生》里全真教的成员一个不留！”

　　“哎呦，好大的口气，一个不留，你以为你是GM吗？”

　　就在这时，王羽的声音从大树后面传了过来。

　　听到王羽的声音，名剑道雪松了一口气，暗道：“终于来了！”

　　光哥等人连忙往后看去，看到王羽的时候，一个个气的牙根直痒，纷纷骂道：“是你个出卖同胞的贱人！！”

　　刚才在落日峡谷，除了那个悲催的刺客以外，其他十五个人死的都是相当不服气的，仗着BOSS团灭了自己一队人，这和狐假虎威有啥区别？

　　一个玩家伙同怪物屠杀同类，这是人奸，卖人贼！！

　　天下末世的人，这个时候也不忘发挥自己的幽默细胞，给王羽安上了这么一顶帽子。

　　“啥意思？”名剑道雪见天下末世的人个个义愤填膺，有些不明所以。

　　王羽笑道：“他们抢BOSS，被BOSS给团灭了！”

　　名剑道雪闻言大笑：“哈哈，该！”同时还对着天下末世的人比了个中指。

　　光哥被名剑道雪鄙视，红着脸骂道：“妈的，你少得意，刚才有BOSS帮忙你才打败了我们，现在你自己一个人而已，还是个垃圾格斗家，看我们不把你洗进新手村！！”

　　名剑道雪看了一下四周道：“大哥，你的人呢？”

　　“什么人？”王羽愣道。

　　名剑道雪大急：“你来救我，难道没带人？”

　　“切，对付他们我一个人就足够了！”王羽微微一笑，说着往旁边一伸手，在空气中抓出了一个刺客，正是刚才被王羽踩死的那个“两肋插刀”。

　　光哥等人见过这么诡异的场面，虽然依旧吃惊，但还是见怪不怪了，不过名剑道雪还是第一次见，惊得合不拢嘴：“你有反潜行的装备？？卖我吧！”

　　与此同时，天下末世的人已经组好阵型，箭矢和魔法铺天盖地的扔了过来。

　　“没有！”王羽回了名剑道雪一句，手上一使劲，抓着那个两肋插刀的头发，就把他给扔飞了出去。

　　箭矢魔法直接把两肋插刀给轰成了一朵白光。

　　可怜的两肋插刀，今天出门是没看黄历，刚被王羽杀死一次还爆了武器，这会还没等他为自己的兄弟们两肋插刀呢，就已经被兄弟们合伙给灭的渣都没剩一点。

　　王羽撇嘴鄙视众人道：“连自己同伴都杀，你们真狠啊！”

　　众人齐声骂道：“我草！不要脸！”一边骂着，众人一边张弓搭箭，法术读条。

　　而此时，王羽已经开着“幽灵”技能，跳在空中，踩着前排战士和骑士的脑袋，冲进了人堆里。

　　法师弓箭手，那都是血皮比格斗家还薄的职业，十几级的时候，也就三四百血。

　　王羽毫不客气的侧踢、崩拳、掐脖子、踢下体。

　　一下一个，白光朵朵，当前排坦克转过身来，他们的后排输出已经不见了踪影。

　　“尼玛！！他用的什么法术？乾坤大挪移吗？”见到身后空了一片，前排的战士全傻眼了。

　　目睹了这一惨剧的牧师道：“你YY小说看多了吧，是被这王八蛋给秒了！”

　　“……”所有人都呆住了，不过是一转身的功夫而已，这格斗家竟然杀了八个人，速度也太惊人了吧。

　　王羽的拳脚可从来不给他们装傻充愣的机会，呆怔间，只见王羽伸手抓住最前面的一个骑士的脖子，一记崩拳打在了骑士脑袋上，骑士当场化光而去。

　　剩下几人才反应过来，纷纷抓着兵器往王羽身上砸。

　　王羽脚一蹬地，只身迎了上去，避开他们的武器，贴近了光哥怀里，伸手再度攻击，又是一朵白光，光哥含笑九泉。

　　“牧师！！牧师！！你傻逼吧，怎么不加血！”死掉了的光哥在队伍频道里吼道。

　　“加你麻痹，你觉得有机会吗？”牧师反骂。

　　玩游戏而已，谁也不是来游戏里找气受的，别说是光哥，就算是天下末世的老大，也不能随便对手下人大呼小叫。

　　说话的功夫，战士和骑士已经被王羽打杀干净，王羽盯着两个牧师道：“还是你们两个识相，没有做无谓的反击！”

　　俩牧师泪流满面，心里骂道：“我们他妈到是想，得有机会啊，再说了牧师那点战斗力，打人跟挠痒痒似的，反击也没用啊！”

　　见俩牧师一脸苦逼的没说话，王羽又道：“你的兄弟们都去了，你俩如果不去，显得多不好，去吧！”

　　说着，王羽往前跨了一步，双手齐出，握住了二人脖子，咔吧一声，白光升起。

　　系统提示：由于你心领神会，创造出稀有技能“锁喉”，奖励声望500点。


第22章 加入全真教

　　余晖城复活点内，天下末世的人面面相窥。

　　“不会吧，你们也被他做掉了？”法师和射手看到光哥几人跟来，惊讶的问道。

　　作为脆皮职业，被人秒也在情理之中，可这几人是战士啊，尤其是光哥，一身的黑铁套，还有一件青铜铠甲，怎么也被一个格斗家给弄死了。

　　“……”一个骑士，三个战士低着头，红着脸，不知该怎么回答这个问题。

　　四个近战重甲职业，被一个游戏里公认的垃圾格斗家职业给秒了，这说出来连他们自己都不信。

　　那个骑士连忙转移话题：“有没有人没死？？”

　　光哥道：“小白和阿云两个傻逼牧师还在那呢！”

　　众人微微一愣，纷纷在队伍频道里竖大拇指：“哥俩好样的，真的猛士！”

　　话音刚落，人群中闪过两朵白光，牧师兄弟出现在了众人眼前，俩人脸上还带着惊愕和愤怒。

　　看到牧师兄弟俩也被送回来，众人心理平衡了些：“你俩也没跑掉啊！”

　　牧师小白愤怒道：“妈的，那孙子太奸诈了，明明说好我们没有反抗，不杀我们的，到后来却把我们掐死了！”

　　牧师阿云挠头：“他说不杀我们了吗？”

　　“掐死的……”众人倒吸一口冷气，脸上一片阴霾，纷纷想起了自己刚才是被怎么干掉的。

　　被拳脚打死的那几个脸上流露出一丝庆幸。

　　相比起被活活掐死的同伴，他们死的还算体面，尤其是刺客黯然和另外一个法师，这俩人更惨，是被王羽踢到了胯下……

　　众人越想越恐怖，黯然首先忍不住了，忙打断道：“别说了别说了，那狗曰的简直不是人，咱们几个也就小刀死的比较舒坦！”

　　蹲在墙角处的两肋插刀一脸的幽怨：“我他妈是被你们轰杀至渣的吧！”

　　“唔……今天天气真不错！”

　　“是啊，夕阳无限好……”

　　两肋插刀：“……”

　　光哥终归是当老大的，这时候再怎么心有余悸，还得照顾兄弟的情绪，他以商量的口吻问道：“哥几个，小刀的装备还在他手里呢，我们还去吗？”

　　“这个……”所有人都愣住了，眼光都看向了“两肋插刀”。

　　这几人在一起混了也有一段日子了，关系自是没得说，为兄弟两肋插刀这事自然不在话下，可是明知道打不过还要去送死，那就是智商问题了，所以最终决定权还在倒霉催的“两肋插刀”。

　　两肋插刀郁闷的叹了口气；“唉，算了吧，不就是一件装备，没了就没了吧，游戏前期正要发展，跟那种人杠上，值不当的……”

　　听到“两肋插刀”这么一说，所有人顿时松了一口气。

　　如果说人民币玩家仗着装备可以无视职业差距，王羽简直无视职业设定，丫才是真正的游戏平衡破坏者，又不是GM，和这种人做对能有什么好下场？

　　光哥点了点头道：“那就这样了，等副本开了，有了好装备第一个给你！大家没意见吧？”

　　“没！绝对没有！”众人慌忙摇头。

　　开玩笑，如果不同意就要继续去和那个格斗家玩命的……

　　密林深处。

　　名剑道雪瞠目结舌的看着王羽：“你开挂了吧！”

　　王羽淡淡笑道：“全凭技术！”

　　“牛逼！！”名剑道雪由衷感叹，绝无半点虚假。

　　格斗家在七个职业体系中，无疑是最垃圾的一个，没有装备精通，而且还是超短距离近战，可谓是人见人虐，就连小怪见了都心情舒爽。

　　而眼前这个格斗家，不仅实力不俗，曾两度刷BOSS上过世界公告，此时更是在自己眼前团灭了十几个玩家。

　　现场直播可比视频震撼多了，王羽的实力让名剑道雪对职业设定都产生了怀疑——难道最牛叉的职业竟是格斗家吗？

　　“你刚才那是反潜行的技能吗？”名剑道雪又问道。

　　刚才最让名剑道雪震惊的一幕，还是王羽随手在空气中拽出一个刺客。

　　同为刺客，名剑道雪对这种诡异的事情，无比的好奇。

　　“也是技术！”王羽道。

　　“技术？听声辩位？”名剑道雪忽然想起王羽说起过的一个词。

　　王羽道：“我五官正常，耳力没那么好，之所以能知道那刺客的方位，是因为有杀气！”

　　“杀气？”

　　“不错！我是个功夫高手！”王羽自豪地说道。

　　“哦！厉害厉害！”名剑道雪看着王羽的表情，一副见怪不怪的样子。

　　“你信了？”

　　“为什么不信？”

　　王羽叹了口气道：“好多人把我当神经病的！”

　　名剑道雪摊手道：“我在全真教，什么样的神经病没见过……不差你一个。”

　　“……”王羽无语了一下问道：“话说总听人说全真教，全真教到底是个啥？系统门派吗？”

　　名剑道雪知道王羽是个游戏小白，于是指着自己胸口的太极图案道：“看见没，胸口有这个的就是全真教的人！”

　　“那我也是喽？”王羽指着自己胸口的太极图问道。

　　“咦？”名剑道雪奇怪的看了王羽的徽章一眼，然后拉开了行会列表。

　　全真教稀稀拉拉几个人，根本没有铁牛二字。

　　“行会里没有你啊！”名剑道雪嘟囔道：“你这个图案倒是比我这个帅多了！”

　　“是吗？”王羽低头看了自己的徽章一眼，的确，名剑道雪的徽章就是普通制式行会徽章，像一个小牌子，而自己的发着淡淡的光晕，阴阳鱼上的黑白二色，似乎在慢慢转动。

　　“你这徽章哪来的？”名剑道雪问道。

　　王羽道：“转职送的啊！”

　　“转职？难道是隐藏职业？”名剑道雪惊道。

　　官方论坛有过发布的，说每个职业体系都有一个隐藏任务，完成隐藏任务，就能获得唯一性的隐藏职业。

　　“嗯！是的！”王羽点了点头。

　　“有没有兴趣来全真教发展？”名剑道雪激动的问道。

　　王羽道：“会不会有很多事？”王羽虽然是游戏小白，可他也不傻，团体这种东西，向来都是需要规矩的，王羽的主要目标是赚钱养家，并不希望被束缚。

　　名剑道雪道：“放心，咱们全真教和其他行会不一样！我们连练级都不怎么在一块的！”

　　游戏里能体现出小团体是否有纪律性，除了做副本就是练级了，全真教的人练级都不在一块，可见真是一个有组织无纪律的垃圾行会。

　　这样的行会就一样好处，那就是自由，就算是被人攻打行会驻地，也可以在家里蒙头大睡，没人管。

　　“行！那就看看！”王羽点了点头。

　　“好！”名剑道雪应了一声，拉开了好友列表找到了全真教行会老大。

　　“无忌无忌，你在哪呢？”

　　“余晖城交易街位置有个妞腿不错，我跟了她三条街了，别烦我，有事去找包三！！”

　　名剑道雪恶寒了一把道：“给老子一个权限，老子要拉人进会！”

　　听到名剑道雪要拉人，无忌发了个严肃的表情道：“什么人？可靠吗？最重要的是有什么本事，咱们全真教虽不是大行会，收人却是很严格的！”

　　名剑道雪回道：“少废话，我拉进来你就知道了！”

　　“嗯，我告你哦，如果没本事，我可就把他踢出去，别说我不给你面子！”

　　无忌发完信息，名剑道雪就收到了招人权限。

　　“废话真多！”名剑道雪鄙视了一句，给王羽发了个行会邀请。

　　系统提示：名剑道雪邀请您加入“全真教”是否同意？

　　“是！”

　　“恭喜您加入了全真教大家庭，我们的口号是：不求最多，但求最精！”


第23章 我怕失手打死你

　　在名剑道雪的帮助下，王羽打开了行会列表，只见自己的名字排在最上面，后面还挂着一个等级15。

　　往下一拉，王羽惊奇地发现，全真教的人竟然已经有人15级了，而且最低的也有14级，要知道，《重生》这破游戏升级太慢，现在的主流等级也不过13级左右，光哥那群人就已经能算得上是高手了。

　　王羽刷怪效率奇高，又单刷了两只白银BOSS，这才升到了15级，想不到这样都被人给追的死死地，看来这游戏里的能人异士还真不少。

　　“有新人加入，大家快来迎接一下！”名剑道雪在行会频道发了一句话，结果半天后都没人响应。

　　“……”二人相对无言，王羽尴尬症都要犯了。

　　“妈的，这群贱人又屏蔽行会频道！”名剑道雪骂了一声，圈了一下所有人。

　　这时众人才纷纷冒泡。

　　无忌：“你要死啊，我正在泡妞懂不懂？”

　　包三：“尾行也算泡妞，那你跟人说两句话，是不是就等于上床了？”

　　春翔：“傻逼道雪，贫道心血来潮，刚要算出哪里刷BOSS，被你一嗓子吼没了，记得赔钱知道不！”

　　……

　　王羽看着这群人说话，脑门上直冒冷汗，难怪名剑道雪说这群人神经有问题，看来所言非虚。

　　“有新人！”名剑道雪清了清嗓子，在频道里说道。

　　众人纷纷道：“是来膜拜我们的吗？心里默默的膜拜就行了，不用当面说出来，你知道我们脸皮薄，会害臊的！”

　　王羽暗骂：“这尼玛还脸皮薄？”

　　只有无忌作为会长，听到新人已经被拉进来，下意识的看了一下公会日志，当即愣住了。

　　我靠，是铁牛大神！！道雪这小子怎么办到的！这群王八蛋满嘴胡言，也不看看行会列表，再把铁牛大神给得罪了！

　　无忌脑海里顿时浮现出银月狼王凄惨的模样。

　　想到这里，无忌连忙在频道里说道：“都消停点，新会员是个大高手！”虽然无忌也挺想看这群混蛋被收拾，可是毕竟是会长，这时候应该提醒下。

　　“高手？哈哈，没有看等级排行榜吗？在座的人哪个不是高手？来来来，看看能不能在小爷手底走上几个回合！”一个叫做寄傲的家伙不屑地说道。

　　“……”王羽无语了一下问名剑道雪道：“这谁啊？名如其人，确实挺傲啊！”

　　名剑道雪道：“一小屁孩，你别理他。”说着，名剑道雪在频道里说道：“臭小子，你打开等级排行榜，看第一个是谁！”

　　频道里瞬间静了下来，应该是去看等级排行榜了。

　　王羽也找到了一个“榜”字的按钮，打开排行榜一看，自己赫然在等级排行榜的榜首位置。

　　铁牛格斗家15级（王羽是隐藏职业，所以不显示系别）

　　春翔：黑暗术士——15级。

　　包三：武器战士——14级。

　　无忌：光明牧师——14级。

　　名剑道雪：刺客——14级。

　　寄傲：拳法家——14级。

　　2012：弓箭手——14级。

　　明都：雷电法师——14级。

　　尹老二：盾战士——13级。

　　独孤九枪：惩戒骑士——13级。

　　全真教一共就那么几口人，一个个全都在榜上，尤其是春翔，黑暗术士这样一个输出低下甚至连格斗家都比不上的控制职业，竟然排在了第二位。

　　过了一会，春翔在频道里欣然道：“哦？原来是铁牛贤弟来我全真教了，果然是良禽择木而栖，看来我们一定是志同道合之辈！”

　　“额……”王羽满头黑线，因为春翔这一句话，差点没手抖，点了退会。

　　包三看到铁牛竟然进了全真教，兴奋道：“牛哥，想要入会早说嘛，找我就行了！”

　　名剑道雪在下面注解道：“包三是无忌的同床好友，俩人关系很暧昧！”

　　王羽一阵恶寒：“其实我就随便入着玩玩。”同时心道：“哥只是想卖装备好不，早知道你们是这么一群人，打死我也不入。”

　　“切，级别高有什么鸟用？这个游戏还是得看技术的！”

　　看到几人对王羽态度这么热情，寄傲心情极度不爽起来。

　　孩子嘛，总是喜欢争强好胜的，再说了，同是格斗家系的职业，排行榜上，寄傲被王羽紧压一头，心里有抵触非常正常。

　　其他人一听，一个个的激动起来：“呵！小鸡不服了嘿，不服你们打一个啊！”

　　这帮人可真孙子，在这个时候不仅不劝架，反而还煽风点火，真是看热闹不嫌事大。

　　“对啊对啊，小鸡对铁牛，牛神一赔一，小鸡一赔十，买定离手！”无忌作为会长竟然公开摆起了赌局。

　　“贫道买铁牛贤弟！”

　　“我也买牛哥！”

　　一众人纷纷下注。

　　见到众人都觉得自己不如王羽，寄傲当即大怒：“你们敢藐视我？”随后在频道里叫道：“铁牛，敢不敢跟小爷一比胜负？”

　　王羽无奈道：“不好吧，都是一个行会的……我怕……”

　　“怎么？你不敢？”寄傲大声笑道：“哈哈，都听见没，他说他怕！”

　　王羽应声道：“嗯！拳脚无眼，我怕失手再把你打死，练级不易，且行且珍惜！”

　　王羽说的倒是实话，格斗家是个脆皮职业，就算是转职了拳法家，也没有修正太多，现阶段14级的寄傲，如果没有加体质的话，最多也就五六百点血。

　　王羽是自由模式，共计完成度超过100%可是无视防御的，这一拳下去还不得把寄傲活活打死。

　　以后在一个行会都是兄弟，低头不见抬头见的，这怎么好意思。

　　王羽本来是好心的提醒，可是听在别人耳朵里就成了无比的嚣张。

　　“我怕自己失手把你打死！”这尼玛得多有底气，才敢说这话！

　　寄傲首先就受不了了，大声叫道：“草！放屁！你竟然敢跟我说这种大话！来城里武馆，我要跟你一决生死！！”

　　王羽道：“你可想好了，全力以赴是对敌人的尊重，所以武者的战斗是不能相让的，打起来我也不会手下留情！”

　　寄傲冷声道：“哼，尽管来，我倒要看看你这第一高手，有多大本事！”

　　“那好吧，我一会就到！”王羽无奈地说道。

　　退出行会频道，看着满脸激动地名剑道雪，王羽郁闷道：“刚才火药味这么浓，你们也不劝劝？”

　　名剑道雪笑嘻嘻地说道：“对付小孩子，你就不能惯着，打得服，他就能心服口服！”


第24章 稀有的副手技能

　　看着名剑道雪奸诈的笑容，王羽一阵无语。

　　“这两本书和匕首你还要不要了？”王羽言归正传，掏出两本技能书问道。

　　刚才一闹，王羽差点忘了自己是来干正事的，欺负小孩子的事得先放一边。

　　“要，当然要！”名剑道雪看到王羽手里的东西后，也回归了以往那副贼兮兮的模样，一边接过书，一边把钱给王羽转了过去。

　　“对了，这个你看能卖多少钱……”收到钱后，王羽摸了摸包裹，又掏出了一本技能书。

　　名剑道雪接过技能书，当即脸上浮起一阵难以置信的神色。

　　《锁喉》：稀有技能，副手攻击，对目标造成120%的技能伤害，并打断施法。

　　需求职业：通用。

　　又是一本稀有的通用技能书，而且还是副手技能，这家伙怎么什么都有啊！

　　《重生》里，副手技能是一个很特殊的存在，因为设定问题，双手都能攻击的职业只有三个。

　　格斗家——没听说过只能有一只手打架的格斗家……

　　武器战士——武器战士40级后技能树上有一个双手精通的被动，不过副手攻击只有主手攻击的80%。

　　刺客——据传内测的时候，刺客有一个稀有技能也是双手精通，副手攻击力还不如战士，只有60%。

　　所以副手技能，一直都是相当的昂贵，在内测时期，全服务器仅出了一本，而且还是技能攻击力80%的普通技能，仅仅这样，依旧被炒到了天价。

　　王羽这本书不但自带了120%的技能伤害，还能打断施法，这要是传到市面上，还不得疯啊！

　　名剑道雪都不敢相信，这才开服不到一周，自己手里竟然就捧着这么一本天价书！

　　土豪如他，都有种立即下线，把书吞掉，然后和王羽老死不相往来的欲望。

　　“副手技能！！！”名剑道雪问王羽道：“这哪来儿的？”。

　　王羽道：“自创的！”

　　“自创的？？？！”名剑道雪下巴都要掉地上了，这游戏还能自创技能？自己咋就从来没听说过呢？难道这货是系统的亲戚不成？

　　王羽点头道：“恩，我这个职业有一个被动技能叫做融会贯通，可以将自己的格斗技巧，变成游戏技能！刚才杀死那几个玩家的时候，领悟了这个技能，系统给了一本技能书。”

　　“嘶……”名剑道雪听了王羽的话，倒吸一口凉气道：“这技能看似鸡肋，但是简直是为你量身定做的！”

　　如王羽所言，王羽是一个武者，武者自身所带的格斗技巧，可不仅仅是锁喉这一种，相信只要王羽还继续玩这个游戏，这样的技能肯定也会层出不穷。

　　“这个值多少钱？”王羽最关心的还是价格。

　　名剑道雪道：“跟你说实话吧老牛，你这本书，价值太高了，我还真买不起……”

　　王羽乐道：“还有土豪买不起的东西啊！”

　　名剑道雪道：“嗨，我这就是瞎玩，真正有钱的土豪海了去了，你最好扔拍卖行，我在从中运作一下，肯定能炒个天价！”

　　听名剑道雪说什么拍卖啊，运作啊之类的，王羽完全听不懂，最后淡淡地说道：“算了，感觉好麻烦的样子！先留着吧，碰着卖，反正我现在也不是很缺钱了！”

　　王羽现在身上金币早就够了工作室的任务，又加上名剑道雪买装备的钱，卡里俨然有了三十多万的样子。

　　王羽这个人平日里除了吃食消耗比较大以外，对生活的其他方面欲望并不是很强烈，所以对钱的概念也不是很深，日子还长，这游戏有的是赚钱的机会，没必要搞的跟一个商人似的，这是他家里那些下人干的活，王羽若不是生活窘迫，向来是不屑于干的。

　　“哎呀，好可惜，游戏前期，这样的技能还是很值钱的！”名剑道雪眼里闪过一丝失望之色。

　　王羽淡淡地笑道：“没关系，好东西是不会掉价的！”

　　“对了，你这个石灰粉打算怎么卖？”名剑道雪又问道。

　　王羽摊了摊手：“我是游戏新手，物价什么的，的确不懂！”

　　“额，这个我倒忘了！”名剑道雪愣了愣神，笑着道，王羽的变态，让他都忘记了这丫还是个游戏小白来着。

　　“这玩意虽然很实用，可是毕竟是消耗品，五个银币一包，怎么样？”名剑道雪问道。

　　王羽道：“行，你说了算！”五个银币就是五十块钱，不少了！

　　“八十包就是四个金币，给你钱！”名剑道雪掏出四个金币递给王羽，王羽看都没看就扔进了包里。

　　交易完，名剑道雪问王羽道：“话说，这东西哪来的？还有别人知道吗？”

　　王羽道：“落日峡谷的流氓爆的，天下末世的人被我用这东西扔过，应该也会知道。”

　　“落日峡谷啊，你的那个驻地令牌没有买家吧？”名剑道雪问道。

　　“没！我认识的人少！”

　　名剑道雪闻言，脸上又露出了奸诈的笑容：“留着，回去卖给无忌去！嘿嘿！”

　　名剑道雪这幅模样，让王羽后脊梁一阵发寒……

　　二人穿过密林，一路回到了余晖城，这个时候玩家们越来越多了起来，余晖城外，新手村场景再现。

　　人山人海的场面，吓得城外那些小偷和劫匪们，瑟瑟发抖，所有属性竟然都降低了10%，这让王羽好一阵感叹，这游戏还真人性化。

　　二人来到余晖城门外不远处，只见一队衣甲鲜亮的卫兵，正迈着整齐的步伐前进，看他们的方向，貌似是朝自己的位置走了过来。

　　名剑道雪面如土色：“牛哥，你刚才杀了几个人？”

　　“十几个吧……你不是也在场吗？怎么了？”王羽不解的问道。

　　名剑道雪惊道：“快跑吧！”

　　“为什么？”

　　“因为杀人偿命！”名剑道雪道。

　　作为网络游戏，《重生》里自然也不杜绝PK，可是也没有那个网络游戏明目张胆的支持PK，所以，从网络游戏一出生那一刻，就有了PK值这种东西。

　　在《重生》里，杀一个人会灰名，杀两个人会黄名，杀五个人会红名。

　　红名后是不能进城的，一旦进入主城范围，就会遭到系统卫兵的追杀。

　　当然了，《重生》是全息网游，自然不会把红名定在脑袋上，普通玩家根本看不出谁是红名。

　　可是人系统就是这么牛逼，随便一眼就能看得出玩家PK值多少，像王羽这样，顶着16点PK值在门口溜达的人，简直太嚣张了。

　　王羽拽着拳头，跃跃欲试地问道：“他们厉害吗？”

　　名剑道雪看着王羽作死的模样，翻着白眼道：“全都是全职业大师级精通，神级BOSS都能做掉，你说厉不厉害？”

　　“……”听名剑道雪这么一说，王羽心里一紧，立马变得严肃起来，系统玩起赖，还真是肆无忌惮，莫说自己现在一身本事发挥不出十分之一，就算是解锁全部实力，跟这么一群虎狼正面死磕，也是凶多吉少。

　　王羽正要逃走，卫兵们已经以极快的速度冲了过来。

　　看到这群卫兵的动作，王羽终于相信了名剑道雪的话，心也凉了半截。妈的，用冲锋赶路……还没技能冷却，太无耻了。

　　一愣神的功夫，卫兵们就已经举着冲到了王羽二人身旁。

　　王羽摆好架势，正要作殊死挣扎，突然那群卫兵见到王羽后全部愣住了，手里的武器也纷纷放了下来。


第25章 比武！

　　“什么意思？”王羽有些发愣，这群家伙大老远的跑到自己身边，就为了吓唬一下自己吗？系统忒搞笑了吧。

　　卫兵队长很机械地回答道：“原来是勇士铁牛大人，我们还以为是哪个恶徒！”

　　“恶徒？他不就是吗？”名剑道雪指着王羽道。

　　王羽在一旁怒道：“喂喂喂，你个混蛋别忘了我是为什么才杀人的！”

　　卫兵队长自言自语地答道：“铁牛大人，您剿灭了落日盗贼团，是余晖城的勇士，城主大人想让您去见他！”

　　听到卫兵的话，王羽当即明白了，原来是那个余晖城荣誉在作怪，随即回道：“知道了，我待会就过去！”

　　“恩！”

　　卫兵们木然的点了点头，重整衣甲，变换队形，一路小跑着往城里行去。

　　路旁的行人看到这一场景，纷纷大惊：“看见没，城卫队的士兵竟然主动和那个人说话了诶！”

　　“是啊，到底怎么回事，那群木头不是不可交谈的吗？”

　　“莫非是隐藏任务？我去们看看吧！”

　　想到这里，玩家们一窝蜂的围了上去了。

　　“喂，等一下……”

　　系统卫兵并没有因为玩家的阻拦，就有丝毫停顿，他们表情坚毅，目空一切的踩着玩家们就进了城……

　　“厉害啊，有后台杀人都不犯罪？”名剑道雪对王羽的变态已经麻木了。

　　王羽笑道：“碰巧而已，快走吧，别人还等着呢！”

　　“恩！”名剑道雪点了点头，迫不及待的进了城，似乎对王羽收拾寄傲这件事十分感兴趣。

　　在武馆里，王羽见到了全真教的所有人，其实也就那么几个。

　　“这对好基友是无忌和包三！”明道剑雪指着一旁的战士和牧师跟王羽介绍。

　　王羽冲二人笑了笑，点了点头。

　　无忌和包三王羽有过一面之缘，是认识的。

　　包三看到王羽真的来了，表情似乎很激动。

　　“这个是春翔，春哥！很厉害的！”名剑道雪又指着那个带着尖尖的绿帽子（这是术士坑爹的造型），一脸猥琐的大叔说道。

　　“春哥好！”王羽友好的打着招呼。

　　春翔看了王羽一眼，惊道：“铁牛贤弟器宇轩昂，果非凡人！”

　　“春哥客气了！”王羽谦虚道，春哥年纪最大，虽然看着猥琐，其实说实话在全真教里态度最友好的就是他了。

　　这时候武馆擂台上的一个少年仔不开心了：“这么多废话干什么？到底敢不敢打？”

　　“这就是寄傲……”名剑道雪连忙介绍。

　　“……额”看到寄傲的模样，王羽突然就不想打了……

　　这小子也就十七八岁的模样，脸上稚气未脱，比起天下末世的那几个熊孩子，还显得稚嫩。

　　“这算是欺负小孩吧！”王羽一头冷汗的对众人说道。

　　众人齐齐摇头：“可劲揍他就行！不用给我们留面子！”

　　“可是……我有点下不去手啊……”

　　王羽依旧有些犹豫，练武之人最忌讳欺负弱小，如果传出去自己欺负一个未成年小屁孩，以后在功夫圈还混不混了。

　　寄傲闻言大怒：“你敢看不起我？尽管来！不敢打的话就认怂，小爷我没准一高兴还指点你两招！”

　　“认怂？”听到寄傲的话，王羽的傲气也被激出来了。

　　王羽自小到大，打遍天下无敌手，在华夏功夫界也是首屈一指的一哥，他什么都认过，唯独没认过怂！

　　这小屁孩还真是不知天高地厚。

　　“来来来，让叔叔教育教育你！”说着，王羽纵身跳上了擂台。

　　寄傲见王羽跳上台，没等王羽落稳，脚下一滑就一个箭步冲了过来，抬腿就是一记侧踢。

　　所谓行家一出手，就知道有没有。

　　从这一招，王羽就看得出，这个寄傲，用的也是自由模式。

　　拳法家几乎所有的招式都是肉搏，平时也用不到什么武器，所以在理论上来讲，所有职业的自由模式下，拳法家无疑是最弱的一个。

　　现在游戏开服这么久了，大量玩家涌入，总有一些玩家不信邪，想挑战一下自由模式，这些人在各自领域还真摸索出一些心得，唯独格斗家的自由模式，至今无人在论坛上发心得体会。

　　就冲寄傲一个格斗家职业敢玩自由模式，证明这小子还是有两下子的。

　　起手侧踢浮空接崩拳，然后再接膝击的两段伤害，这一套小连招是所有高端的格斗玩家必备的技能。

　　一套技能四连击，还有100点的额外伤害，输出也算上的不俗了。

　　看寄傲用的行云流水，可见他绝对不是庸俗之辈。

　　然而遇到王羽，则是寄傲游戏人生中最大的悲剧！

　　王羽本身就是个格斗家，这个游戏里没有哪个人能比他更了解格斗家这个职业，七系职业里，王羽最擅长对付的自然也是格斗家。

　　还没等寄傲侧踢踹到脸上，王羽微微侧身，往前挪动了一步，同时右脚往外一伸，伸到了寄傲单独站立的脚下，随后勾住寄傲的脚，轻轻一带。

　　“piaji！”

　　众所周知，有一种东西叫做惯性……

　　寄傲在惯性的作用下，一个回合都不到，就头下脚上的栽下了擂台，王羽都没有用技能，甚至连手都没出。

　　台下全真教的所有人，全部都呆住了。

　　寄傲可不是一般人，众人和他交往了这么久，对其也是稍微有所了解的。

　　寄傲以前在别的游戏里都是玩远程职业的，而在《重生》里，却义无反顾的选了格斗家，这让很多人都挺吃惊。

　　毕竟玩法师的转玩弓箭手很正常，可一个常年躲在远处阴人的家伙，忽然要去和人肉搏，这就有点抽了。

　　对于众人的怀疑，寄傲解释道：自己是富家子弟，从小就接受过严格的自卫格斗训练，寻常七八个大汉近不得身！

　　一进游戏，果然，寄傲这小子如鱼得水，虽然选了个垃圾职业，可是真要说起PK，连学过剑道的包三，都自认为没把握能拿下寄傲。

　　众人在别的游戏里都是一个等级的高手，在这个游戏里，寄傲突然比其他人厉害了许多，也使得他盲目的自大起来，早在新手村的时候，寄傲就曾吹嘘过自己是《重生》第一高手，以后全真教都指着他了。

　　所以寄傲一开始对王羽漏出不满的时候，众人都煽风点火，只是想让他受点教训，知道一下天外有天，人外有人。

　　虽然众人早就知道王羽厉害，这次战斗寄傲必败无疑，但是两个高手单挑，最起码总得有个精彩的过程吧。

　　谁都没想到，寄傲这丫竟然这么废，一个回合不到，就被人绊倒，栽倒了擂台下面。

　　只不过是摔下擂台而已，寄傲仅仅是掉了十几点血，按道理说战斗还没有结束。

　　可是在众人心里，丫已经被人给秒了。

　　寄傲爬起身来，一脸的懵逼……过了得有半分钟，才激动的冲王羽叫道：“你他妈耍诈，老子大意了！”

　　王羽淡淡的笑了笑，摆着手问道：“查拳？”

　　“你怎么知道？？”听到王羽说出“查拳”二字，寄傲的脸色从懵逼变为了震惊。

　　“查拳”这门拳法并不是很出名，相比起形意、太极甚至可以说是默默无闻，可是威力确是不俗，寄傲家的一个保镖会这门功夫，曾教过寄傲，想不到游戏里还有人能认得出这路拳法。

　　王羽笑道：“常老师父家和我家是邻居，我十五岁那年就和他交过手了！”

　　“啊……”听到王羽的话，寄傲整个人如同雷震一般。

　　作为半个行内人士，寄傲自然知道王羽所说的常老师是谁，更知道王羽所说的“交过手”是什么意思。

　　武者之间交手都是有规矩的，只有赢过的人，才可以对外面的人说“交过手”。

　　只要是行当里面的人，肯定不敢轻易说“交过手”三个字，这可关系到一派的声誉，武者虽然没落了，可依旧不好惹，杀人全家什么的比黑社会麻利多了，所以寄傲也不怀疑王羽所说的话。

　　寄傲不过是跟一个外门弟子学了几个月而已，人家十几岁的时候就已经把这门拳法的祖师爷的旗子给摘了，这还用比吗？

　　想到这里，寄傲一脸郁闷道：“不打了，不打了，我认输了！”开玩笑，跟祖师爷级别的高手比拳脚，嫌经验多怎么着。

　　“恩，你也不错！”见到寄傲认输的这么干脆，王羽满意的点了点头，心道：“这小子虽然傲气，可也坦荡！”

　　寄傲撇着嘴道：“您可别臊我了，咱们之间的差距你我都心知肚明，不过我虽然输了，可我不认怂，总有一天，我会超过你的！！”

　　“不错，有志气，我等你！”王羽突然看寄傲也顺眼起来，可能是在这小子身上看到了自己年轻时候的影子了吧。

　　众人见寄傲认输，呼啦一下子全围了上来。

　　“小鸡，咋不狂了？以后乖乖的被本教主庇护吧！”

　　“哈哈，踢到铁板了吧！咱俩也就差不多，你还想挑战牛哥！”

　　“嘿嘿，这都不重要，重要的是，小鸡，贫道赌品好得很，从不赖账，你也不能赖账哦！”

　　听到春哥的话，寄傲脸色一黑，哆哆嗦嗦的掏出一个钱袋，数出一大把金币分给了众人。

　　众人奸笑着收入囊中。

　　王羽无语，刚才在频道里开赌局的时候，好像寄傲很自信的买自己赢来着。

　　看到一群成年人，欺负的这孩子都要哭出来了，王羽于心不忍，从口袋里掏出一本书扔了过去：“拿去学，别跟我客气！”

　　寄傲接过书，先是一愣，随后惊喜道：“谢谢牛哥！”

　　王羽眼睛一瞪：“没大没小，喊叔叔！”

　　寄傲激动道：“喊爹都成！”

　　名剑道雪见到寄傲这幅模样，当即惊道：“你把那本书给他了？”

　　“恩！”

　　“我靠！！”名剑道雪一脸的痛心疾首：“牛叔，我也喊你叔，你把那本书要回来给我行不？”

　　“啥书啊？”其他人纷纷好奇的问道。

　　名剑道雪哭道：“120%技能伤害，带打断技能的副手技能！”

　　众人大惊：“我靠！！牛叔！！也给我们来几本吧！！”

　　王羽无语问苍天：“这尼玛都是群什么人啊！！”


第26章 朋友

　　看众人的表情，王羽也能猜得到这个技能的价值，可是他一点都不后悔。

　　毕竟现在武学式微，还能有一个年轻人热爱这一门技术，这让王羽十分的欣慰。

　　曾几何时，王羽也和寄傲一样年轻，把武学当成自己的生命一样，不抛弃、不放弃、不服输。

　　这也算是对年轻后辈的一种鼓励吧，虽然是在游戏里，有些不务正业的样子。

　　名剑道雪都是成年人，自然也都看得出王羽的想法，他们也不过是凑热闹开个玩笑罢了，这些人都不是缺钱的人，就算是王羽真的白给他们，他们也肯定会花钱买的。

　　玩笑过后，名剑道雪贼兮兮的问无忌道：“无忌老大，你对行会驻地有没有兴趣？”

　　无忌纳闷道：“行会驻地？咱们又不争霸，搞什么驻地，这么麻烦，租个办公室就行了呗！”

　　《重生》里面，行会建立没有什么要求，凑够五个人交点钱就能创建，可是获得行会驻地却是麻烦的紧，不仅要做一大堆的任务，还得去攻打城郊的一些恶势力。

　　所以，只有那些奔着争霸天下的行会，才会费尽力气的搞什么驻地，普通的小行会都是在主城里租办公室的。

　　像全真教这种只有六个人的纯垃圾行会，其实连办公室都不用租。

　　“你看这个！”名剑道雪掏出一包石灰粉，递给了无忌。

　　无忌瞥了一眼，说道：“这种垃圾扔商店就行呗，给我干嘛？”

　　“告诉你，这东西可是能反潜行的！”名剑道雪道。

　　“真的假的？”无忌惊道。

　　“如假包换，铁牛大神亲自试验过的！”名剑道雪道。

　　“我擦，厉害啊！不过这跟行会驻地又有什么关系？”无忌再次问道。

　　名剑道雪道：“铁牛大神弄了一个行会驻地的令牌，这些石灰粉的刷新点，就在那个行会驻地里……”

　　听到名剑道雪的话，所有人顿时眼前一亮。

　　现阶段要说最恶心人的职业，非盗贼系莫属了，潜行状态下不知不觉，背后捅刀子还有50%的职业伤害加成，而且盗贼速度又特么快，捅一刀就跑，除了弓箭手没人追的上，可是弓箭手这种脆皮又最怕被近身……

　　所以在盾战士和守护骑士成型之前，盗贼基本上没有什么天敌。

　　如今有了反潜行的东西，岂不是说盗贼的神话要被结束了？

　　而结束盗贼神话的资源，恰恰就在自己行会手里……这是要发啊！！！

　　想到这里，无忌不好意思地说道：“这怎么好意思，牛神刚进行会，就送给大家这么一份大礼！”

　　名剑道雪黑着脸道：“真特么不要脸，这玩意价值连城，你还想白要啊？”

　　“啊？不是送我的吗？”无忌愣愣的问道，王羽刚才扔技能书的那份豪气，的确把他震慑住了。

　　要知道，那本技能书的价值，比驻地令牌便宜不了多少。

　　名剑道雪道：“送你妹，铁牛虽然实力高强，可是他现实生活中是比较拮据的……人家都送了一本天价技能书了，咱可不能专搁一个人坑！”

　　听了名剑道雪的话，所有人都愣住了。

　　看王羽这身手肯定是练过的，有这么大的本事，来玩游戏只有两种可能，一种是不需要为钱操劳，生活极度空虚，比如全真教的这几人。一种是来游戏里面历练自己的武学……

　　从王羽一掷千金的豪迈来讲，这小子应该也是极度空虚的那种，谁知道丫竟是一个穷人……

　　“不会吧，铁牛贤弟，我观你面相和言谈举止，非富即贵，不像是普通人啊！”春哥率先惊叫道。

　　王羽也有些不好意思的道：“其实我是‘蔷薇花打金团’的合同工……玩游戏是为了养家糊口……”

　　“‘蔷薇花’？那种二流行会的合同工？牛叔你真是明珠暗投了！来给我当打金员，我给你最高待遇！”寄傲无不显示自己富家子弟的本色。

　　“咳咳！！”

　　众人纷纷低头不语，虽然都知道寄傲也是为了王羽好，可是毕竟都是一个行会的兄弟，寄傲这种暴发户口气也有点太伤人了。

　　王羽无所谓地说道：“谢了小鸡，不过我只是临时工，每个月完成任务就可以做自己的事情……”

　　“哦，哦……”寄傲也知道自己有些失言，连连点头。

　　无忌想了想道：“这样吧，这个行会驻地令牌我出五十万怎么样？”

　　王羽茫然的看了看名剑道雪。

　　名剑道雪道：“差不多就这个价了！”

　　“好！拿去！”王羽点了点头，掏出驻地令牌扔给了无忌。

　　无忌接过令牌道：“这次买令牌，是为了让大家一起发财，所以买令牌的钱得大家集资，没意见吧？”

　　寄傲最先叫道：“没意见！！”

　　其他三人也纷纷表态：“没意见！”

　　大家都是骨灰级的高端玩家，自然知道反潜行道具的昂贵，尤其是在这个盗贼一手遮天的时期，自己几人垄断了这个市场，区区十万块，很快就会赚回来的。

　　王羽闻言道：“好，无忌你给我41万就行了。”

　　无忌笑了笑道：“这个令牌一共是60万，你那一份已经出过了！”

　　“这……不好吧”王羽有些不好意思，这可是明目张胆的让自己占便宜啊。

　　众人纷纷笑道：“铁牛不必挂在心上，既然在一个行会，大家都是兄弟，这点钱我们还是出得起的！”

　　寄傲也道：“是啊，牛叔，你给我这技能书就不止这个数，其实要说最占便宜的人还是我！”

　　“谢谢！”王羽用力的点了点头，心里升起一丝暖意，虽然这群人有些不太正常，可是他们确实把自己当朋友了看待了。

　　王羽人生中二十五年是在无忧无虑中度过的，他的生命里除了功夫就是亲人，从来没有过朋友。

　　自从王羽开始找工作以来，更是尝尽了白眼，受尽了冷落，体验了世间的人情冷暖。

　　如今在这么一个游戏里，首次体会到了友情，这让王羽心里对这个冷漠的世界，开始改观，心结也慢慢融化。

　　“以后大家有用得到我的地方，尽管张口！”王羽道。

　　众人纷纷笑道：“废话，我们全真教就这几根苗，又没多少朋友，被人欺负了，当然要相互扶持！”

　　王羽笑道：“哈哈，不错，是我太见外了！！”

　　“铁牛贤弟，虽然你是刚加入我们，可我们一见如故，要不要去酒馆喝几杯啊！”

　　“这个……”王羽有些不好意思道：“下次吧，我有些饿了，得下线吃点东西。”

　　王羽这么一说，其他人也变了变脸色，包三道：“你这么一说，我也觉得饿了诶，妈的，这游戏太真实了，每次都让我忘记吃饭，估计我妈又要揍我了！！”

　　无忌嘲讽道：“啧啧，三哥，你都他妈快三十了，还跟妈一起住！”

　　“你他妈好意思说我，你不也是跟你爹一起住？”

　　无忌老脸一红，连忙道：“那咱线下先吃饭，回头再聚！”

　　“好！”

　　跟众人招呼一声，王羽点了退出游戏。

　　刚退出游戏，王羽的手机短信就响了：“您的游戏账户绑定帐号，收到汇款500000元整！”

　　王羽抓起手机看了看时间，不知不觉已经到了中午。

　　穆子仙不知道何时已经回家，正在厨房里忙活，阵阵香味飘到了卧室。

　　“老婆，你回来了怎么不喊我一声？”王羽来到厨房，一边帮穆子仙端菜，一边问道。

　　穆子仙擦了擦手，捏着王羽的脸道：“看你玩的这么认真，我哪里敢打扰你，万一你在打BOSS呢？”

　　“嘿嘿！”王羽腾出另一只手，一把抓住穆子仙的小手，傻笑一声。

　　“怎么样？收获如何？”

　　端着饭菜来到客厅摆好，穆子仙问王羽道。

　　王羽笑着说：“还行还行……”

　　穆子仙关切的道：“别把自己搞得太累，随便玩玩就可以了。”

　　“恩”王羽一边应声，一边掏出了自己的卡道：“我知道，这是我的卡，里面有我卖装备的钱，老婆你拿去花！”

　　穆子仙没有收，并且推了回来：“你自己留着吧，你是男人，身上总该装些钱的！”

　　王羽嬉皮笑脸地说道：“反正咱俩又不分开，谁装着都一样。”

　　穆子仙嫣然一笑，接过银行卡，笑骂道：“你在游戏里是不是遇到什么坏人了，瞧你现在学的，怎么这么多花言巧语！”

　　王羽将穆子仙揽在胸膛上道：“这是发自肺腑的，不信你听听！”

　　这个时候，四个女孩闻到饭菜香，也纷纷从游戏里退出来，来到了客厅，看到这一幕纷纷扭过头去，叫道：“我们可啥都没看见！”

　　穆子仙脸一红，赶紧从王羽怀里爬了起来。

　　李雪有些羡慕地笑道：“羽哥和嫂子结婚这么久了，感情还是这么好！”

　　穆子仙深情款款的看着王羽的面庞，脸上洋溢着幸福，对李雪道：“相信你们总有一天，也会找到自己的真命天子的！”

　　“恩，借羽嫂吉言了！”李雪也看了一眼王羽，有些失落地说道。

　　“对了羽哥，你现在有没有升到10级？我们的总部在余晖城安家了，你十级后来余晖城上户口。”李雪突然对王羽说道。

　　王羽道：“我现在就在余晖城！”

　　“咦？这么巧？”李雪有些意外地说道：“那好，你上线后加我好友，我叫‘雪绒花’，我们四个带你跟团去刷哥布林，十五级后好下副本！”

　　“哥布林？”王羽有些恍惚，那些垃圾刷来有个毛用……

　　马莉道：“包租公你别怕，这次有一团带我们，虽然哥布林是十五级的怪，我们也能打得过的，你就跟在后面捡钱件装备就行！”

　　“好吧……”王羽无奈的摊了摊手。


第27章 落日为患

　　重新上线后，全真教的那几人都还没回来。

　　王羽离开武馆，先去了城主府。

　　城主府位于中央大街，和现实中的市政府一个位置。

　　不过这游戏里的城主显然没有什么威信，城主府门口满是生活职业玩家的小摊位，正在那里甩卖垃圾。

　　玩家们看到王羽探头探脑的在城主府门口游逛，一个个面露嘲笑之色。

　　“又是一个想来碰运气的，不知道城主脾气不好吗！”

　　当王羽走到城主府门口，先前在城门口的那个卫兵队长迎了上来道：“铁牛大人，您来了，城主大人已经恭候多时了！您这边请！”

　　“恩！”王羽应了一声，跟着卫兵队长进了城主府。

　　周围的玩家们全都傻眼了。

　　“不会吧……他闯进去了？”

　　“是被请进去了！”有人纠正道。

　　“我靠，系统出错误了吗？”

　　众人喧闹起来。

　　游戏里干什么升级最快？当然是做任务！

　　低风险高回报，说不准运气一爆发接到个什么隐藏任务，从此就能走上人生巅峰。

　　高级任务的发放者，自然是高级NPC，余晖城最高统治者“城主”就是最显眼的一个……

　　所以，玩家们进城后第一件事，就是来城主府逛一圈。

　　这些生活职业玩家从进城开始，就一直在这里摆摊，一早上见了不少这样的玩家，结果没有一个成功的。

　　下场好的被撵出来，有些死皮赖脸的玩家则是被系统卫兵无情的给送回复活点……

　　看到有人被卫兵恭敬地请进城主府，怎能让他们不惊讶。

　　王羽跟着卫兵一路来到城主府的议事大厅内，在大厅里站着一个人。

　　那人四十多岁年纪，身材魁梧高壮，肌肉高高隆起，面目上带着威严。

　　这个就是传说中的城主大人了，因为在他的脑袋上顶着一行字“余晖城城主——威利伯爵！”

　　“尊敬的武学家阁下，您来了！”城主见王羽进来，连忙相迎。

　　王羽也按部就班地问道：“不知道城主大人找我何事？”

　　城主道：“听闻阁下除掉了落日峡谷恶名昭著的落日盗贼团，所以才把阁下邀来一叙。”

　　王羽淡淡笑道：“举手之劳！”

　　城主又道：“那落日盗贼团为祸余晖城已久，我几次派兵围剿都大败而归，此间被阁下除掉，真是大快人心，我代表余晖城城民，对您表示感谢！特此为阁下颁发荣誉市民称号！”

　　系统提示：您获得“余晖城荣誉市民”称号，在余晖城范围内击杀怪物经验+10%金钱+10%。

　　系统提示：您获得了50点余晖城荣誉，余晖城居民声望上升为“万人景仰”，余晖城范围内商店交易减免10%。

　　王羽暗暗吐槽道：“就那破盗贼团，你这随随便便一个卫兵都能刷的他们断子绝孙，围剿竟然大败而归，太他妈不科学了！”

　　不过好在是游戏，很多事情都是不科学的……

　　“武学家阁下，为了表示对您的感谢，我决定给予阁下嘉赏，不知道阁下想要什么呢？”城主问王羽道。

　　“除了称号外还有奖励呢？”王羽有些意外，要知道，游戏里的NPC都是抠的可以，无时无刻不在剥削玩家，像城主这样厚道大方的还真是少见，怪不得人家能当城主呢。

　　城主点点头道：“不错，这是我私人对阁下的嘉赏，只要阁下需要，我什么都可以给阁下！”

　　王羽思索了一下道：“我要一万金币！”

　　王羽玩游戏最初的目的就是为了赚钱，现在的金币汇率这么高，有了一万金币，立马兑换出去，以后的日子就可以不用过的这么拮据了。

　　城主为难的道：“这个，一万金币不是没有，可那是纳税人的钱，不能动用的……”

　　“……那就是不能给呗？”

　　“是的！”城主脸色有些红。

　　王羽郁闷了一下，又道：“那我要神器！”

　　没有金币，有神器也是一样的，白银装备都这么值钱，到时候把神器随便一卖，卖个千八百万还不跟玩似的。

　　“……”城主差点没一脑袋栽倒在地上，无力地说道：“神器这种东西可遇不可求，我也只是听说过而已……”

　　“啊？神器也没有啊……你可真够穷的……”王羽有些失望地说道。

　　城主嘴角抽动了一下道：“这样吧，我看阁下还穿着新手布衣，我这里有件轻甲，是我年轻时游历大陆的贴身铠甲，如果阁下不嫌弃尽管拿去！”

　　说着，城主掏出一件黑色的轻甲递给了王羽。

　　王羽伸手接过，有些失神地说道：“好吧！就这样吧，看你也不怎么富裕……”

　　本来王羽还以为这家伙身为一城之主，会有什么干货，谁知道竟然要给自己一件衣服，还他妈是他穿过多年的二手货……

　　要知道王羽最不需要的就是衣服这种防御装备……不过苍蝇再小也是肉，拿去卖钱，也比没有强。

　　看到王羽一脸嫌弃的模样，城主生吞他的心都有了，不过碍于系统设定，他也只能忍气吞声道：“既如此，我就不耽误阁下成长了，希望下次见到阁下的时候，阁下更加的强大！”

　　见到城主下了逐客令，王羽也抱了抱拳道：“那么，在下就告辞了！”说罢转身出了议事大厅。

　　出了城主府，王羽掏出了那件黑不溜秋的铠甲，看了一眼属性。

　　王羽惊喜的发现，这铠甲卖相不咋滴，竟还是一件黄金装备。

　　天蚕甲（轻甲）（黄金）

　　物防：54-72。

　　魔御：66-86。

　　轻盈（被动）：使用者速度提升5%。

　　念气罩（被动）：使用者血量降到30%的时候，会以强大的念气自动生成一个防护罩，阻挡两秒内所有伤害。

　　风精灵的祝福（被动）：每秒恢复上限1%的HP和MP。

　　需求等级：15。

　　不愧是城主出品，一件轻甲都快赶上同级别的重甲的属性高了。

　　当看到这铠甲还加速度属性时，王羽毫不犹豫的套在了身上，他现在最缺乏的就是速度。

　　穿上铠甲后，王羽突然觉得有点囧……

　　王羽身材高大，这个天蚕甲却是很小，乌漆墨黑的跟个马甲一样，就好像王羽小时候看的漫画里，赛亚人穿的那种可笑的战斗服……

　　王羽也是个年轻人，虽不是特别注重外貌，可把自己搞成这个德行也让他觉得很不舒服。

　　本想脱下，转念一想，5%的速度呢……算了，世界上哪有两全其美的事。

　　于是王羽穿着这个可笑的马甲，穿过中央大街，在众多玩家注目下，转进了一个小巷子。

　　十五级后的剧情任务是要找各职业的导师接取的。

　　王羽的导师就在这个阴暗的巷子里呼呼大睡……

　　走到“隐者”身前，王羽从包里掏出一瓶酒，打开了盖子。

　　正在呼呼大睡的隐者，一个激灵就坐了起来，顺着气味趴在了酒瓶上。

　　一瓶酒下肚，隐者变得精神奕奕。

　　“老师！您醒了！”王羽恭敬地打着招呼。

　　虽然这老头没一点为人师表的样子，可是王羽自小接受的是传统教育，天地君亲师，那是必须得尊敬的，哪怕这货只是一个游戏里的NPC，王羽也不可能一脚把他踩醒不是。

　　“原来是你啊！找我什么事？”隐者抱着酒瓶意犹未尽的摇了摇头，抬着眼皮问道。

　　王羽道：“我已经十五级了，在修行的道路上，遇到了一些不解！希望老师指点一二……”

　　这是系统给的台词。

　　隐者意外道：“是吗？这么快？世界混乱的源头是因为神魔的战争，既然你想要更高的修行，就去血色教堂调查一下吧！”

　　系统提示：您接到副本任务“混乱源头”，任务阶位D，通关普通难度以上“血色教堂”0/1。

　　“原来副本任务是这么接的……”王羽若有所思的嘟囔一句，然后又道：“我想变得更强大，不知道老师还有什么传授与我的吗？”

　　隐者道：“有，自己花钱学！”

　　“……”王羽无语了一下，顺手把15级拳法家的鹰踏和气功师的气波盾学下。

　　鹰踏：在空中跳跃着踩踏敌人并给予敌人120%的伤害，可以对敌人连续踩踏一定次数，而且最后一次踩踏的物理攻击力最大。

　　气波盾：用强大的气息聚集成盾牌，可以阻挡使用者智力×120%的伤害。

　　鹰踏这个技能介绍王羽挺熟悉的，在密林里击杀哥布林的时候，他就用过这么一招，想不到游戏里还真有这个技能。

　　至于气波盾，防御力挺强，可是防御面积不算大，王羽平时又用不到这类技能，聊胜于无罢了。

　　“老师，如果没有别的事，我就先告辞了！”

　　学完技能，王羽刚要离开，隐者突然喊住了他：“小子，你跑什么啊，我话还没说完呢！”

　　“不知道老师还有什么事？”王羽奇怪的问道。

　　隐者淡淡道：“勇者之心的任务后续还做不做了？”

　　“啊？做！”听到隐者这么一说，王羽连连点头。

　　听穆子仙说这个任务是唯一性的隐藏任务链，王羽还没有来得及去寻找线索，想不到线索就在隐者身上。

　　隐者打了个响指，勾了勾手指道：“再给我来瓶酒！”

　　“……”王羽再次无语了一下，从包里又掏出了一瓶酒，还好他有备而来。

　　接过王羽的酒，隐者笑着点点头道：“孺子可教，要不是看你这么懂事的份上，我都不理你你知道吧！”

　　“嗯嗯嗯！”王羽连连点头，看来这任务的触发条件就是隐者好感度达到一定程度。

　　接着王羽问道：“不知道接下来，我该做些什么呢？”

　　隐者将酒一口气喝了个精光，打着嗝道：“去落日峡谷，剿灭落日盗贼团，将乌尔图斯的脑袋提来给我，限时两个小时！这个任务可不简单，你可要慎重，如果不能完成可是有惩罚的！”

　　系统提示：你激活了“勇士之心”任务第三环，“落日为患”，任务阶位S，是否接受？

　　“接受！”

　　系统提示：“勇士之心”第三环：落日为患！杀死余晖城落日峡谷的落日盗贼团首领乌尔图斯，乌尔图斯首级1/1。任务提示：二十级以下有效，不可组队！限时两个小时，任务失败将失去武学家资格，掉回十级。


第28章 武学家的荣耀

　　“这个任务……”王羽沉吟了一下感叹道：“真坑爹啊！！”

　　任务失败的惩罚竟然是打回原形……这……得多混蛋才能设计出这剧情。

　　还好自己一早就干掉了乌尔图斯，不然的话，这一来一回的路程，都将近得一个多小时。

　　看到王羽这副表情，隐者嘿嘿一笑道；“年轻人，武学家身上肩负的使命，可是无比沉重的，有付出才有回报，你当隐藏职业这么好混？赶紧去吧，别发呆了！不然的话上天（系统）震怒下来，我也保不了你……如果你能提前交任务，我就给你特殊奖励哦！”

　　听到特殊奖励，王羽微微一笑，从包里提出一个包袱，递给了隐者道：“老师，这是您要的东西！”

　　“什、什么东西？？”隐者的眼睛一下子就直了……简直不敢相信自己的眼睛。

　　“乌尔图斯的首级！”王羽道。

　　“你小子……竟然……好吧，算你命大，这一关让你过得也太轻松了！”隐者喃喃地说着，掏出一个小盒子递给了王羽道：“给，这是你的奖励！”

　　系统提示：恭喜您完成“勇士之心”第三环：落日之患。获得经验500000点，声望500点，获得武学家特殊物品“武学家的荣耀！”

　　50万经验直接让王羽升到了16级。

　　加好属性点，王羽接过小盒子，打开一看，里面装的竟是一枚戒指。

　　这戒指指环一半黑一半白，戒面是一个阴阳鱼，别看造型只是简单的黑白色，可声光效果确是无比惊人，流光溢彩十分夺目，生怕人家不知道这是宝贝一样。

　　武学家的荣耀（戒指）（神器）（已损坏）

　　攻击：10-10。

　　魔法：10-10。

　　物防：10-10。

　　魔御：10-10。

　　海纳百川：战斗中有极低的几率学习敌方单位技能。

　　修复程度：0/10。

　　职业需求：武学家。

　　系统提示：您激活了支线任务：“武者的荣耀”，完成“武学家的荣耀”的修复，任务阶级S，进度0/10，下一级修复需求材料：黑暗种子0/5恶魔之翼0/5骷髅之手0/5修女的堕落之心0/1，提示：此任务不可放弃。

　　竟是个神器，属性还凑合，可惜是个损坏的……还带了个不可放弃的任务……想要修复的话，得弄这么一大堆材料……

　　看到这枚戒指的时候，王羽心里很是矛盾。

　　别看他没玩过网游，可是最近在游戏里呆了几天，对这游戏的设定也有所了解。

　　游戏里特殊材料什么的都是需要刷副本才能获得的，而且还有一种东西叫稀有材料，特别难刷，价值自然也是不菲。

　　这么一个戒指想要完全修复，所付出的精力和财力必定是相当惊人的。

　　王羽是个职业玩家，一心为了养家糊口，哪里有那闲工夫去养活这枚戒指……

　　可是这破戒指竟然是武学家专用的，每一系的隐藏职业都是唯一的，也就是说，这个戒指只有自己能用……想卖都卖不出去。

　　“唉……”王羽叹了口气，关掉了戒指的声光效果，就好像拿着一个烫手的山芋……不知道该怎么处理。

　　隐者看王羽这副表情，嘿嘿一笑道：“小伙子，振兴格斗家一系也是武学家的使命之一，你要走的路还长啊。”

　　“是啊……我感觉这戒指就是个无底洞。”王羽叹气道：“对了，这是任务奖励吧！”

　　隐者点点头道：“不错！”

　　“不是说还有特殊奖励吗？”王羽问道。

　　“这个……哎呀我跟你说着玩的……”隐者开始耍赖。

　　“靠！”王羽满头黑线，这NPC要不要这么智能，到手的奖励竟然还想克扣。

　　“虽然你是老师，可你要是这样玩赖，我就要去投诉你了！”王羽威胁着说道。

　　“你狠！！”隐者见王羽黑着脸不似作伪，极不情愿的嘟囔了一句，然后仍给了王羽一本技能书。

　　《擒云手》：稀有技能，用强大的内息隔空取物，亦可以造成80%的魔法伤害。

　　职业需求：气功师。

　　“啧啧啧”，王羽一拍技能书，将擒云手学掉，然后鄙视着说道：“我多么耿直一人，都被你们这些NPC给带坏了，如果我不问，是不是这技能书就不给我了？”

　　“不错！”隐者摸着胡子笑道，丝毫没有羞耻感。

　　王羽道：“难道你就不觉得惭愧？”

　　“不惭愧啊，这是上天（系统）赋予我们的能力，为的就是让你们这些人认识社会的黑暗，从而更好的成长！”隐者无耻地说道。

　　“好吧！那我就不耽误您办正事了。”王羽彻底服了，摇着头就往巷子外走去。

　　隐者在后面喊道：“记得20级之后再来找我，祝你好运哦，小伙子！”

　　走到中央大街，王羽有点不知道自己该干什么。

　　现在十五级以上的人总共就自己和春翔两个，想刷副本都凑不够人，看来只有再去高级别的怪区刷怪升级了。

　　说到升级，王羽突然想起李雪貌似让自己加她好友，要带自己跟团捡装备来着。

　　于是打开好友栏，输入“雪绒花”三个字……

　　余晖城密林深处。

　　一个十几人的队伍正在那里清怪。

　　密林深处都是15级的哥布林，现阶段有本事来刷十五级怪物的并不多，都是一些大公会的精英。

　　带队的是一个盾战士，盾战士身材匀称高挑，面色白皙，长得十分英俊，在他的身后跟着十几个妹子……

　　这样的组合让密林深处所有的玩家都纷纷侧目。

　　网络游戏里女孩比例本来就少，而全息模拟还得亲自打打杀杀，故而女孩更少。

　　所以在《重生》里，女孩子就像BOSS一样珍惜，平日里能见到一个就不错了，更别说有机会带妹子升级。

　　然而这小子不仅有妹子陪着，竟然还一个人独享十几条姑娘，这是何等的牛逼！

　　“我擦，这小子谁啊？该带十几个姑娘上街，也不怕被人拍砖？”

　　“傻了吧，连他你都不知道？蔷薇花军团的荣誉团长——天堂鸟！”

　　“哦，就内个号称万花丛中过的，蔷薇花军团唯一的汉子吗？”

　　“不错，就是他……”

　　“啧啧，真是有福气啊……这么多妹子陪着，玩游戏都心旷神怡的！”

　　无视众人的议论纷纷，天堂鸟凑到李雪跟前问道：“小雪，你队里的人还没到吗？”

　　李雪一脸的焦急，不好意思道：“他现在还没加我好友……他是个新手，再等一会吧！”

　　同时李雪暗暗后悔，自己为什么没有问一下王羽的名字，搞得现在这么被动。

　　天堂鸟皱眉道：“雪啊，我们都等了二十分钟了，你要知道，要不是我和你这层关系，你们二团打金队伍是没有资格跟团的，不要太过分哈！”

　　李雪脸色不悦道：“咱俩只是一个行会的朋友而已，并没有什么其他的关系！”

　　天堂鸟闻言，脸色刷的一下就黑了，沉声道：“我对你做的这些，你难道没看到吗？”

　　李雪道：“你可以为我做，也可以为其他人做，团里这么多姐妹，没什么秘密的！再说了，团长每个月给你这么高的薪水，带团本来就是你的责任！”

　　“你！！！哼！！我也不逼你，再等十分钟我们就开团，到时候别说我没提醒你！”天堂鸟冷哼一声，转身回到了队伍前排。

　　这时候马莉三人围了上来，纷纷问道：“大姐，怎么了？包租公还没来吗？”

　　“不知道啊，可能是不会添加好友吧！”

　　“那个天堂鸟又色又坏，团里好多姐妹都被他骗了，现在又是荣誉会长，你可千万不要得罪他，不然他肯定会报复你的！”众人又道。

　　李雪点头道：“嗯，我自有分寸，他如果再这样，大不了咱们换个行会就是了！”

　　“嗯，不管大姐头走到哪，我们都跟着你的！”

　　“要不，我下线去找喊包租公吧！”马莉道。

　　“实在不行只好这样了……咦？有人加我好友……”李雪刚要让马莉下线去喊王羽，突然收到了系统提示。

　　“铁牛加你为好友！”


第29章 摊上大事了

　　当看到“铁牛”这个名字的时候，李雪一下子就呆住了。

　　“铁牛”在《重生》里可是赫赫有名的人物。

　　也不知道是哪位大神的马甲，如今高坐等级排行榜头一把交椅，两度因杀BOSS而上世界公告，论坛上他单刷BOSS的视频，至今居高不下。

　　其实就算等级榜上没他，就凭他单刷BOSS那一段视频，在玩家心目中俨然也是真正的第一高手。

　　而李雪呢？只不过是蔷薇花军团的一个二线打金团队长而已，以往都是默默无闻，虽然在全息模式下，因为长相较为出众，在游戏里有那么点声望，可是跟铁牛大神比起来，依旧是不可同日而语。

　　“咦？铁牛大神找我做什么？难道也是和天堂鸟这色坯一样？”李雪一下子就把所有的男人给想的肤浅了。

　　不过她还是点了接受，毕竟这是第一高手，比起天堂鸟不知道牛叉了多少，李雪是个精明的女人，她知道一个女人要在江湖闯荡，难免会遇到诸多麻烦事，想要左右逢源，谁都不能彻底得罪。

　　通过好友申请后，铁牛立马发来了一通讯息。

　　“小雪，在哪呢？在哪呢？刚才哥做任务，把你交代的事给忘了，真抱歉哈！”

　　“……”这段讯息犹如一道闪电，劈在了李雪的心头。

　　“你、你是羽哥？”李雪简直不敢相信，那个传说中的第一高手，竟然就在自己身边，还是一个从来没玩过游戏的小白。

　　“不是我是谁！快把坐标给我，我这就过去！！”

　　“哦，在密林深处3983-8274！你快些过来，快要开团了！”

　　“马上到！”

　　关掉讯息，李雪精神仍旧恍惚……这突如其来的大反转让她有些接受不过来。

　　“大姐头，怎么样，包租公那蠢蛋来了没？”马莉急切地问道。

　　“恩……来着呢……”

　　马莉听到王羽已经在赶过来，心里的包袱也放下了，笑骂道：“这傻大个，就知道拖后腿……看他来了我非得摸他两把不可！”

　　李雪焦急道：“你、你可别胡来……你知不知道……”

　　李雪的话还没说完，天堂鸟又凑了过来道：“怎么样小雪？你的人来了没有？不来我们就不等了，你要知道我的时间可是很珍贵的，没义务浪费在你们这种小角色身上！！当然了，如果……”

　　李雪面无表情地打断说：“没有如果，他这就到！”

　　“哼！”天堂鸟狠狠地瞪了李雪一眼，对其他人喊道：“好了，大家准备准备，我们出发了！”

　　“嘿，小雪！我来了！”

　　就在这时候，一个声音从众人身后传来。

　　众人寻声望去，只见一个大块头正往这边跑来。

　　那大块头长得挺威风的，就是身上的穿着有些惨不忍睹。

　　偌大的身躯上，包着一个乌漆墨黑的马甲，就像扣了个乌龟壳似的令人忍俊不禁。

　　“羽哥，你终于来了！”

　　李雪连忙带着自己的小队迎了上去，冲大块头打招呼。

　　天堂鸟看到王羽这幅装扮，面色变得黢黑，不高兴地说道：“小雪，不是我说你，你怎么什么人都要？格斗家你也招，真当打金工作室挺好混呢？”

　　《重生》里游戏职业从兵器就可以判断。

　　拿匕首的是盗贼，拿权杖的是骑士……格斗家不仅造型很帅，还不拿武器，是特别好分辨的！

　　几人首次在游戏里见到王羽，好奇劲还没过呢，听到这么扫兴的话脸色也变得十分难看。

　　尤其是李雪，王羽可是她的人，王羽被人鄙视，就和自己被人鄙视一样。

　　王羽却完全没把天堂鸟的话放在心上（格斗家都已经被人鄙视习惯了……），笑着问女孩们道：“小马，你叫啥名？”

　　马莉笑道：“我叫马兰花！”

　　“不错！小依呢？”

　　“薰衣草！”小依有些害羞道。

　　“萌萌呢？”王羽想破脑袋也没想到什么花名字里面带萌字。

　　“春萌草！”萌萌说。

　　王羽孤陋寡闻地问道：“有这种花吗？”

　　“有！”

　　“那狗尾巴花是谁？”

　　众人：“额……”

　　看到王羽如此无视自己，天堂鸟怒火更胜，三步并作两步走过来，冲着王羽嚷嚷道：“我说你呢，你听不到吗！一个破格斗家，混什么团！”

　　“这谁啊！”王羽扭过头看着一脸狰狞的天堂鸟问李雪道。

　　马莉在一旁搭腔道：“是我们团长，正因为你迟到的事冲大姐头发火呢！”

　　“这样啊！”王羽摸了摸后脑勺道：“对不起啊团长，我忘记了！”

　　然后王羽又转过头对李雪道：“下次遇到这事，你下线喊我一声就是了！”

　　李雪点点头：“恩，知道了！”

　　“喊你一声？你们是住在一起的？？！”

　　正所谓言者无心，听者有意。听到王羽这么一句，天堂鸟立马警觉起来。

　　虽然下线喊人的方式有很多种，可是男女之间最容易让人联想到的就是这一种。

　　王羽很理所当然地说道：“是啊，我们住在一起的！”

　　“草！！”

　　王羽这一句话彻底把天堂鸟的怒火给点着了，挥着巴掌就往李雪脸上抽去。

　　嘴里还骂道：“老子以公谋私，利用职权把你个二团后补队调进一团精英队来蹭经验，你竟然和别的男人同居！！！”

　　这一巴掌来得太突然，女孩们根本都反应不及，就已经吓呆在当场。

　　李雪更是吓坏了，紧闭着眼睛，已经做好了挨打的准备。

　　蔷薇花军团的其他人，也都愣了，纷纷围过来看热闹。

　　“这个雪绒花，真是给脸不要脸，亏天堂哥哥这么喜欢她，我还是第一次见天堂哥哥发这么大的火！”

　　“是啊，这下好了，得罪了天堂哥哥，连工作都丢了，还挨顿打！”

　　天堂鸟在行会里风评虽然不好，可是动手打女人，的确是第一次！

　　由于天堂鸟卖相好，技术高，在女孩子们中间还是颇具人缘的。

　　看到李雪这么不识抬举，众人也纷纷摇头叹息，指责起李雪来。

　　然而天堂鸟的巴掌并没有落下，在千钧一发的时刻，被一只大手紧紧地握住。

　　大手的主人正是王羽，天堂鸟眼睛一眯，他就感觉到了杀气鼓动。

　　“小伙子，有话好好说，千万别跟女人动手！”王羽淡淡地说道。

　　天堂鸟大怒：“你他妈算是什么东西，也敢管我？”随说着，举起另一只手的盾牌，一记盾击，往王羽脑门上砸去。

　　王羽抓着天堂鸟的手腕往反方向一拉，与此同时脚下一踢一拌，天堂鸟身体不受控制般的一下子摔在了地上。

　　“你这孩子，说不听了还，我让你别跟女人动手，你就跟我动手是吧，找揍呢！！”王羽盯着天堂鸟训斥道。

　　“……”

　　看到这一幕，所有的人都愣住了，噪杂的声音，顿时止住。

　　蔷薇花军团的人，一个个不可思议的揉着眼睛，似乎不敢相信眼前的情景一样。

　　天堂鸟这样的人渣，之所以在蔷薇花军团混得风生水起，除了丫长得帅以外，实力还是相当高的，这也是蔷薇花军团里的共识。

　　作为一个女玩家行会，正需要这样的高手来护花，试想想，在这么一个实力为上的世界里，敢护这么多花的护花使者，没有两下子能行吗？换一般人早就被人打死街头了！

　　可就这样一个大高手，竟然一招就被人给撂倒了！！

　　没错，就是撂倒了，很难想象网游里会出现这么一个词……然而现实就是这么诡异！

　　天堂鸟在姑娘们面前丢了脸，勃然大怒，从地上爬起后，二话不说，挥舞着盾牌就再次冲了过来，这次他用的是战士5级的技能“冲撞”。

　　这招和骑士的冲锋差不多，不过冲锋可以让人眩晕，冲撞的效果则是强制位移。

　　天堂鸟仗着职业优势，也想把王羽撂倒，扳回一局。

　　王羽微微一笑，侧身避过天堂鸟的冲撞，斜刺里从天堂鸟颈后伸出手，抓住了天堂鸟的下巴，而后往后一拉……

　　正在高速移动中的天堂鸟，冲势戛然而止，在惯性的作用下，再一次被狠狠地撂倒在地，天堂鸟的双腿浮在半空中，犹自保持着跑动的姿态。

　　见这小子如此屡教不改，王羽也懒得跟他废话，抬起脚，用力踏在了天堂鸟英俊的脸上。

　　天堂鸟连惨叫都来不及，就化成了一朵白光，掉落了一块盾牌。

　　王羽拾起盾牌，看了看属性，垃圾得很，于是递给了李雪道：“你们谁用得到就拿去？”

　　李雪没敢接盾牌，而是惊叫道：“羽哥……你怎么把他杀了？”

　　“这小子不听劝，只好送他去反省一下咯！”王羽笑着道。

　　“哎呀羽哥，咱们可惹到大麻烦了！”李雪面如土色。

　　王羽淡淡地问道：“怎么说？”

　　马莉插嘴道：“这败类后面的势力很大的，我们蔷薇花军团都得仰仗他的鼻息！你把他给打死了，我们以后在行会里甚至游戏里都不好混了！”

　　李雪也在旁边点了点头！

　　在游戏里，一个人的力量再强，碍于系统之间的平衡设定，终归有限度，就算是人民币玩家也不能以一敌百。

　　因此，就产生了行会这种东西！

　　天堂鸟有个哥哥，叫做血色战旗！是网游界排名前十的行会“血色盟”的老大。

　　因为天堂鸟这层关系，蔷薇花军团这群小姑娘才能在网游界站得住脚。

　　也就因为如此，蔷薇花军团的风评却不是很好，被外界人戏称为“血色慰安花军团”，其中恶意可想而知。

　　若仅仅是让天堂鸟难堪，碍于铁牛大神这块招牌，事情可能就这么过去了。

　　如今王羽打死了天堂鸟，还抢了他的装备……这可就把丫给得罪死了，不仅李雪她们几个工作不保，恐怕以后还得面临血色战旗的追杀。


第30章 道谢就不必了

　　蔷薇花军团的其他人看到这一幕，全都傻眼了，行会频道里乱成了一锅粥。

　　“天堂哥哥，你没事吧！”

　　“哼，雪绒花那个小婊子，吃里扒外！决不能轻饶她！”

　　“那个大个子是谁？敢惹我们蔷薇花？”

　　众人有一句没一句的在频道里刷了起来，可是没有一个人敢上前为天堂鸟报仇。

　　她们可都不是傻子，眼前这人连天堂鸟都随手干掉，绝对不介意把自己也一同送走。

　　唯独天堂鸟缩在复活点，恨得咬牙切齿，别人不知道杀他的人是谁，他自己可是门清。

　　天堂鸟死后，翻开了战斗日志，列表上赫然写着：您被玩家“铁牛”恶意攻击……

　　“铁牛”，这个游戏界突然冒出来的名字，排行榜第一的高手……

　　天堂鸟再怎么嚣张，这个时候也不敢轻易说报仇，毕竟人的名树的影，这种天下第一的高手，身后很可能有更强大的势力，必须得查清楚才行。

　　“天堂，怎么回事？”蔷薇花军团的团长，血色蔷薇看到行会频道里的刷屏，发了个消息问道。

　　“因为几个二线打金团的人，被铁牛给杀了！”天堂鸟说道。

　　“铁牛？”

　　血色蔷薇闻言微微一惊：“那个铁牛我见过，看起来挺和气的啊！”

　　天堂鸟怒道：“和气个屁，你尽快查清他的底细！妈的，敢杀我，还想不想在游戏离混了！”

　　血色蔷薇闻言沉默了一下，咬了咬牙，给王羽发了个消息。

　　“铁牛大神，你惹事了！”

　　收到血色蔷薇的消息，王羽一点都不意外，他也知道这蔷薇花军团是血色蔷薇的行会，自己宰了人家的荣誉会长，血色蔷薇不管不问才奇了怪了。

　　王羽很不开心地回道：“你们行会那小子欠管教，杀了他，你还要让你们的人追杀我不成？”

　　血色蔷薇焦急道：“天堂鸟是挺欠的，可是他势力强大，在行会里，我也管不了他！你杀了他，这事恐怕我很难做……”

　　血色蔷薇说的倒是实话，别看她是会长，可是看名字就知道，前面挂了血色二字，这是血色盟一线团队的ID前缀，也就足以说明，蔷薇花军团，不过是血色盟的附属公会而已。

　　附属公会这种东西在网游里不罕见，有些大型公会收人到达了上限，就会派出高层干部，去创建一个新的行会，招收新人做预备役。

　　只不过蔷薇花军团除了天堂鸟以外，全是女生，形象比较特殊化罢了。

　　可是归根到底，血色蔷薇在天堂鸟面前，是没有什么说话的权力的。

　　王羽淡淡道：“难做你就别插手，让管得了他的人找我！”

　　“额……”见王羽态度如此强硬，血色蔷薇也是无奈了。

　　本来血色蔷薇看在王羽曾经送她们两本稀有技能书的份上，所以想从中调解一下，谁知道这个家伙竟然如此不识抬举，搞得血色蔷薇也挺不爽的。

　　不爽归不爽，天堂鸟名义上还是自己的部下，若是其他人砍了天堂鸟，必然得带人砍回来，然而杀人凶手换成了第一高手，就不能这么草率了，这事只能往上级反映。

　　想到这里，血色蔷薇只好联系了血色战旗。

　　听完血色蔷薇的叙述，血色战旗淡淡地回道：“那个第一高手实力是挺强的，不知道他有没有行会！”

　　血色蔷薇如实汇报道：“好像是全真教的！”

　　“全真教？？”血色战旗闻言微微皱眉：“那群不正经的家伙，可不好对付啊！若他们全真教要真把所有人都不放在眼里，我们血色战旗也有义务教教这群家伙怎么做人！”

　　血色蔷薇道：“可是那个铁牛，和我也算有些交情，那两本稀有技能书就是他送给我们的……”

　　血色战旗沉吟了一下道：“这样啊，那你安排下，我带着天堂和他见一面，若是他认错态度还算好，此事既往不咎，若是敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看，他这第一高手有多大本事！”

　　“好的老大！”

　　关上消息，血色蔷薇又联系了王羽：“铁牛大神，在不在！”

　　“能管事的人找到了？”王羽问道。

　　血色蔷薇道：“恩，我们老大待会想约你在余晖酒馆见一面！”

　　“好！”王羽言辞简练地回道。

　　其实在王羽眼里，不过是杀一个人而已，搞这么大阵仗完全是小题大做。

　　若不是全真教那些人也发来了消息，说要在酒馆里喝酒，王羽肯定都懒得鸟血色战旗。有这时间，指不定能杀个BOSS啥的呢。

　　“羽哥，怎么了，是不是我们会长要找你麻烦？”看到王羽愣在那里，李雪几人就知道，王羽是在与人聊天。

　　马莉怒道：“如果因为那个贱人，会长就找包租公麻烦的话，这破行会我就不待了！”

　　“我也是！”萌萌和小依二人纷纷表态：“打金团又不是主力成员，再哪里都能混的，何必跟在这里受窝囊气？”

　　“恩！说的不错！”李雪也坚定的点了点头。

　　王羽笑了笑道：“没事，你们老大约我去酒馆见一面而已，没啥事的！”

　　“我们也去！”马莉有些不放心地说道。

　　王羽看了一下四人，点头道：“好吧！”

　　这里是十五级的怪区，姑娘们实力有限，反正在这里也混不下去，既然她们想去，就跟着去呗。

　　离开密林深处，五人一路来到了余晖城酒馆。

　　酒馆外面此时已经站了不少人，他们胸口同意挂着一个血红色的徽章，看来是同一个行会的人。

　　这些人一个个杀气腾腾，惊得所有玩家纷纷绕道。

　　“你们在外面等就行，我一个人进去！！”来到酒馆门口，看到这份阵势，王羽对四个姑娘说道。

　　四个姑娘担心道：“你可以吗？”

　　王羽笑道：“怕啥，反正死了还能复活，我经验多，无所谓！”

　　“可……”

　　马莉等人刚要在说什么，李雪连忙阻拦道：“咱们就在外面等吧，不然的话很可能就成了羽哥的累赘。”

　　“好吧！”三个女孩用力的点了点头。

　　交代完，王羽只身一人进了酒馆。

　　系统的酒馆不大，只有一个大厅，由于血色盟的人在外面堵得死死地，所以酒馆里只有两桌人。

　　最显眼位置的人，王羽都认识，正是全真教的那几个……

　　血色盟的人搞出这么大阵势，这几个家伙不仅不怕，反而还跟大爷似的坐在最显眼位置，嚣张之色，显而易见。

　　哥几个看到王羽后，亲切的打招呼：“牛哥，你来的可真慢，我们都等你好大会儿了！”

　　王羽笑着道：“那就再等会，我处理点事！”

　　说着，王羽往角落处的另一桌走了过去。

　　全真教的哥几个看到王羽往另一桌走去，在频道里刷道：“铁牛这是跟血色盟刚上了？”

　　无忌道：“看这阵仗应该是！@铁牛，说说咋回事！”

　　王羽如实道：“我把那个天堂鸟宰了！”

　　众人一片惊呼：“不愧是牛神！！血色战旗的亲弟弟你都敢宰！”

　　春哥道：“贫道看血色战旗乌云盖顶，恐怕等会他也得被宰……”

　　“嘿，真是难兄难弟！”寄傲无不惋惜的问道。

　　说话的功夫，王羽已经来到了另一桌前。

　　这一桌上也有熟人，一个是血色蔷薇另一个是天堂鸟，其他几人王羽是没见过的，可是从血色蔷薇对几人的态度上，王羽可以推断的出，这就是那个能说得上话的人。

　　“铁牛大神，你来了！”自王羽进酒馆，这一桌上的所有人就一直在盯着王羽和全真教的人。

　　看到王羽来到自己桌前，血色蔷薇连忙起身打招呼，并介绍道：“这个就是第一高手，铁牛大神！”

　　除了天堂鸟外，众人斜了王羽一眼，很敷衍的说了一句：“久仰大名！”

　　看他们的样子，似乎完全没有把王羽这个格斗家职业放在眼里。

　　血色蔷薇又指着一个汉子介绍道：“这位就是我们的大当家，血色战旗！”

　　这汉子三十多岁年纪，样貌和天堂鸟有八九分相似，眉宇间多了一丝狠厉。

　　“哦！”王羽轻轻应了一声，也没有太多反应，毕竟尊重这种东西，都是相互的，你们不把老子放眼里，老子何尝又把你们放在了眼里？

　　说这话，王羽伸脚一勾，从一旁勾过一个板凳，然后旁若无人的坐了下来。

　　王羽此番行为，使得桌上所有人脸色都难看无比。

　　血色战旗旁边一人一拍桌子站了起来，指着王羽道：“你是什么东西，有人让你坐下吗？”

　　王羽眉毛一挑，看了他一眼道：“有话好好说，拍什么桌子，酒都洒了！”

　　“你他妈……”那人刚要再爆粗口，血色战旗连忙把他拦住道：“修罗，你这脾气得改，没看见咱们第一高手都看不上你吗！”

　　血色战旗话里藏话，火药味十足。

　　王羽点了点头道：“不错，这种人我的确看不上！”

　　“额……”血色战旗怔了一下道：“都说铁牛兄是第一高手，今日一见果然不同凡响！”

　　“恩，我知道！”王羽自顾自的拿过酒瓶，给自己倒了一杯酒，应声道。

　　“就算是第一高手，咱做事也得讲理吧！”血色战旗没理会王羽的无耻，而是继续说道。

　　“那是应该的！”

　　“刚才杀我弟弟的事，铁牛大神你是不是应该表个态呢？”

　　王羽端起酒杯，一饮而尽，擦了擦嘴：“哦，你说刚才的事啊，教育一下年轻人是我的本分，道谢什么的就不必了！”


第31章 关门！放铁牛！

　　“你！！！”

　　众人一听王羽的话，怒火蹭的一下就烧到了脑门。

　　本来吗，血色盟人多势众，在游戏里向来强势的很，以他们的性格，敢动他们血色盟的人，根本不需要坐下来谈，早就展开全城追杀了！

　　之所以找王羽坐下来谈，一是碍于王羽第一高手的名声，二是不想把全真教得罪死了。

　　所以只要王羽低个头，认个错，这事就算揭过去了！

　　谁知道王羽竟然这么不识抬举，让他表个态，丫竟然来了一句“道谢就不必了！”。

　　杀了人还说不必道谢了，这小子得有多嚣张！！

　　就连血色蔷薇脸上都有些挂不住了，拉了拉王羽道：“铁牛大神，战旗老大很好说话的，只要你认个错，这事就过去了，咱们既往不咎如何？”

　　王羽眼睛一瞪质问道：“让我认错？无缘无故出手打女孩还有理了是不？”

　　血色战旗忍着怒火问道：“那铁牛大神您觉得这事该怎么解决？”

　　王羽指着天堂鸟道：“很简单，让这小子跟我朋友道个歉！我就不追究了！”

　　王羽自然不想跟血色战旗彻底闹翻，毕竟四个姑娘还指着人家混饭吃呢，可是王羽就是这么一个认死理的人，无缘无故打人就是不对！管你他妈身后是什么行会，既然来这里谈了，道歉绝对是少不了的！

　　血色战旗闻言，心中的怒火再也憋不住了：“如果不道歉怎样？”

　　王羽淡淡的道：“那血色盟的人，就别在余晖城混了！”

　　“我去你妈的，真把自己当大神了！”这时候，那个血色修罗大喝一声，抽出大剑，跃过桌子就往王羽脑袋上砍了过来。

　　不让XXX在游戏里混，是血色盟经常对别人说的话，想不到王羽区区一个人，竟然也敢放出这样的大话。

　　血色修罗在王羽进来的时候，就被王羽鄙视过，这会最先忍不住，率先出手。

　　“哼”王羽冷笑一声！脑袋一偏，闪过血色修罗的大剑，然后右手迅速伸出，抓住血色修罗的手腕，猛地往上一扳！幸亏这是游戏里，若是在现实里，血色修罗这手可能就断了！

　　血色修罗被这么一扳，握剑的手不自觉得松开。

　　王羽随手捞过大剑，一剑捅在了血色修罗的脖子上。

　　-887！

　　血色修罗是个武器战士，血不算多，当场被打成了白光！

　　举座！！皆惊！！！

　　一招秒杀！！

　　虽然是在游戏前期，秒杀这种事不是没见过，可是王羽一个靠连击吃饭的格斗家职业，这超高的攻击，还是把所有人给惊到了。

　　要知道，血色修罗能坐在这个谈判桌上，肯定是血色战旗的心腹高手，竟然一个回合都没挺过。

　　更让在座的人震惊的是，这个铁牛，真的对自己血色盟的人动手了！！还在血色修罗手里夺走了武器！！

　　游戏里不都是爆装备的吗？怎么还有夺装备这种事？简直闻所未闻！！

　　血色战旗的人都愣住了，血色修罗这把武器他们都知道的，是血色盟的精英队，好不容易卡死一个十五级的BOSS，人品大爆发，爆了这么一件装备。

　　由于血色修罗是主力DPS，所以就分给了他，此时这把武器被人强行夺走，所有人都按住了怒火，没有一个人敢轻举妄动。

　　毕竟人死变白光，若是第一次爆不出来，人家一躲，这辈子就别想爆出来了！

　　做完这一切，王羽若无其事的把玩着大剑道：“我可跟他说过了，有话好好说，他非要激动，不怪我！！”

　　与此同时全真教频道里废话已经刷了起来。

　　“我擦，牛叔真的动手了！”

　　“铁牛贤弟果然不负老夫厚望！小鸡，掏钱哈！”

　　“春狗，你妹，你就不能换别人坑！”

　　“别人没你傻！”

　　这时候王羽突然冒泡道：“包三？”

　　“在呢牛哥！”

　　“这把剑你用得到吧！”说着王羽把血色修罗的那把大剑的属性发了过去。

　　银光之刃（白银）

　　攻击：19-34。

　　魔法：11-17。

　　神圣：对黑暗系怪物有克制作用。

　　祝福：全属性加成5%。

　　需求等级10。

　　这把剑主属性中规中矩，附加属性却很一般，可是现阶段白银装备十分稀有，包三那把破青铜还是新手村带来的呢。

　　包三看了属性道：“五万，待会给你转账！”

　　“好！”王羽回了个好字，抓着大剑往背后一扔。

　　“砰！”大剑插在了全真教五人的桌子上，溅了五人一身酒。

　　“你！！你欺人太甚！！！”

　　王羽这番举动，彻底把血色盟的人给惹恼了！

　　血色战旗原本以为王羽会拿这把白银武器和自己谈条件，谁知道这小子路子这么野，随手就把装备给送人了！

　　血色战旗这时候依旧抱有一丝希望，转过脸看着无忌几人道：“无忌教主，铁牛可是你们全真教的人，这事你是不是该给个说法？”

　　无忌笑着道：“你知道的，我只是名义上的教主而已，但我们教内很民主的，和你们不一样，他们眼里可没我这个老大！”

　　血色盟的人脸上均是一红。

　　玩游戏不过是图个乐子，像他们这样，到游戏里认老大当小弟的行为，只能用“贱”来形容。

　　无忌接着又道：“还有就是，我们全真教做事，什么时候给过别人说法！”

　　血色战旗怒极反笑：“非常好！全真教果然狂妄！”

　　随即，血色战旗在行会频道下了命令：围住酒馆，灭掉全真教！

　　血色盟的人接到命令，呼啦一下一大票人冲了进来，由于空间有限，其他人则全堵在了门口。

　　寄傲见到这么多人，脸色微微一变：“卧槽，血色盟人还挺多啊，咱们跑不了了！”

　　名剑道雪笑着道：“不包括我，哥会潜行！”

　　王羽也道：“也不包括我，叔有人质！”

　　无忌大手一挥怒道：“啥时候了还闹，春哥，关门放铁牛！！”

　　“好的！”春翔作为全真教年纪最大的，这个时候就体现出了他的可靠。

　　只见春翔法杖一挥，四只小鬼围了上去，站成一排，把冲进酒馆的血色盟的人堵在了门口。

　　术士稀有技能——召唤小鬼！

　　看到这一幕，血色战旗等人全都傻眼了！

　　作为大行会的首脑，血色战旗自然也参加过内测，知道在内测时期曾经有一个最变态的技能，一度被称为《重生》BUG。

　　就是这个黑暗术士的召唤小鬼！

　　召唤小鬼是10级技能，每五级可以升级一次，每升一级，就多召唤两个小鬼，每个小鬼拥有施术者80%的属性。

　　这还不是最变态的，最变态的是这个技能每十级还可以进阶一次，比如20级进阶后的小鬼拥有施术者100%的属性。

　　这么一计算，拥有召唤小鬼技能的术士，在20级的时候，完全相当于七个打一个！

　　内测时期那个拥有此技能的黑暗术士就像BOSS亡灵法师一样，带着他的小鬼们，纵横全服，无人能敌。

　　因为这事极度影响了游戏平衡，所以游戏论坛都被刷爆了！

　　还好，GM给出回应，说如此BUG的技能，全服务器只有一本！其他职业也有类似技能，希望大家耐心寻找……

　　这才堵住了悠悠众口，毕竟运气也是实力的一部分，总不能自己搞不到技能，就要把别人给抹杀吧，这也太不讲理了。

　　可是看到春翔四个小鬼一出现，血色战旗真心的期盼系统把丫给抹掉。

　　全真教的这群败类，怎么啥都有啊！

　　四个术士80%的属性的小鬼，并不算太强，血色盟人也不少，真要打起来，估摸着一个回合小鬼残血，两个回合小鬼就得团灭。

　　可是春翔只有这点本事，又怎敢堵门，只见他嘿嘿一笑，法杖再次一挥，酒馆门口的空间突然形变，与此同时血色盟的玩家只觉得脚下一紧，全都被定在了当场。

　　术士15级技能——扭曲。

　　用暗黑之力，做出一个禁锢空间，术士作为控制职业，这也算是招牌技能了。

　　酒馆里空间狭窄，血色盟率先冲进来的又是近战坦克职业……

　　四个小鬼卖力的搓着法术，玩命的打着眼前的固定靶，春翔还不时的扔个毒，中毒后的目标病怏怏的，移动速度下降30%。

　　单凭春翔一个人，还真把血色盟的人堵在了门口。

　　血色战旗见到如此情景，怎会坐以待毙，当即就掏出武器就往王羽身上捅来。

　　血色战旗玩的是惩戒骑士，武器是一把长枪。

　　常言道一寸长一寸强，血色战旗本想欺负王羽空手。

　　可是王羽伸手就把他的长枪抓在了手里……

　　想到血色修罗的前车之鉴，血色战旗大惊失色，慌忙紧紧的抓住长枪就往后拔……

　　格斗家力量成长是不如骑士的，王羽自然不会跟他玩拔河，手一松，血色战旗就倒退了出去，砸烂了一张桌子……

　　本想装逼，却丢了人，血色战旗的内心是哔了狗的。

　　血色战旗刚要起身再度冲上，却被酒馆老板紧紧拉住：“赔钱……”

　　“卧槽！”血色战旗彻底崩溃！

　　天堂鸟等人见血色战旗被打，自然不肯干看，一窝蜂的全都攻了过来。

　　其中一个盗贼，也不知道是仗着人多没把王羽放在眼里，还是脑子抽筋，连潜行都不用，疾行着就冲过来捅王羽（送死？），结果被王羽一记侧踢踹成了白光。

　　天堂鸟更可怜，举着盾（作为行会高层，有备用武器不算BUG吧）就砸王羽后脑勺，王羽头也没回，反手一个扼喉，将他活活掐死。

　　不过是一个回合，血色盟的人就剩下四人，除了血色蔷薇和血色战旗以外，还有一个弓箭手和一个法师。

　　两个远程职业，在第一时间就已经远离战场，分开站好了位置，一个瞄准，一个吟唱。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫，两朵白光升起，名剑道雪在弓箭手位置显出了身形。

　　寄傲则在法师消失的地方，握着拳头道：“群殴呢，你们当单挑啊！”


第32章 满城风雨

　　血色战旗见自己人被杀的只剩两个，在行会频道里怒吼道：“都给我堵好了，全真教的人，一个都别放过！！”与此同时，血色战旗还愤怒的指着无忌道：“妈的！你们全真教这是作死！！”

　　全真教众人闻言笑道：“我们全真教作死又不是一天两天了，血会长今天才知道吗？”

　　王羽更直接，一脚把血色战旗踹到了门口的柜台上，“哐当”一声，整个曲尺型的柜台，被砸了个稀巴烂。

　　血色战旗不愧是一方老大，身为一个惩戒骑士，还挺抗揍，被王羽狠踹一脚，竟然没死，见惯了王羽出手就秒人的名剑道雪暗暗庆幸，还好刚才自己是捡软柿子捏，没有去捅血色战旗。

　　将血色战旗踹飞后，王羽悠然的鄙视道：“大老爷们家，磨磨唧唧的，废话真多。”

　　看着被自己砸成碎木的柜台，血色战旗都快哭了，刚才砸烂一张桌子，被系统强制扣了两个金币，这次砸烂了一整个柜台，他妈的系统还不得把自己坑死。

　　这柜台看起来结实，合着一碰就碎，系统这豆腐渣工程碰起瓷来真是让人欲哭无泪。

　　“铁牛大神，这事……”

　　从刚才开始，一直没有动手的血色蔷薇刚要说些什么，突然感到颈后一凉，一把大剑自左而右狠狠地砍下，再一转眼，血色蔷薇眼前的场景就变成了术士营地。

　　酒馆中，无忌正指着包三破口大骂：“我靠，女人你都杀！”

　　寄傲竖着大拇指，对辣手摧花的包三由衷的叹服道：“三哥真狠。”

　　“是啊，是啊。”众人随声附和。

　　按道理说，在游戏里只要是敌对目标，是不分性别的，然而女孩子嘛，总是有特别优待的，最起码不能让人死的这么惨不是。

　　杀人的方式有很多种，对付一个战斗力低下的美女术士，随便捅两刀就得了，包三竟然砍人脖子……这凶残劲，让人不由得感觉这俩人是不是有什么深仇大恨。

　　包三收回手里的大剑，恶狠狠地瞪了无忌一眼道：“对敌人就得赶尽杀绝，我提早出手，省的某人看到女人就变色狼！”

　　“哦~~~”众人长长的哦了一声，表示了然。

　　“这是情杀，绝壁是！”

　　“包三真是爱得深沉……”

　　见众人又开始瞎扯淡，无忌忙道：“春哥还能顶多久？”

　　春翔怒道：“顶你个肺，贫道蓝都到底了，你们还在那里胡闹！”

　　无忌闻言沉吟道：“血色战旗的人太多了，硬拼我们迟早有消耗完的时候，要不咱现在下线吧！”

　　众人纷纷点头称是：“恩，好！”

　　“好你妹，贫道怎么办？”春翔急吼吼道，他现在仍旧在战斗状态，不脱战的话就不能下线。

　　寄傲坏笑道：“春哥大义，上线后我们会给你烧纸的！”

　　春翔在频道里大大竖了个中指，骂道：“你们这群不讲义气的人渣，快滚！我快撑不住了！”

　　“恩！”

　　众人没有多做犹豫，纷纷下线。

　　见众人全都离开，春翔嘿嘿一笑，耗尽最后一点蓝，扔了一个“扭曲”，然后倒退着往酒馆最里面跑去。

　　春翔可不是那么容易等死的人。

　　扭曲可以控制三秒，小鬼能够撑住两个回合，差不多五秒，脱战的话是二十秒，只要甩开血色盟的前排，不被攻击，十二秒应该很好撑的。

　　可是春翔想得太乐观了，血色盟的人又不是傻子，何尝不知道他的想法，人家根本就没打算让近战职业追他，而是让弓箭手对着他来了轮射击。

　　弓箭手们生怕一轮射不死这个无耻术士，纷纷用上了技能，专注射击、追踪箭、连珠箭，闪着魔法的光芒就往春翔身上射来。

　　“还是太勉强了啊……”

　　春翔叹息一声，眼见自己就要被射成刺猬，蓦地里灯影一暗，一人飞身跃到春翔身前，伸掌插入箭支之中，东抓西接，将十余枚箭支尽数接过，并且随手把箭支给丢了回去。

　　箭支是用弓弩射击的道具，用手扔出去是没有什么威力的，仅仅是打断了弓箭手们的第二轮射击。

　　春翔望着来人惊讶地问道：“咦，铁牛，你咋没下线？”这个时候，春翔也来不及拽文了。

　　王羽淡淡笑道：“春哥你先走，这里交给我就成了！”

　　春翔也没墨迹，一个懒驴打滚，滚到了一个弓箭手射不到的死角处，冲王羽说道：“那你自己小心点！”

　　王羽点点头：“恩，知道了！”

　　这个时候，血色战旗又站了起来，冷冷道：“想跑？没那么容易！”

　　说着，血色战旗一手持枪，埋头一个冲锋，就往春翔身上撞去。

　　两人距离说近也不算近，至少有五米远，冲锋的距离不过是四米，可血色战旗手里的长枪足有两米，完全有能力打断春翔的脱战。

　　说时迟那时快，王羽抬腿一踢，将一张桌子踢到了血色战旗身前。

　　血色战旗一会之长，身着极品装备，桌子那里挡得住他，当场被撞得粉碎。

　　血色战旗心里一紧：“妈呀，俩金币又木有了。”

　　桌子的牺牲，减缓了血色战旗的速度，王羽乘机双手一伸，抓住血色战旗的脑袋将他狠狠地丢了出去。

　　血色战旗这么大一个人，直接把弓箭手的阵型给砸乱。

　　与此同时，王羽飞身跟上，踩着血色战旗冲到了门外，一个念气波将血色战旗打成白光，然后借着念气波的反冲力，往后一跃，一个后空翻，稳稳地跳出了血色盟众人的包围。

　　打开好友栏，看到春翔已经下线，王羽长舒了一口气。

　　本以为血色盟的人会追上来，然而看到这一幕的血色盟帮众，以及看热闹的玩家，全部已经呆若木鸡，下巴都掉在了地上。

　　“刚才那是怎么回事？难道丫是体操小王子？”

　　“这孙子吊威亚了吧……”

　　“他是格斗家吧，怎么随随便便就把骑士给扔飞了？系统出BUG了吗？”

　　由于格斗家的力量和体质成长不及骑士，所以不用抓取技能的话，用普通攻击是很难将坦克职业给强制位移的。

　　外围围观群众中有个格斗家嘟囔道：“不是随便扔的，他的起手式貌似是膝击来着！”

　　众人纷纷嘲笑：“哈哈，你傻逼了吧，你丫还是格斗家呢，不知道膝击是怎样的吗？”

　　那格斗家老实道：“我只是说的起手式像而已……具体怎么做到的我也不清楚……”

　　其实这个格斗家说的没错，王羽刚才用的的确是膝击。

　　在膝击强制抓取的一瞬间，王羽迅速技能取消，然后借着抓取力，使了个借力打力的功夫，这才把血色战旗给丢出去。

　　别看说起来很简单，但是其中的精准操作，绝对连系统都模拟不来。

　　就在众人惊讶的功夫，血色战旗已经在骑士阵地复活，扯着嗓子在行会频道里叫道：“给老子追，不能让他跑了！修罗，你带人去武馆，轮白他！”

　　听到了老大的号令，血色盟的人这才反应过来，上百人迅速结成阵型，箭矢魔法铺天盖地的就往王羽身上射去。

　　若是十几二十几个人，王羽还真有胆量闯一闯他们的箭阵，可此时他喵的上百人，别说王羽一个格斗家了，就算是超人估计也得给射下来。

　　自知硬拼不过，王羽掉头就跑，一边跑，一边后面还跟长了眼睛似的，躲开飞来的箭矢。

　　如此牛叉的闪避，又让围观者们好生惊讶了一番。

　　“别让他跑了！”

　　血色盟众人见王羽要跑，当即呼呼啦啦的，全部追了上去。

　　好事不出门，坏事传千里，两方人在酒馆死磕，此时的余晖城传遍了，城里的玩家们，都跑来凑热闹。

　　甚至还有看热闹不嫌事大的人，下线在论坛上发了帖子。

　　“血色盟和全真教在城里打起来了，血色盟高层被屠了一个遍，全真教神秘高手以一敌百，开启遛狗模式！”

　　这个帖子写的比小说精彩多了，大有萧峰大战聚贤庄的声势。

　　所有的余晖城的玩家，看到这个帖子纷纷上线去看大神，在野外升级的玩家也放下了手中的工作，纷纷回城。

　　练级什么时候都可以，大神可是千年难得一遇。

　　一时间，余晖城满城风雨。


第33章 你这么牛逼，咋不上天呢？

　　以一敌百，这种事放在武侠小说中，可能会出现，然而在网游里面，那就是扯淡。

　　大家都知道，系统给的数据都是固定的，哪怕操作再好，在现在这个十几级的年代，想要做到以一个人正面刚一百个，那都是不可能的。

　　就算有，也肯定是系统出了BUG。

　　王羽身手虽好，可他一共就那点血量，若被包围，一轮冲锋、一轮齐射就可以要他的命。

　　如今的王羽只能玩命的跑。

　　血色盟的玩家，则是玩命的追，血色盟其他的玩家接到消息后，开始上线，并迅速加入了追杀大军，看热闹的玩家们更是挤满了大街小巷，跟着王羽和血色盟的人一路狂奔。

　　格斗家虽然不是敏捷职业，好在王羽加的敏捷也不少，又有一个加速技能，能够吊着他的只有弓箭手和盗贼这种速度型职业。

　　一众人追到交易街的时候，突然，王羽停下了脚步转头道：“就剩你们几个了，还追呢？不想死就赶紧一边呆着去！”

　　血色盟的弓箭手们闻言连忙看了一下周围，此时紧跟着王羽的大约有二十多个同伴。

　　众人顿时有些不爽，自己这边二十多个人呢，丫的竟敢视自己如无物。

　　一个带头的弓箭手道：“瞧你那口气，是不是觉得我们这些人不够你打的？”

　　王羽淡淡的看了众人一眼道：“差不多。”

　　“妈的！敢藐视我们，兄弟们给我弄死他！”

　　一声令下，弓箭手们对着王羽来了一轮齐射。

　　游戏里，弓箭手最大的败笔就是在齐射上面了。

　　游戏毕竟不是现实，在游戏里大部分的玩家都是习惯性瞄准后张弓搭箭，所以齐射状态下，所有的箭支都是往一个点上射。

　　哪怕是用着技能，也改变不了这个现状，这样的话王羽的压力反而小了许多。

　　如果和《英雄》里演的那样万箭齐发，无差别面攻击，在这个属性跟不上反应的时代，恐怕王羽也得手忙脚乱一阵子，若是点攻击嘛……呵呵。

　　只见王羽不仅没有躲避，反而正面迎了上去，一边往前冲，双手一边上下纷飞着，把所有的箭支都抓在了手里。

　　看到这一幕，弓箭手们顿时傻眼了……刚才他们在酒馆外面，没看到王羽还有这一手来着。

　　须臾之间，王羽已经冲到了众弓箭手跟前……

　　被近了身的弓箭手基本上就是废物，被王羽这种格斗家近了身弓箭手，更是连还击的机会都没有。

　　侧踢、崩拳、扼喉……王羽极其富有节奏的攻击和走位，一个人把二十个弓箭手给死死黏住。

　　白光朵朵闪起，弓箭手小队十秒不到，全部回归靶场。

　　灭了弓箭手小队后，王羽压力骤减，刚要下线，却接到尹老二的消息：“牛神，血色盟人多，你挡不住的，千万不要随便下线，要去安全区才行！”

　　王羽想了想觉得尹老二的话很对，贸然下线很可能会被埋伏，于是回了个“谢谢”，就往中央大街的武馆走去。

　　复活后的弓箭手们，你看看我，我看看你，一切如梦似幻。

　　血色战旗犹在行会频道里大喊：“风语，你们遇到那个铁牛，不要废话，给我射死他！”

　　血色风语就是弓箭手小队的队长。

　　血色风语弱弱地回道：“没射到就死了……”

　　血色战旗脸上表情一僵，怒道：“其他人呢？不是二十多个人追上去了吗？”

　　“都死了……”

　　“额……”血色战旗所有的狠话都被堵在了嘴巴里，纳闷：“全真教的人不都下线了？那小子还有帮手？”

　　血色风语没回答，沉吟了一会道：“老大，你让我们说实话吗？”

　　“说！”

　　“咱还是别打了……那小子有点邪门……”

　　“滚他妈犊子，你要是怂你就退会！”

　　“……”血色风语发了个无语的表情，迅速沉寂。

　　见风语沉默，血色战旗恢复了冷静，沉声问道：“暗夜，那小子现在在哪？”

　　“往中央大街去了，似乎是要去安全区下线！”血色暗夜道。

　　“那你一路跟着他，别跟丢了！”

　　血色战旗的话刚说完，血色暗夜郁闷道：“卧槽，我死了……”

　　血色战旗大惊：“咋回事？你不是会潜行吗？”

　　“不知道啊，他好像看得见我似的，突然转身给了我一脚，稀里糊涂的就把我给秒了……”

　　“日！这个挂逼！”

　　就在这个时候，天堂鸟突然发信息叫道：“大哥，我抓住那四个小娘们了！”

　　“在哪？”血色战旗问道。

　　天堂鸟道：“就在酒馆附近！快来！”

　　此时，酒馆附近的小巷子里，四个姑娘被天堂鸟堵得死死的，在最外围站满了围观群众。

　　随着消息的散播，围观者们越来越多了起来。

　　“诶？哪个是大神？”

　　“大神跑了！”

　　“切，扔下姑娘们自己跑路，算个毛的大神，害我早下班，回来上游戏……”

　　……

　　天堂鸟见李雪四人插翅难逃，冷笑着走上前去，笑眯眯道：“小雪……我告诉过你的，我可不是一般人，在游戏里但凡惹了我的人，我有足够的实力让他呆不下去！”

　　马莉三人听到天堂鸟的话，脸上皆浮起一丝阴霾。

　　毕竟她们是靠这个游戏赚钱的，若是被血色盟的人盯上，在这个游戏打金的目的，算是废了。

　　李雪看着笑容满面的天堂鸟，冷冷笑道：“呵呵，是吗？我可听说你今天死了两次呢，想不到你还有心情在这吹牛……”

　　李雪的话直戳天堂鸟伤疤，天堂鸟闻言，脸上笑容瞬间僵住：“臭婊子，我告诉你，今天这梁子咱们算是结下了，你若是答应陪我几晚上，我可能放过你们，不然的话你们就等着删号吧。”

　　天堂鸟话刚说完，围观的人群中裂开一条缝，血色战旗带着人围了上来。

　　看到李雪四人，血色战旗皱了皱眉头：“铁牛的朋友就是她们四个？”

　　“恩！”天堂鸟点了点头。

　　“蔷薇，给铁牛发信息，我今天非得当着他的面，砍了他朋友不可，看他能把我怎么样！”

　　“这……”血色蔷薇看了李雪四人一眼，面带为难之色，怎么说这四个姑娘都是她的手下。

　　“快发！”

　　“好吧！”血色蔷薇叹了口气，给王羽发了一个信息。

　　酒馆也在中央大街位置，没过多大会，王羽就找了过来。

　　“诶，让让，我要进去！”王羽对一个围观的玩家道。

　　那玩家瞪了王羽一眼道：“看热闹排队去，有素质吗你！”

　　王羽那个无语啊，看热闹还讲素质……

　　“我就是他们要找的人！你让我过去，我朋友还在里面被围着呢！”王羽耐心的解释道。

　　“哈哈，我还是GM呢，你信不信！”

　　“不信！”

　　“那我凭什么信你！”

　　“我……”王羽脏话憋在牙缝里，强忍着没骂出来。

　　“那就对不住了！”王羽冲着前面的玩家抱了抱拳，开启幽灵技能，一跃而起，踩着其他玩家的脑袋就冲了进去。

　　最终一个空翻，稳稳地落在了李雪四人身前。

　　“哇，好帅的身手！这哥们会轻功吗？”

　　见王羽从天而降，众玩家们不由的惊叹起来。

　　看到王羽如此潇洒的出场方式，看的血色战旗心里一阵嫉妒，和王羽这么拉风的侠客式出场相比，血色盟众人刚才的出场方式，像极了流氓恶棍……还是被主角灭掉的那种。

　　“呵呵，血会长，忙着呢？”王羽冲着血色战旗笑了笑，问道。

　　血色战旗不冷不热地回道：“是啊，忙着找你呢！”

　　王羽笑着说：“冤有头，债有主，血色盟好歹也是大行会，不会跟四个姑娘过不去吧！”

　　血色战旗还没说话，天堂鸟冲了出来，指着王羽道：“少他妈装逼，今儿个爷就告诉你了，要么当着余晖城所有人给我磕头认错，要么你和这四个小婊子退出这个游戏，不然的话，只要你们敢上线，我们血色盟就会让你混不下去！”

　　王羽脸色一黑，盯着天堂鸟淡淡说道：“是吗？你敢动她们一下试试！”

　　“试试就试试！”天堂鸟仗着人多，以为王羽不敢把他怎么样，直接走到李雪跟前，抬手就要攻击。

　　就在这时，天堂鸟顿觉一阵窒息，低头一看，自己的脖子被一只大手紧紧握住，大手的主人，正是王羽。

　　“你……你敢杀我？”天堂鸟惊异非常，他万万没想到，被血色盟这么多人堵在了死路，王羽还敢对他动手。

　　王羽面无表情地说道：“我不仅杀你，还得把你杀到服！”说完，手上一用力，天堂鸟第三次化光而去。

　　和天堂鸟一起消失的，还有李雪四人。

　　在王羽冲过来的时候，王羽就给四人发了消息，让四人瞅准时机，脱战后立马下线。

　　见到王羽在众目睽睽之下干掉了天堂鸟，所有人都愣住了。

　　“这小子可真有种……”

　　“是啊，这些血色盟非得把他轮白不可。”

　　“太可惜了，这么一条汉子……”

　　众人纷纷惋惜。

　　自己老弟在自己眼前被干掉，血色战旗彻底暴怒，当即下令攻击王羽。

　　此时王羽被堵在巷子里，三面是墙，正前方则是血色盟的人。

　　王羽基本上无路可逃。

　　箭矢和魔法齐飞，在这么狭小的空间内，这么多的攻击，王羽再怎么牛逼也有个限度，不计其数的攻击转瞬之间，落在了王羽身上。

　　“波……”

　　一声轻响，一个巨大的金黄色的罩子，把王羽护在了里面，阻绝了剩下的攻击。

　　——念气罩，使用者血量降到30%的时候，会以强大的念气自动生成一个防护罩，阻挡两秒内所有伤害。

　　见到王羽无处躲避，还在垂死挣扎，血色战旗先是微微一愣，随后不屑地说道：“你这么牛逼，你咋不上天呢！”

　　“恩，是个好主意！”

　　王羽闻言微微一笑，纵身跃起，踩着墙壁，蹭蹭蹭蹭，跃上了墙头。


第34章 打到你们服为止！

　　“我靠！”

　　看到王羽飞檐走壁上了墙，巷子里的几百号人不约而同的叫出了声。

　　“这他妈也行？”

　　“游戏还带这么玩的？这不科学！”

　　血色盟的人内心此时是崩溃的，尤其是血色战旗，他都恨不得抽自己一耳光，本以为王羽是煮熟的鸭子，谁知道人家分分钟就飞走了。

　　这下好了，本想在余晖城杀人立威，现在却搞得血色盟颜面扫地。

　　王羽上墙后看到弓箭手们已经瞄准自己，不假思索的跳到了墙的另一侧。

　　“格斗家，给我追！”

　　血色战旗此时内心激动，脑子已经混乱，他还以为飞檐走壁是格斗家技能之一呢，指挥着行会里的格斗家上墙去追。

　　行会里的格斗家们没办法，只好硬着头皮往墙上跳呗，结果可想而知。

　　跳下墙头，王羽给尹老二去了条信息：“战士复活点在哪？”

　　尹老二惊道：“牛神，你逃出来了？”

　　“恩！”

　　“那你去武馆下线啊，去战士复活点干什么？”尹老二纳闷的问道。

　　王羽郑重的说：“我要打到他们服！！”

　　“牛逼！”

　　血色盟的人服没服尹老二不知道，反正他是服了，以一己之力对抗一个国内前十的大行会，这是何等的胆识，一个人放言要把几千号人的大行会打服，这是何等的霸气！

　　“武馆右侧武器店旁边就是！”尹老二回道，尹老二怕王羽迷路，还专门发了个街景截图。

　　“收到！！”

　　王羽对比了一下截图，复活点位置离自己不到百米。

　　“他在这里，别让他跑了！”

　　王羽正准备动身，突然听到一阵喧闹声，一抬头，只见天堂鸟带着七八个战士迎面走了过来。

　　这些人看到王羽，一个个的跃跃欲试，他们都是刚在战士大营上线的血色盟玩家，听说天堂鸟被人干掉，此时都想在老大兄弟面前表现一下自己。

　　要不说无知者无畏呢，除了天堂鸟知道王羽出手就秒人外，其他人还把王羽当成一个只会满街鼠窜的格斗家。

　　战士们齐齐低头一个冲撞，就往王羽撞来。

　　八个人一起冲撞声势还是挺骇人的，一排好几米长，根本没有躲避的空间。

　　王羽摇头叹息一声，纵身从八人头顶越过，伸手直奔天堂鸟。

　　天堂鸟看到王羽冲来，登时面如土色，拔腿就往战士大营的方向跑。

　　可他一个大短腿坦克，哪里跑得过王羽这个身轻如燕的格斗家，下一刻王羽就冲到了天堂鸟脑后，抓住天堂鸟脑后的头发狠狠地往地上一贯，随后在其后脑勺补上一脚，天堂鸟又一次化为白光。

　　临死前，天堂鸟趴在地上，一只手前伸，眼神中表露出对战士大营的无限向往。

　　那八个战士看到天堂鸟惨死在自己面前，怒不可遏，当即对准王羽挥剑就砍，这个时候看热闹大军和血色盟的人再次围拢在街口。

　　王羽三拳两脚把八人的防线打散，消失在了茫茫人海中。

　　第四次出现在复活点的天堂鸟一脸的懵逼……

　　“我靠，你怎么又死了！”血色战旗听到天堂鸟再次被干掉，又惊又怒。

　　天堂鸟随行的那个战士道：“刚才我们几个在街上看见那孙子，他冲上来就把天堂哥给踩死了……”

　　“……”

　　频道里一阵寂静，过了一会血色战旗问道：“你们几个没事吧……”

　　经过刚才的战斗，血色战旗对王羽的手段也有了一定了解，不仅心狠手辣，而且出手就能秒人，实在是难对付的紧。

　　那个战士自鸣得意道：“没事，他见我们围上去，直接就跑了，可能是害怕了！”

　　“额……”看到那战士自我感觉如此良好，血色风语道：“他可能不是怕了，而是不想杀你们……”

　　“……”频道内再次一片寂静，包括血色战旗在内，绝大多数的人还是信服血色风语所说的话的，毕竟人家连几百号人都不放在眼里，会怕区区几个战士？

　　“话说他为什么不想杀你们呢？”血色暗语继续自言自语。

　　听到血色风语的话，那战士不乐意了：“诶诶诶，老风，你这话什么意思，是不是你们都被人干掉了，我们没被人干掉，你心里不平衡啊！”

　　听战士这么一说，所有被王羽杀过的人脸色微微一变：“卧槽，他杀了多少人了？”

　　“少说得五十个了吧……”有数据帝分析了一下回道。

　　众人倒吸一空凉气：“嘶……系统恐怕要追杀他到死啊……”

　　《重生》里，杀五个人后就会红名，丫的竟然杀了五十个，简直是在向系统大神挑衅。

　　再牛逼的人，敢挑战造物主的权威，也只有死路一条。

　　虽然这个消息挺让人开心的，可是血色盟的人怎么也开心不起来……五十多条命可都是他们填进去的，那都是血淋淋的经验。

　　“可是没见有卫兵出动啊……”血色暗夜作为侦查员，观察力还是比较细致入微的。

　　“可能是没有在卫兵的追杀范围吧。”血色战旗道。

　　现阶段还从来没有过哪个人傻到敢红名在主城范围内溜达呢，要知道红名被系统卫兵做掉，不仅直接掉级，还得坐牢，就王羽杀这么多人来看，估摸着得牢底坐穿。

　　天堂鸟迫切地问道：“那现在怎么办。”

　　“咱们人多他就跑，人少还打不过他，只好把他引到卫兵旁边借刀杀人了。”

　　天堂鸟惊道：“卧槽，那王八蛋可凶残了，谁去？”

　　频道内又一次寂静。

　　血色战旗道：“兄弟啊，那孙子的目标是你，这个任务非你不可……”

　　“不会吧，我都死了四次了。”天堂鸟快哭了，照这么玩，他非得掉新手村去不可。

　　血色战旗安慰道：“放心吧，我们会暗中保护你的。”

　　“你们行不行？”天堂鸟几近绝望。

　　血色战旗道：“你是我亲弟弟，我怎么能害你，再说了你信不过我们，还信不过系统？”

　　听血色战旗这么一说，天堂鸟心里微微有了一点底，虽然系统平时有些无耻，可是变态起来是不能以道理计的。

　　想到这里，天堂鸟一狠心一咬牙，迈出了复活点：“好，我去就我去！”

　　且说王羽干掉天堂鸟后就钻进了人群，他倒不是不乐意杀那几个战士，而是为了表现的弱一些，好把天堂鸟引出来，再干他一次。

　　所以王羽就在附近，根本没走，眼睛一直盯着复活点呢。

　　就在这时，天堂鸟又出现了，探头探脑的往街两侧看了看，然后拐了个弯就撒腿就跑。

　　看热闹的众人都还聚集在复活点处，他们知道跟着天堂鸟，就能看到高手杀人，于是在天堂鸟后面紧追不舍。

　　这么一来可把天堂鸟吓得够呛，要不是血色战旗提醒，他差点把这些人当成了王羽的帮手。

　　没跑出几步，天堂鸟就听背后一声大喝：“败类，哪里跑！！”紧接着天堂就看见王羽踩着墙壁，越过堵在前面的围观党，飞身赶来。

　　“救命啊！！！”天堂鸟哭喊一声，用了个冲撞，加速往系统卫兵身旁跑去。

　　众围观党看到天堂鸟这幅怂样，尽皆摇头，脸上露出了鄙夷之色。

　　游戏里命是无限的，死一次不过10%的经验，被人追到喊救命，这小白脸是被吓破胆了啊！太怂了！

　　一句话的功夫，王羽已经追了上来，而此时天堂鸟也已经跑到了系统卫兵身旁，天堂鸟拉着卫兵大喊道：“卫兵大哥，他是坏人！”

　　系统卫兵实力逆天，AI也是逆天，当然，AI是低的逆天。

　　卫兵大哥任凭天堂鸟喊破了喉咙，始终如雕塑般，连眼睛都没眨一下，更别说动地方。

　　看着尸位素餐的系统卫兵，天堂鸟那个绝望啊……

　　直到王羽从天而降，骑在天堂鸟脖子上，将其打成一朵白光，卫兵大哥才有所行动，卫兵对着王羽敬了个礼问道：“勇士大人，您在杀人啊，有什么可以帮助您的吗？”

　　看到这一幕，在场的所有人瞬间石化了。

　　这小子难道是系统的亲儿子吗？当街杀人都不管？还要帮他做恶……这没天理了。

　　被王羽揍进复活点的天堂鸟大脑已经短路，丫在复活点里指着王羽，跳着脚破口大骂：“卧槽尼玛！老子不出去了，你他妈再来杀我啊！！”

　　看不出来，天堂鸟长得人五人六的，骂人比起相声演员还溜，都快编成贯口了。

　　王羽黑着脸指着天堂鸟问卫兵道：“能把他给我弄出来吗？”

　　卫兵点了点头说：“遵命！”

　　言罢，卫兵一个冲锋冲进复活点，再一个冲撞，把天堂鸟顶了出来。

　　“我日！！！”

　　天堂鸟叫之不及，已经被顶到了复活点外，王羽快步赶了过来，扯住天堂鸟的脖子，举起巴掌，啪啪啪啪几个耳光，将其打的渣都不剩。

　　第六次回到复活点的天堂鸟眼神如死水一般，似乎已经看透了生死。

　　正当王羽指挥着卫兵再次把他顶出来的时候，白光一闪，天堂鸟下线了。

　　“靠！”

　　看到天堂鸟下线，围观众人兴趣索然，这么精彩的一场追杀，竟然这么快就草草结尾，太仓促了吧。

　　见天堂鸟下线，王羽微微一愣，也走进了复活点，指着复活点内几个已经傻掉的血色盟战士道：“告诉你们老大，不服的话，明天咱们接着来！打到你们服为止！”

　　“哦……”战士们茫然的点了点头。

　　“哼！”王羽冷哼一声，白光一闪，也下了线。


第35章 认怂不重要，重要的是替谁认

　　摘下头盔，王羽看了看表，已经是晚上八点，穆子仙这会正在餐厅帮忙。

　　王羽拿起毛巾擦了一下脸，走出卧室要去洗刷一番，抬头却看到客厅里李雪四人，正死气沉沉的坐在沙发上一言不发。

　　发生了这种事王羽也知道会有什么后果，女孩子出来打拼不容易，打金这种活虽然累点，可是比起去公司里当小白领要强上不少。

　　一下子失去了工作，换谁都开心不起来。

　　“羽哥……”李雪看到王羽后有些内疚地说道：“今天的事真是对不起，如果不是我……”

　　王羽摆了摆手打断道：“什么话！这事不怪你也不怪我，要怪就怪那个小白脸，放心，蔷薇花军团不过是二流行会，我再给你们找个大行会！”

　　王羽进了全真教也算是长了见识，现学现卖的说蔷薇花军团是二流行会，其实以女孩们的技术，能进蔷薇花已经很不错了，她们怎敢奢求大行会。

　　李雪叹了口气道：“打金团其实对工作环境要求不高，可是得罪了血色盟……这游戏我们怎么呆下去……你好不容易找份工作，却因为我……哎……”

　　原来李雪在担心得罪了血色盟，以后在游戏里没法混。

　　她们还好些，都是孤家寡人，几年来的打金工作室，收入还是不错的，足够支撑她们的生活开销。

　　可王羽就不一样了，虽然王羽和穆子仙平日里没说过自家事，但是李雪这么聪明，自然看得出小两口日子比较窘迫，不然的话新婚夫妇，哪里会让其他人来打搅自己生活。

　　王羽笑了笑道：“你说这个啊，不用担心，你们去论坛上逛逛就知道了。”

　　说着，王羽就进了洗手间。

　　在游戏里，王羽就猫在围观党人群里伏击天堂鸟，听围观党们说，他们都是在论坛上看见才来围观的……

　　“论坛？”四个姑娘面面相窥。

　　“马莉，电脑给我！”

　　“恩。”

　　接过电脑，李雪娴熟的打开了《重生》论坛。

　　只见论坛首页全都是讨论血色盟的话题。

　　“疯狂格斗家，喋血街头，怒杀游戏第一帅哥天堂鸟六次。”

　　“全真教又添高手，血色盟不堪一击。”

　　……

　　如此帖子，直接把论坛给刷屏，如果不是亲身经历，姑娘们还以为论坛被人给爆了。

　　李雪打开了被顶的最高的一个叫做“不服接着来，打到服为止。”的帖子，里面详细的阐述了事情经过，并且还附加了王羽杀人时候的精彩镜头。

　　飞檐走壁、极限躲避、风骚走位、一击必杀……这些都是关键词。

　　看到王羽特技一般的身手，一人对百人尚且进退自如的淡定，以及最后王羽下线前放出的豪言壮语。

　　所有的人都沸腾了！

　　“不服接着来，打到服为止！”

　　话虽然粗糙，可是就这种最简单的言语，更让人觉得豪气冲天，热血翻涌。

　　玩游戏嘛，除了那些职业玩家，不都是奔着打打杀杀去的，其中翘楚级别的人物，自然就成了玩家们的偶像。

　　甚至有些过于激动的玩家还说什么：“好男儿就是要玩格斗家职业……”

　　一句话再次掀起了讨论格斗家的热潮。

　　开服两度上世界公告，等级排行榜第一的是格斗家，新手村十步杀一人的也是格斗家，如今搞得余晖城满城风雨的还是格斗家。

　　格斗家和其他职业比，真的那么废柴么？原来《重生》里最强大的职业是格斗家！

　　一时间，以往在论坛上被打压的抬不起头的格斗家们，腰板都直了起来，说话的声音都高了一个八度。

　　就在这时，有一条发言终止了所有玩家的激动。

　　“话说大家有没有注意到，那个格斗家最后一次杀天堂鸟，系统好像出了BUG……”

　　“BUG？”

　　玩家们立马将视频进度条拉了回去，看到最后，王羽指挥卫兵把天堂鸟推出安全区，然后抽死的画面，玩家们开始不淡定了。

　　本来嘛，一人单挑一个大行会的行为，玩家们还是十分向往的，所以对王羽也表达了无限的膜拜。

　　然而最后这画面太诡异了，这样的杀人狂魔，不仅没有被卫兵就地正法，反而还助纣为虐，万一这事发生在自己身上怎么办？岂不是要被人活活轮白。

　　想到这里，玩家们热血沸腾的心开始冷静下来。

　　“这一定是BUG，要举报！”

　　“举报个屁！我早就举报过了。”

　　“系统怎么说？”

　　“该玩家数据合理，并非游戏BUG，感谢您对《重生》的支持，祝您游戏愉快……”

　　“草！！”

　　玩家们骂声一片，这游戏公司给的回复也太他妈敷衍了。

　　与此同时，余晖城，血色盟的办公室里。

　　血色盟的高层全部到齐。

　　血色战旗的脸，阴郁的要滴出水来。

　　“大伙，对这事怎么看？”血色战旗问道。

　　“这个……”众人纷纷低下了头。

　　这事的事发原因，其实就是一件小事，可是惹事的人却是老大的亲弟弟，谁敢随便品头论足。

　　血色战旗见没人发言，于是又道：“咱们对事不对人，敞开了说就成，就说说，我们接下来怎么对付铁牛。”

　　众人还是沉默不语，心道：“还是老大您脸皮厚，这么不要脸的话都说的出口，是咱们对付铁牛吗？是人家铁牛在对付咱们吧。”

　　见众人还是沉默，血色战旗脸色一变，厉声道：“难道大伙都怕了吗？”

　　面对血色战旗的呵斥，众人心头一震。

　　怕了吗，扪心自问，这种高手谁会不怕？

　　寻常十个二十个人，人家视之入草芥，一百两百个人家又不硬抗死磕，打不得也避不得，惹上这种人，没有那个敢拍着胸脯说自己心里不颤，血色盟人多不假，但毕竟不能啥事都一两百人同时行动不是。

　　话虽如此，然而血色盟的领导们都精的跟猴一样，这个时候谁也不能说自己怕，因为怕就是怂，怂就会被人瞧不起！哪怕其他人心里也是怕的，但其他人没说出来，就是不认怂，五十步笑百步这种事可不稀罕。

　　大家你看看我，我看看你，一切尽在不言中。

　　就当血色战旗又要发火的时候，弓箭手血色风语站了起来：“老大，我还是那句话，咱还是别打了，那小子有点邪门。”

　　“你怕了？”

　　血色风语道：“要说不怕那是不可能的，但是我觉得更多的还是不值，游戏前期正值发展期，谁有闲工夫搞几十上百人跟他一个人玩，赢了不光彩，输了更丢人，不如事情就这样吧。”

　　听血色风语把话说完，血色战旗面露笑容，点头道：“恩，有道理！就听你的！蔷薇，下面的事你去跟铁牛交涉，我看他也不是什么无理的人，有什么条件尽管答应就是！”

　　“知道了老大！”

　　“好了，散会吧！”

　　说完，血色战旗率先出了办公室。

　　众人似乎还没反应过来：“卧槽，这事就这么完了？我还以为老大得让我们去玩命呢，不过话说回来，风语啊，你还真是怂！”

　　血色风语笑着说：“难道你们不怂？”

　　“可是我们没承认啊！嘿嘿，不像你，认得那么干脆”众人嘿嘿笑道。

　　血色风摇着头，晃着一根食指道：“认怂不重要，重要的是替谁认！”

　　“？？？”众人一头雾水。

　　下一刻，所有人都恍然大悟，因为他们集体收到了一条行会信息：血色风语被血色战旗任命为“荣誉团长”。

　　……

　　王羽在洗刷间里出来，见到四个姑娘如同看怪物一样看着自己，微微笑道：“呦，这是怎么了？我刚洗了脸脸上没花吧。”

　　马莉扑过来惊道：“包租公，你把天堂鸟那小子给宰了六次？”

　　“恩，如果他不下线，我打算再多杀他几次的！”王羽道。

　　“我靠，你就不怕血色盟的人天天找你麻烦？”

　　王羽淡淡道：“不怕啊，一并杀了就是！”

　　众人：“……”

　　“一并杀了就是”，这可真是说不出的嚣张啊！

　　血色盟那可是国内前十的大行会，如果换别人这么说，绝对是有装逼嫌疑，然而这话从王羽嘴里说出来，姑娘们竟然感到无比的信服，因为咱羽哥就是有这个实力，就是这么牛逼。

　　“没别的事了吧？”

　　“没了……”姑娘们摇头，有这么一个大高手当保护伞，她们心里的负面情绪，也都随之烟消云散。

　　“那我去接你们嫂子了……”

　　说着，王羽在门口衣架上拿下外套套在身上，拉门出去。

　　看着王羽宽厚的背影，李雪心里一阵说不出的滋味。


第36章 通缉任务，没事的闪

　　次日一上线，王羽就接到了血色蔷薇的留言，说要坐下来好好谈谈，为了表示诚意，地点让王羽选。

　　王羽很随意地回道：“不用选，上次那个酒馆就可以！”

　　王羽才不怕血色盟的人埋伏自己，经历了昨天的事，如果血色盟还一意孤行的话，那就只好让他们再长长记性。

　　一个武者的耐心和韧性，绝对是这些普通人想象不到的。

　　很显然，血色盟的人都不是傻瓜，王羽来到酒馆的时候，酒馆虽然热闹，可并没有血色盟的人。

　　在角落处，王羽看到了血色蔷薇，那姑娘正端着一杯廉价麦芽酒怔怔出神。

　　“嗨……”王羽走上前去打了个招呼。

　　“啊，铁牛大神……”血色蔷薇闻声，慌忙从思绪中反应过来。

　　王羽笑道：“喊我铁牛哥就好了，什么大神不大神的。”

　　“恩，铁牛哥！”血色蔷薇点了点头。

　　王羽单刀直入地问道：“话说，你打算怎么谈？”

　　“就这件事我们血色盟愿意向您和您的朋友道歉。”

　　王羽道：“这是应该的！”

　　血色蔷薇又道：“那四个姑娘如果愿意在蔷薇花军团，我们会把她们调到一团精英团，给最高待遇。”

　　血色蔷薇也是个聪明女人，经过这件事她也看得出来，那四个姑娘和王羽交情不浅，拉住那四个姑娘就等于拉住了王羽这样的大高手。

　　王羽有多厉害，别人不知道血色盟是最清楚的，如果能和他交好，别说精英团了，就算让李雪她们入血色盟精英堂，只要王羽点点头，他们也愿意。

　　“这个，还得问问她们的意见。”王羽道。

　　“恩，如果姑娘们不愿意在蔷薇花军团待下去，那就算我们违约，违约金我们出双倍！”

　　如果真按合同来讲，姑娘们强行退会，违约的其实是姑娘们，违约金什么的自然是姑娘们出，可是血色蔷薇却要赔付两倍违约金给姑娘们，拉拢之意，显而易见。

　　王羽自然也知道血色蔷薇的意思，轻轻笑了笑道：“那就先替她们谢谢你了！”

　　“不客气。”血色蔷薇笑了笑又掏出一个钱袋递了过来：“战旗老大说，自己弟弟给你惹了这么大麻烦，挺过意不去的，这点钱算是小小心意。”

　　王羽本想拒绝，可一想，这本就是自己应该得的，所以也没客气。

　　接过钱袋一看，足足有金币两百枚，也算是一大笔财富了。

　　“战旗老大真是客气。”

　　血色蔷薇道：“应该的，还望铁牛哥以后见到血色盟的人，能够高抬贵手……”

　　王羽道：“那是自然，我这人是和平主义者，只要别人不惹我，我不会主动去惹别人的。”

　　人家血色盟这么大一行会，又是赔钱又是送金币的，道歉的诚意已经很足了，王羽不是不讲道理的人，这点还是能做到的。

　　血色蔷薇闻言一愣腹诽道：“我可没见过像你这样杀人不眨眼的和平主义者。”

　　“那这样最好，如果没有其他的事情的话，我就不耽误铁牛哥的时间了！”血色蔷薇站起来说道。

　　“恩，再见！”

　　血色蔷薇出了酒馆，王羽并没有急着走，而是要了杯酒坐在那里独酌。

　　李雪四人上线后，王羽把血色蔷薇的话转达了一下。

　　李雪四人面临着两个选择。

　　每天玩玩游戏就有钱拿，或者退出得一笔违约金。

　　很显然，前者是比较诱人的，可是李雪却很坚决的选了后者。

　　打金团为什么要选择行会依附？最主要的是为了有个安全的环境。

　　血色蔷薇也算是国内的大行会了，而且又全是女孩子，所以就成了李雪几人的最佳依附。

　　怎料道，在四人被欺负的时候，血色蔷薇不仅没有保护她们，血色盟追杀四人，血色蔷薇竟然连阻拦的意思都没有。

　　试想想，李雪四人对这个行会怎能不失望？

　　别看血色蔷薇现在给的条件很好，开的待遇也很高，然而这都是因为王羽的存在，把他们给打服了！

　　如果没有王羽呢？那么这件事就只能忍气吞声了吧，或许还会更惨！

　　“你们真的决定要退出？”

　　“恩，决定了！”李雪坚决道。

　　其他三个姑娘也附和道：“大姐头去哪儿我去哪，天涯海角都愿意跟随！”

　　王羽笑：“没有这么悲观，等我给你们物色一个没人敢欺负的行会！”

　　王羽把姑娘们的意思给血色蔷薇转达了一下，血色蔷薇也表示了遗憾，但是并没有惊讶，因为这种事情本就在情理之中。

　　王羽关闭了聊天窗口，将手里的酒一饮而尽，然后冲着酒馆的角落处说道：“出来吧，我知道你在那，别鬼鬼祟祟的！”

　　见没有动静，王羽从背包里掏出一包石灰粉扔了过去，石灰粉散开，角落处烟雾弥漫，一个刺客的轮廓慢慢显露出来。

　　那刺客一动不动，虽然看不见他脸上的表情，但是王羽感觉得到，那刺客一脸的茫然，他还以为王羽在跟别人说话呢。

　　王羽转过头，对着周围所有人道：“你们在这里鬼鬼祟祟盯了我半天了，到底想干啥？”

　　这些人身上没有行会标记，应该不是天下末世或者血色盟的人，王羽实在想不出平日里还和谁有过矛盾。

　　“难道都是来膜拜自己的？”王羽无耻的想到。

　　不过这个念头一出现，王羽差点没被自己吓到，这才跟全真教的人呆了多大会，就已经被那群人给同化了。

　　面对王羽的质问，没有一个人敢说话。

　　这些人并不是哪个行会的人，而是做通缉任务的玩家。

　　游戏里有PK值，想要刷PK只有两种方式，一是在野外一点点的耗没，二是做通缉任务洗刷。

　　由于在野外耗PK的时间太过于绵长，所以多数热爱PK的玩家，还是喜欢做通缉任务的。

　　今天他们一上线就习惯性的去领任务，看到榜单上一个PK值高达57点的大恶人，心里自然是痒的不得了。

　　毕竟刷PK值的时候，会按PK值的多少，随机给予奖励，PK值越多，给的奖励就越高。

　　领了任务以后，他们就傻眼了。

　　因为任务目标的坐标，竟然是在酒馆……

　　余晖城的人都知道，系统卫兵的亲戚就那一个，敢顶着五十多点PK值满街跑的家伙，肯定就是论坛上那个连血色盟都能打服的狠人。

　　玩家们纷纷寻思：对付这样的高手，不能使用蛮力，得抓准时机智取，血色盟就是太傻比了，才被人吊着打，老子的智慧比他们高多了，看我静观其变。

　　所以这些人都没有急着离开，而是坐在王羽周围，时不时的看其一眼，找寻着空挡。

　　谁知道，王羽早就发现了他们。

　　暴露自己的玩家们心里一震，还未搭话，这时候酒馆门口又进来一个人，随手扔给酒馆老板一个金币，大喊道：“通缉任务，没事的闪开了，法术不长眼，没买保险的死了没人赔……我告诉你们，我认识一个卖保险的……”

　　听到这个啰嗦的声音，众人脸色瞬间变得十分难看，慌忙往两旁多去。

　　“卧槽，那个傻逼法师又来抢生意了……”

　　“快闪快闪，那孙子杀人不眨眼，丫做通缉任务不怕有PK值！”

　　很快，适才还满满登登的酒馆，闪出一个极大的空间。

　　王羽转过头去，看到了一个法师打扮的人。

　　那法师身穿一袭黑袍，手里抓着一把闪着蓝光的法杖，法杖顶端的宝石上，闪着电弧。丫打扮很骚包，可是长得却有点惨不忍睹，此时他正盯着自己，眼里充满了兴奋和杀机。

　　“哎呦呦，就是你了！杀了这么多人还不投案自首，以正视听，反而……看招，吃我一雷！”

　　黑袍法师嘟囔了半天，突然暴喝一声，踢翻了一张桌子挡在自己身前的，虽然他嘴里喊着“吃我一雷”，却对着王羽发了一个火球。

　　王羽不闪不避，一个念气波把火球打没。

　　“轰……”

　　一道雷从天而降，落在了王羽的脑袋上。

　　系统提示：您遭到了玩家“明都”的攻击，由于该玩家处于任务状态，您没有自卫的权利。

　　王羽当即大吃一惊。

　　王羽如今的魔御力至少有100点，现阶段炮台法师的魔法攻击也不过110上下，而这个叫明都的家伙一雷下去，竟然轰掉了王羽一多半的血，念气罩都差点给打出来。

　　这个法师的魔法攻击竟然强悍如斯！

　　最可怕的是，雷击虽是瞬发法术，然而发动前会有“轰”的一声。

　　所以明都“雷击”发动的一霎间，王羽往旁边躲避了一下，却正好撞在了雷上，这预判能力，精准的可怕！

　　“哎呦喂，竟然没死？好小子，全天下没人能挡得住我半雷，看来你果然是个高手”明都看到王羽没有化光而去，也愣住了。

　　雷击是现阶段所有职业里，攻击力最强的一个技能，技能伤害足足有230%。

　　明都手里的那把法杖可是技能+2的极品，把雷击的技能伤害提升到了350%。

　　再加上明都一身的极品加魔法的装备，在这个魔御装备稀缺的年代，他这一雷下去就算是坦克职业，也能打成红血，可看到眼前这个脆皮格斗家，不仅没死，连红血都没有，明都不由的愣了。

　　“不愧是搞得血色盟鸡毛鸭血的狠人，果然有两下子！”

　　说着，明都再次举法杖，王羽怎能让他再放法术，一个箭步就冲了过去。

　　“轰！”又是一声雷。

　　王羽知道这厮预判准确，连忙止住脚步，把手举在了脑门。

　　可是雷击还是落到了王羽的脑袋上。

　　“波……”

　　王羽手里蓝色的气波盾被击碎，血量还剩33%……

　　此时的王羽离明都不过三米。

　　明都变色道：“你他喵的还不死？来来来，我们去个空旷的地方，哥跟你大战三百回合……”

　　王羽笑着打断道：“还好我两手准备，空旷的地方咱就别去了，就在这里一决生死吧！”话音未落，王羽另一只手往前一拍，手中一道白色念气卷了出去，下一刻，明都的脖子被王羽抓在了手里。

　　稀有技能——擒云手！！


第37章 寻找盾战士！

　　王羽扼住了明都的喉咙，明都咿咿呀呀的发不出声来，发不出声就没法吟唱魔法，直憋得老脸通红，本来就颇为丑陋的脸，更加的狰狞。

　　就在这时，刷……一道白光升起，一个白袍牧师出现在二人中间。

　　得亏这是在游戏里，若是在现实里，如此诡异的场景非把人吓尿不可。

　　“铁牛啊，打着呢？”

　　那牧师不是别人，正是昨天在这里下线的无忌，看到论坛上的帖子，特地来瞧瞧咋回事，没想到一出现就看到王羽正在掐人脖子。

　　“啊啊啊！！”明都看见无忌上线，突然面露喜色，大叫起来。

　　无忌闻声，转过头一看，叫道：“咦？你咋看起来这么面熟？”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“卧槽，老李！！”无忌这才反应过来，连忙拉着铁牛道：“铁牛，快放手，这是自己人。”

　　“这你都认得出来？”王羽奇怪道。

　　此时的明都被王羽捏的脸都变了形，整张脸猪肝色，估计亲妈都认不出来。

　　无忌道：“被人掐住了脖子，还这么多废话的法师，全天下找不出第二个！”

　　明都揉着脖子喘着粗气道：“妈的！你个死娘炮，为什么一直躲着老子不让老子入会……”

　　“这个，我一直很忙。”无忌道。

　　明都撇嘴道：“切，你特么骗鬼呢，这就是你们招的新人？”

　　无忌点了点头道：“恩，还不错吧！”

　　明都一手摸着下巴，一手拍着王羽的胸脯道：“恩，不错，挺精神的，就是下手忒凶残了点，这次咱俩算是平手，有时间换个宽敞的地方再一较高下！”

　　王羽那个无语……什么叫平手……就你这样的老子随随便便就能宰了好不好，丫的脸皮也太厚了。

　　“这也是全真教的人？”王羽转过头纳闷的问无忌道。

　　这个叫明都的家伙虽然无耻，可是技术绝对算得上顶尖，而且从气质上来看和全真教的人也是十分接近的，更何况无忌刚才也说他是自己人。

　　无忌有些无奈的点了点头道：“是！”

　　“那怎么不拉他入会啊？”王羽更加纳闷了，全真教本来就人丁稀薄，还要散养不成？

　　“哎……一言难尽啊！”无忌叹了口气，摇了摇头，随后把明都拉近了行会。

　　紧接着，王羽就知道为什么无忌不拉明都入会了。

　　系统提示：明都加入全真教。

　　“哈哈哈，全真教的孙子们，明都爷爷我又回来啦！！”

　　“孙子孙子孙子，都说话说话说话！爷爷来了还不恭迎？？”

　　“原来都不在线……没关系，不在线也能看到本大爷的留言……哈哈哈哈，表情、表情。”

　　……

　　明都加入行会的一瞬间，行会频道就像炸了似的，瞬间被丫刷屏，吓得王羽赶紧关闭了行会频道。

　　看到王羽脸色微变，无忌道：“这下你知道为什么了吧，咱全真教屏蔽行会频道的传统，就是因他而来的！”

　　“明白了……”王羽笃定的点了点头。

　　全真教一天的聊天记录都赶不上这丫五分钟的刷屏，怪不得是法师呢，就这话痨劲，估计放个禁咒啥的能比别人快好几倍。

　　围观党们见二人再也打不起来，纷纷散去，做通缉任务的那几个玩家得知了看到王羽和明都成了朋友，再也不敢有半点非分之想。

　　毕竟二人中的随便一个都已经是令人生畏了，何况强强联手？

　　这会儿，全真教的其他人也纷纷上限。

　　看到明都后，众人均是一愣，露出恐惧之色，然后十分无奈的打招呼：“老李，好久不见啊，你咋才来……”

　　明都怒道：“放屁！你们故意躲着老子，以为老子看不出来，老子不就是平时话多了些，难道你们就不把我当兄弟了吗？好！如果你们非要把我当爸爸躲着，我也无话可说！”

　　王羽那个汗啊，心道：“你丫的也知道你废话多？你丫废话多的连这群神经兮兮的人都受不了了，可见你得多变态！”

　　众人忙转移话题道：“哪有的事，这不刚来余晖城吗……又被血色盟围攻，对了铁牛，血色盟的事咋样了？听说被你打服了？”

　　王羽谦虚道：“什么服不服的，再打下去他们无论如何都占不到便宜就是！”

　　“厉害！厉害！”众人叹服。

　　一个人对付几百个人，让几百个人占不到便宜，这才游戏史上也是独一份了。

　　本来嘛，以全真教的风格向来就是打得过就打，打不过就跑，事后仗着单兵素质高，玩命的骚扰对方，把对方拖垮，看到这一战术被一个新人玩到淋漓尽致，众人倍感欣慰。

　　这时候无忌道；“好了，既然老李归队了，那么我有一件重要的事情要宣布！”

　　明都闻言，得意道：“哦？什么事非得老子出马不可？看来没有了我，全真教就少了顶梁柱啊！”

　　无忌大怒：“你他妈能闭嘴吗？咱俩谁是老大？”

　　“当然你是，可是我也有发言权不是……哎卧槽……”

　　明都的话还没说完，就被旁边的寄傲捂住了嘴巴：“老李，你还是闭嘴吧，我们可不想跟你一起陪葬，告诉你我最近新学了一招，你要在逼逼我就掐死你！”

　　明都住嘴，寄傲转过头道：“说吧无忌！”

　　无忌道：“咱们不是刚弄到一个驻地令牌吗？我打算今天就去接驻地任务，不知道大家有没有信心！”

　　听无忌这么一说，一向沉稳的名剑道雪道：“你丫疯了吧，才几级啊就搞驻地，怎么也得等我们全部二十级吧！”

　　《重生》里面的驻地令牌只不过是开启行会驻地任务的道具而已，有了这个令牌，才可以去城主府换地契，然后再去驻地建造行会议事厅。

　　但是议事厅建立完毕后，就会遭到这块驻地原土著的反抗。

　　比如全真教这块令牌是落日峡谷驻地，那么落日盗贼团的人就会在议事厅建立后十分钟内聚集，然后开始攻击驻地。

　　这种模式有点类似于传奇里的怪物攻城。

　　要知道，落日盗贼团虽然是野怪，可那也是二十级左右的野怪，更别说精英怪和BOSS怪了。

　　到时候数量成百的高级小怪涌上来，就全真教这几口人，都不够塞牙缝的。

　　要知道，行会令牌可是一次性的消耗品，如果守不住驻地的话，几十万人民币可就打水漂了。

　　所以行会驻地这种东西，只有大行会的人才玩得起，一般几十口人的小行会，谁也不敢去弄这个。

　　无忌之所以当初买下这个令牌，也没敢当场使用，因为他也知道大家虽然实力都很强，可毕竟才十四五级，硬抗二十几级的怪，还是有压力的，只有等到二十级后，才可以呼朋唤友的试上一试。

　　这群人水平都差不多，所以他们也都是这么想的，怎料道无忌这小子突然就抽风了。

　　无忌道：“行会驻地这种东西，自然是越早越好，不然的话，石灰粉这种东西一流入市场，咱们就赚不到钱了，既然我做了决定，当然就有把握。”

　　寄傲道：“不去可不可以？”

　　“可以，以后我们赚钱你看着……”

　　寄傲正色道：“什么话，全真教的事就是我的事！抛头颅洒热血绝不含糊。”

　　一直没有说话的春翔突然说话了：“有铁牛贤弟在，应该可以拉住BOSS，如果再给我足够的合剂和蓝药，倒是可以试一试，不过……”

　　无忌道：“不过什么？有条件尽管说，只要春哥你能抗住，这次就成了一半了。”

　　春翔道：“咱们应该找个盾战，不然的话，我的恢复会跟不上，到时候恐怕撑不住。”

　　“包三不行吧……”无忌扭头看了包三一眼。

　　包三傲然道：“老子是英勇的战士，才不会龟缩在盾牌后面！”

　　明都在一旁嘲讽道：“战士不就是贱兮兮的让人拍脸的吗？趁年轻赶紧洗天赋玩盾战吧。”

　　游戏二十级之前是适应期，所以各职业都有一次专职的机会。

　　包三道：“哼！站那里让人揍不还手，我可玩不来！”

　　无忌也道：“包三的脾气的确不适合玩盾战，大家有没有什么盾战朋友，可以介绍一下啊。”

　　“没有，高手是不需要朋友的！”包三装逼道。

　　“我们也是孤独寂寞的高手！”其他人也不甘示弱。

　　“日了，说正事呢，别闹！”

　　春翔道：“真没有……我的朋友就你们几个……其实也不用多厉害的高手，只要在我回复的空挡能够撑一会就成！”

　　众人还是纷纷摇头。

　　“我这里有一个！”王羽是个老实人，听到无忌的话后，立马打开了好友栏群发了消息，还真有一个回复的。

　　尹老二：“牛神，我是盾战士，有啥事？”

　　“有行会吗？”

　　“还没！”尹老二道：“牛神你在哪个行会，我去找你啊！”

　　王羽说：“嗯好，现在你过来吧，中央大街的‘汉斯酒馆’！”


第38章 战前准备

　　在游戏里赶路还是很快的，无论多远，一个回城卷一个传送阵就能完事，比起现实中的舟车劳顿，方便了许多。

　　也就是几杯酒的功夫，尹老二就来到了酒馆。

　　“牛神！！”当那个高大魁梧，手持巨盾的战士冲着王羽粗豪的打招呼的时候，所有人都愣了一下。这小子实力咋样先不说，卖相倒是挺足啊。

　　“你就是那谁吧……”王羽怔了一下反应过来，笑着回应道。

　　王羽和尹老二就见过一面，还是在新手村的时候，当时根本就没在意这小子长什么样，所以尹老二刚一进来，王羽也没认出来。

　　尹老二喜道：“对对对，就是我！”

　　看到二人如此生疏，全真教其他几人顿时不安起来。

　　“卧槽，铁牛哥靠不靠谱啊！”

　　“老夫看悬，他俩好像都不熟……别再是路边捡来的！”

　　“瞧你说的，牛叔哪能干出这么不靠谱的事？”

　　“别人干不出，铁牛贤弟就不一定了，不信咱就打个赌！”

　　“你滚！”

　　这个时候，王羽拉着尹老二依次介绍道：“这是全真教掌教无忌，这个是春翔……”

　　全真教所有人都是等级榜上的大神。

　　故而每听到一个名字，尹老二都会惊叹一番，嘴里发出“卧槽”等言语。

　　“卧槽”这本是骂人的话，却让全真教的几个牲口的虚荣心得到了极大满足，一个个眯着眼睛，神情YY，简直从头舒服到脚。

　　“你认识他们？”王羽见到尹老二这反应，奇怪地问道。

　　尹老二无不敬仰道：“等级榜从上往下拉就是了，全是豪杰啊！你们全真教可真是藏龙卧虎，怪不得血色盟都被你们整成那样！”

　　尹老二的一番赞美，又让几人得意一番。

　　碎嘴的明都还在一旁冲王羽道：“铁牛啊，你朋友可比你会做人！”

　　众人纷纷附和：“不错，我们全真教就缺这种人才！如果实力合格的话，这位兄弟就是我们全真教常驻会员了！”

　　“嘿嘿”尹老二嘿嘿一笑，没有答话。

　　全真教名声在外，尹老二也有所耳闻。

　　王羽对尹老二道：“别看他们无耻卑鄙，其实人品还凑合！不要害怕！”

　　一向好脾气的无忌点头道：“是啊，那都是外面对我教的误解，不知道这位兄弟尊姓大名呢？”

　　“我叫尹老二！”

　　“哦！！”众人微微一怔，异口同声的长吟了一声：“国服第一盾战，原来兄弟你也是一条豪杰啊！”

　　毕竟尹老二也是榜上有名的人物，所以听到尹老二的名字，众人还是有点小惊讶的，不过众人转念一想，铁牛这种牛人，所交朋友自然也是自己这种顶级高手，随即释然。

　　尹老二脸红道：“不敢当不敢当，和诸位比起来还差得远呢！牛神的身手我见过！”

　　看来尹老二把全真教的人都当成王羽那种高手了。

　　众人闻言，脸上表情一滞，笑容变得十分僵硬。

　　无忌呵呵笑道：“那个老二啊，铁牛让你过来，有没有告诉你什么事？”

　　“没有啊，牛神让我过来，我就过来了！”尹老二很实诚地说道。

　　无忌道：“内个，我们行会打算接一个任务，这个任务将异常艰巨，现阶段几乎不可挑战，但是我们全真教的人就喜欢挑战自我，所以你如果不想跟我们一起冒险的话，现在退出还来得及……”

　　尹老二笑道：“啥事嘛，说的这么严肃，游戏而已，死了也就10%的经验，怕个毛线。”

　　无忌摇了摇头道：“可不止10%的经验！”

　　驻地任务一旦开启，玩家的复活点就会变更到行会驻地里，直到守卫任务完成，或者失败才可以变更。

　　行会驻地被攻打的时候，复活点不再是安全区。

　　也就是说，除非下线放弃，不然的话若是扛不住，就会一直死亡……直到被刷白为止。

　　尹老二想了想，坚定地说道：“既然你们敢做，证明还是有几分把握的，我是牛神叫来的，怎么着也不能给他丢人，如果真是那样，掉回新手村我也认了！”

　　无忌闻言笑道：“好兄弟！放心吧，此任务一旦成功，将来的收益也是大大的！”

　　“到底是啥任务呢？”尹老二好奇地问道。

　　“行会驻地！”

　　“我靠！无忌老大，你没疯吧！”尹老二闻言惊得差点没坐在地上。

　　行会驻地任务，那是现在的玩家能做的吗？就算是血色盟这种几百人的大行会，也不会在这个时候做行会驻地任务吧。

　　“没疯，本来我有五分把握，你如果来的话至少有十分把握！”无忌说道。

　　“额……”尹老二见无忌信心十足，不解地问道：“除了咱们八个以外，你还请了多少援军？”

　　无忌反问道：“援军？咱们全真教的事，还用别人插手吗？”

　　“日！”尹老二暗骂一声问道：“你的意思是就咱们八个？”

　　“不错！”无忌淡淡的说。

　　尹老二彻底呆住了，八个人就敢开启行会驻地的守卫任务，这得多大的勇气，究竟是什么给了他们这么大的信心！

　　要知道，行会守卫任务难度在游戏里完全不亚于地狱级副本。

　　就算八个人能够抗住上百小怪的攻击，那么BOSS呢？

　　《重生》里，行会守卫任务最坑爹的地方莫过于就是BOSS带队这一行为。

　　内测时期专门有人统计过。

　　驻地任务开启，原驻地NPCBOSS会上升一个品阶。

　　换而言之，就是本来驻地若是白银BOSS，此时会变成黄金BOSS。

　　若单单是BOSS品阶提升了，守卫驻地还不至于这么难。

　　关键是BOSS带队攻击驻地的时候，会有一个群体性的叫做“鼓舞士气”的战阵技能。

　　这技能类似于骑士职业的光环，不过却要强力的不止一星半点儿。

　　守护骑士的祝福光环加双抗，惩戒骑士的火焰光环加双攻，光环半径都是三米。

　　相比之下BOSS“鼓舞士气”就强太多了，不仅攻防全部翻倍，而且只要BOSS站在战阵阵中，所有的小怪都会收到战阵BUFF。

　　如此一来，小怪的属性比精英怪还要牛逼，就算是大行会，也得掂量一下自己。

　　试想一下，区区八个人，怎么能扛得住漫山遍野的精英怪。

　　可眼前这些人不仅没有顾虑，似乎还胸有成竹的样子……尹老二一下子就凌乱了，江湖传闻，全真教的人都是疯子，此言果然不是空穴来风。

　　“怎么？你信不过我们？”无忌看到尹老二这表情，不满的问道。

　　尹老二道：“按道理说我还真不敢相信你们，可是不知道为何，我总觉得这事有门，反正现在才十几级，大不了重新练号呗！就算败了以后也有吹牛逼的资本不是？”

　　王羽笑道：“就冲你这句话，你肯定和全真教的人对脾气！”

　　尹老二嘿嘿一笑，然后又问道：“话说无忌老大，你说这次任务你有十分的把握，是真的吗？”

　　“恩！是真的！不过满分一百分！”

　　尹老二：“……”

　　这孙子还真是作死啊，一成把握就敢守驻地，十成把握丫岂不是要上天。

　　无忌道：“好了，大家都去准备一下吧，多买些合剂和药剂，这次守卫任务差不多得持续四个小时左右，都检查一下自己家的网费和电费，别到时候突然掉线。”

　　包三嘟囔着说：“网费和电费倒没啥，我得跟我妈说一声，不然的话见我废寝忘食玩游戏，她又得揍我！”

　　无忌点了点头：“我也得跟我爸说一声。”

　　王羽道：“我得跟我媳妇说一声……”

　　众人：“你都有媳妇了？”

　　“是啊……”王羽点头。

　　“啧啧……”众人纷纷摇头，想不到堂堂天下第一高手，是个怕媳妇的货。

　　王羽似乎猜到了众人在想什么，连忙道：“不是你们想象的那样……”

　　“切，赶紧去吧，不然弟妹再拔你网线，那感觉比断电还憋屈！”春翔深有感触地说道。

　　无忌突然对春翔道：“春哥，你去论坛把帖子发一下，一定要声情并茂，藐视众生！”

　　“还发帖子吗？”尹老二道。

　　无忌道：“必须的，这可是要载入史册的大事，当然要让天下皆知我全真教才是《重生》第一！”

　　《重生》系统里有《大纪事》一书，记载着所有玩家光辉事迹，凡是上过世界公告，便会被记录进去，玩家们戏称“载入史册”。

　　尹老二心有戚戚地说道：“那万一要是失败了呢？岂不是很丢人？”

　　“丢人啊，习惯就好！”

　　“日！”

　　春翔嘿嘿笑道：“年轻人不要这么浮躁，就算失败了依然也会记入史册的，不以成败论英雄嘛，再说了，万一要是成了呢？”

　　尹老二面露绝望，突然觉得自己这是上了贼船……


第39章 以上言论不是针对某个行会

　　春哥下线后直奔国服总论坛，洋洋洒洒写了一个帖子，然后用马甲顶了上去。

　　“公告：尔等渣滓听着，全真教将在上午十点，开启行会驻地任务，要让《重生》世界里所有的玩家知道，谁才是真正的业界标杆，当然，以上言论不是针对某个行会，而是针对所有的行会！”

　　春哥充分秉承了无忌的意志，言语嚣张，藐视众生。

　　这帖子一被顶上去，论坛上就疯了。

　　“我靠，全真教那群疯子还是这么活跃啊……”

　　“开启驻地任务？这群傻叉还真是没上限了……”

　　“全真教是谁啊？”

　　“傻了吧，全真教都不知道，你玩过游戏吗？”

　　“我听说过天下末世、血色盟、死亡军团，从没听说过什么全真教！”

　　“别提血色盟了，昨天余晖城的事听说了吗？我们余晖城论坛都爆了，说是血色盟得罪了全真教，被全真教吊着打，最后都认怂了……”

　　“卧槽，全真教得出动多少人啊！”

　　“我说一个你信吗？”

　　“哈哈，余晖城的人吹牛逼都不脸红吧。”

　　论坛上的风很快就吹到了游戏里，得到这个消息的行会大佬们，一个个的都有些坐不住了……

　　天风城，国服第三的“万里黄沙”行会办公室，会长“黄沙蔽日”接到消息，震惊了好大一会，才嘟囔着说道：“妈的，这群不正经的家伙怎么还活着呢？”

　　副会长万里狂风点头道：“是啊，听说他们跑到余晖城混日子了，昨天还把血色盟给整的够呛，据说血色战旗的弟弟被全真教的一格斗家追着宰了六次。”

　　“……我靠！就内个小白脸吗？”黄沙蔽日闻言，眼前一亮。

　　万里狂风点头道：“是啊！”

　　“真是报应，老子也想砍他来着，话说那格斗家谁啊？春翔还是包三？”黄沙蔽日问道。

　　“都不是，据说是新招的……”

　　“啧啧，这不知道又在哪里淘的高手……话说，他们还真敢干，他们行会级别最高的春翔才15级吧！”黄沙蔽日感叹了一番后问道。

　　万里狂风拉了一下榜单道：“恩，是的，其他人也都14级了，排行榜前几位都是他们的人。”

　　“那你觉得他们能成吗？”

　　万里狂风摇了摇头道：“我看悬！你想想，就算是我们行会，现在去做驻地任务，估计也只有三分胜算，何况他们那几口人，估摸着他们的胜算最多百分之一！真不知道他们怎么想的……”

　　黄沙蔽日笑道：“呵呵，当初他们扬言破灭三煞庄的时候，不是有人说他们连千分之一的胜算都没有吗？最后不还是……”

　　“也对，百分之一的胜算，对那群家伙来讲已经是够高了，肯定会强行试一试的……”

　　“真是一群疯子啊……”

　　天龙城。

　　天下末世总部，天下末世行会的会长“独孤九枪”也接到了这个消息，冷冷笑道：“这群脑残又玩什么幺蛾子？”

　　一旁的军师“毒手疯丐”道：“他们玩的幺蛾子还少吗？开启行会驻地，他们咋不上天呢！！”

　　独孤九枪道：“哼，这群家伙，别的本事没有，就会虚张声势！”

　　“是啊，以前玩《金群》的时候，他们还说要‘华山会四神’呢，结果被东方不败吊着打到死，成了《金群》第一大笑话，末了还不要脸的说什么他们虽败犹荣，别人连挑战的胆量都没有……估摸着这次也会这样。”毒手疯丐笑着说道。

　　“哈哈哈，那群无耻的败类！”想到全真教往日糗事，独孤九枪也哈哈笑了起来。

　　这个时候，一直没有说话的光哥突然道：“老大，我觉得事情没那么简单，据说他们可是新招了一个高手，把血色盟都给挑了……”

　　“哼，血色战旗那个无脑的家伙，能斗得过那群败类才怪！”

　　“不是啊，据说他们那个高手很厉害的……”光哥又道。

　　毒手疯丐不屑道：“切，再厉害能一个打十个不成？”

　　光哥默然……当初他们十六个都被人给团灭了，一个打十个对那格斗家来说，绝对不是什么挑战。

　　当然了，这么丢人现眼的事，光哥肯定不会说的。

　　余晖城，血色盟。

　　听说这个消息后，血色战旗急忙着急了骨干们来开会。

　　“听说全真教的人要打行会驻地，大家怎么看？”血色战旗道。

　　有了上次开会的教训，其他人开始踊跃发言起来，血色暗语道：“那群沙雕，想死让他们死去呗！”

　　众人纷纷相应；“是啊是啊，行会驻地的难度有目共睹，就他们那种打不过就跑的战术，能守得住才怪呢！”

　　血色战旗闻言，笑着道：“有没有什么好主意打压一下他们？”

　　血色修罗嘿嘿笑道：“到时候我们开马甲去论坛上嘲笑他们！妈的，就因为他们，现在我出门一说自己是血色盟的，都感到丢人……”

　　众人：“……”

　　血色修罗这小子前面说的还算有几分道理，后面那句话完全是多余的，血色战旗听到丫的话，脸都黑了。

　　血色暗语平日里和血色修罗关系不错，这个时候连忙出来圆场道：“他们守行会的时候，我们去捣乱怎么样？”

　　血色战旗欣喜道：“这主意不错……”

　　一直冷眼旁观的血色风语道：“这主意不行！”

　　“为啥？”

　　血色风语道：“系统怪在攻坚战的时候，仇恨可是无差别的，到时候我们一去，肯定会被当做帮手，你说那些怪物打我们，我们是还手呢还是不还手呢？”

　　众人全都安静了下来。

　　还手的话就是帮全真教的忙，不还手的话就是作死……这两者之间还真是难以取舍。

　　“所以，我们作壁上观就行，如果赢了我们就象征性的祝福几句，输了就照修罗的办法，弄些马甲去论坛上刷，到时候他们的声望必定会被打压下去！”血色风语道。

　　“不错不错！”血色战旗满意的看了血色风语一眼，称赞道。

　　只有角落里的血色蔷薇暗自发呆：“那群家伙，敢这么嘲讽天下人，估计根本不在乎论坛上被人骂吧。”

　　众人安排好线下工作，再次聚集到了酒馆里，此时酒馆里的人几乎都在讨论这个话题。

　　看到如此效果无忌十分满意：“春哥的帖子我看了，说的我都想揍他，看来春哥真是用心！”

　　“过奖过奖！”春翔谦虚道。

　　尹老二担忧的看着四周道：“我们不会被认出来吧……”

　　“不会，这游戏不显示名字，绝对没人知道你是谁的，当然了，像我这么出众，就像黑暗中的萤火虫，走到哪里别人都可以认得出来。”明都自恋地说道。

　　尹老二如释重负：“认不出来就好，我怕到时候失败了，没脸上街……”

　　“擦，你还要脸，要脸你来什么全真教……”

　　明都的话还没说完，就被寄傲掐着脖子拽到了身旁：“老李，你特么烦不烦！”

　　王羽满头黑线：“小鸡啊，我给你那技能是杀人用的，不是掐人用的……”

　　“我日！”尹老二彻底崩溃，这破行会他是一刻都不想呆了。

　　这个时候，名剑道雪拿着匕首敲着桌子道：“大伙别闹了，我有件事想说一下！”

　　“啥事啊道雪！”众人闻言，连忙安静下来。大家都知道名剑道雪是个生意人，他说的事肯定和赚钱有关，谁会嫌钱扎手呢。

　　“现在市面上已经开盘口了，大家要不要赌一把？”名剑道雪道。

　　“赔率如何？”春翔一听可以赌，眼睛都绿了。

　　名剑道雪道：“目前赔率是1:100。”

　　寄傲惊道：“啧啧，这么高！岂不是说我压一个金币，买我们赢，到时候就可以赚100个？”

　　“不错！”名剑道雪道。

　　春翔嘿嘿一笑，掏出十个金币给名剑道雪：“雪啊，你去帮我买我们赢！”

　　“卧槽，春哥真有钱，十个金……”包三惊呼一声，也掏出五个金币递了过去：“这可是我全部家当了，买我们赢！”

　　无忌见包三掏钱，随手扔出了五个金币。

　　“你们呢？”名剑道雪问寄傲几人。

　　寄傲摇着头，瞪着春翔道：“我已经对天发誓，我再也不赌了！”

　　春翔神在在地说道：“年轻人做事别那么绝，你跟着老夫，保你赢！”

　　寄傲抓了抓脑袋，掏出一个银币扔了过去：“那就一个银币意思意思吧！”

　　尹老二连忙道：“我也是……”也掏出一个银币扔了过去。

　　“话说老李你呢？”名剑道雪问明都道。

　　明都嘿嘿一笑：“最近砸了酒店不少桌椅板凳，都赔光了，要不你先给我垫上，赢了钱五五分账！我告诉你，我可不是空手套白狼……”

　　名剑道雪无奈的打断道：“得得得，你他妈就是想空手套白狼，好了，那我就给你压一个金的吧！”

　　明都抱着名剑道雪的肩膀道：“好兄弟，讲义气，我李明都没有错交你这个兄弟！”

　　王羽这才知道，原来明都全名叫李明都，怪不得别人都喊他老李，玩游戏还用真名，这小子也够个性的。

　　“铁牛玩不玩？”名剑道雪看着王羽问道。

　　王羽从怀里掏出一个上面写着“200”的钱袋递给名剑道雪，淡淡道：“买我们赢！”

　　“卧槽！！二百金币，你疯了？！”

　　看到王羽的大手笔，所有人都呆住了，他们都知道王羽经济条件不怎么地，两百金币那可是一笔巨款。

　　王羽笑道：“既然要疯，干脆疯到底嘛！反正钱来的容易，花起来也没负担。”

　　众人一愣，问道：“你的钱哪来的？”目前游戏里能够有二百金币的人，估计一只手都数的过来。

　　“血色战旗赔的……”

　　“牛逼！！”众人由衷的叹服。


第40章 绝妙的地形

　　收完钱，名剑道雪笑眯眯地说道：“啧啧，咱这要是守卫成功，估摸着就赚大了！”

　　春翔道：“是啊，一赔一百，为了这一千个金币，老夫也得把压箱底的手段拿出来！”

　　“恩”包三也点点头说道：“这可是我全部家当，大家这次可千万别让我赔个倾家荡产！”

　　明都道：“放心吧，老三，我们可都下了注了，谁也不会嫌钱少的，既然买了咱们可以守住，最起码得对自己有信心吧！”

　　尹老二脸色复杂的看了王羽一眼：“牛神，你这是不是有点太过了……”毕竟两百金币不是小数目，也就大行会的人才能凑的出。

　　王羽轻轻一笑淡淡的说道；“有我在，怎么可能守不住……”

　　众人皆惊，王羽这自信比无忌还要强大啊。

　　无忌端着酒杯，一直笑着没说话。

　　事情的发展，一切尽在他的掌控之中，之所以让春哥去论坛挑衅，就是为的这个破釜沉舟的局面。

　　赌局这种东西对于无忌来说意义真的不大，下注什么的也不过是投名状而已，有道是重赏之下必有勇夫，输了倾家荡产，赢了真金白银，就不信会有人嫌钱扎手。到时候这群烈马，肯定会团结起来，玩命抵抗的。

　　看了看系统界面，现在已经是上午九点，无忌站起身道：“时间到了，我们走吧！”

　　众人闻言，一同站起，八个人往城主府走去。

　　城主府是接任务的地方，守卫任务不能分享，所以只要是参加人员，必须得亲自去城主那里接任务才行。

　　此时的城主府门口已经站满了人，很多人都是慕名从其他城赶来，想要瞧瞧这全真教的人，究竟是怎样的豪杰。

　　全真教众人都是经历过大风浪的，对这种场面屡见不鲜。

　　王羽自幼习武，心志坚如磐石，自然也不会被外界因素影响了心情。

　　只有尹老二，看到这人山人海的场面，走路有些发虚，掏出一块破布蒙在脸上，小声道：“我还是把脸蒙起来吧，不然我害怕……”

　　见到这一行八人的队伍走来，一开始好多人都不知道是干什么的，毕竟守卫帮会驻地这种任务，都是大帮会干的，谁能想到他们八个人就敢这么玩。

　　直到八人走进城主府，众玩家才反应过来。

　　“我靠，那就是全真教？”

　　“不会吧，接守卫任务不是得所有参与者一起接吗？他们怎么才八个人？”

　　“难道他们八个人就像守卫驻地？这尼玛……有钱也不能这么玩吧！难道已经有人先进去了？”所有人都震惊了。

　　“没有啊，我在这里呆了好大一会了……”

　　众人议论纷纷的时候，全真教的几人，已经接完任务，再次从城主府出来，众人仔仔细细的数了一遍。

　　没错，就是八个人……众人宁可怀疑自己的眼睛，也绝对不会怀疑自己的智商，十以下的加减法再算不对，就干脆别玩游戏了。

　　然而这八个人的队伍完全让人感到了绝望。

　　这都什么配置……

　　一个牧师、一个刺客、一个武器战、一个盾战、输出职业就一个法师连弓箭手都没有……反倒是令人诟病的格斗家有两个，还有一个比格斗家强不了哪里去的暗黑术士。

　　一个玩家不屑的看着八人道：“卧槽，这种组合要是能守住，我直播吃屎！”

　　以往要是有人敢说这种话，必然会有人出来唱反调，而此刻缺没有一个人吱声。

　　众人为什么来这里看豪杰？因为他们大多数是一些喜欢买冷门的家伙，由于买了全真教的人能守住驻地，所以才来看看全真教的实力，让心里有个底。

　　谁知道，在论坛上狂成这个模样的全真教，竟然是这么一群乌合之众……

　　所有人的心都碎了，一个个泪流满面。

　　早知道就特么不买了，这次还不得稳输……

　　剩下那些买全真教守不住的玩家，则开始趾高气扬，虽然赚不多，可是终归是赢定了……

　　“大家合剂和药剂准备好了吗？”无忌问道。

　　众人点了点头：“一早就去把市场和商店扫了个遍！”

　　“那就好！到时候都给我打开行会频道，听我指挥！”无忌道。

　　“好！”众人应声，随后又补了一句：“老李你敢刷屏，就把你扔怪堆里去！”

　　明都闻言打了个哆嗦：“哪敢呢，我老李在正事上从来不掉链子……”

　　无忌又道：“这次不光是为了扬名，赢了的话还有大把的金币，知不知道！！”

　　“知道！”众人异口同声，史无前例的团结！金币的力量是那样的伟大。

　　“好，出发！”

　　八个人如同电影里的英雄一般，在万众瞩目下，往城外走去。

　　夕阳的余晖，把众人的影子拉得老长，更添几分庄严肃穆。余晖城就是这样，无论什么时候都是夕阳半挂……

　　落日峡谷，是二十级以上的怪区，除了王羽这样的变态以外，基本上没有人会来这里。

　　此时的落日峡谷里的小怪们，在全真教的人接到驻守任务之时，就从散兵游勇，变成了正规军，数量也增添了不少。

　　穿过余晖密林，全真教众人来到了落日峡谷，看到峡谷里“落日盗贼团”整齐的方阵，不由的愣住了。

　　尹老二惊道：“无忌老大，这么多二十级以上的怪，咱们能扛得住吗？”

　　“扛不住！”无忌道。

　　尹老二惊道：“我靠！那你还……”

　　无忌呵呵一笑：“所以咱们不能硬抗，得按我的计策行事，才能守住！”

　　“……”尹老二无语。

　　那些不死心的玩家们，也跟着全真教众人来到了落日峡谷，看到峡谷里密密麻麻的小怪，一个个心惊肉跳。

　　这么多高级怪，到时候BOSS战阵技能一用出来，没有几百个人怎么能扛得住！

　　只见无忌众人并没有急着下去去建立驻地，而是在峡谷上面转了一圈，最后在一个角落处，停住。

　　“就这里吧！”无忌观察了一下地形指着下面说道。

　　春翔看了看四周道：“行！就这里！”

　　其他人不知道二人打的什么主意，纷纷四下张望，这时候众人发现，无忌选的这个驻地位置相当不错。

　　落日峡谷，顾名思义是个山谷，两侧都是悬崖峭壁。

　　峡谷的宽度是不规则的，有宽有窄，从上往下看去像个倒置的葫芦似的。

　　而无忌选择的地方，正是峡谷最里面，那个葫芦口的位置。

　　也就是说驻地门口的位置很窄，里面却很宽敞，这样的地形怪物们根本不可能一次性上来很多，这样一来，驻地就易守难攻。

　　毕竟是游戏，在系统的判定里，只有被打破了大门，占据了复活点才算是失败，所以把驻地建设在这里，这次的守卫难度，就降到了很低。

　　“走吧！”

　　选好了地点，无忌带着人在峡谷口处进入，径直走到了最里面。

　　不愧是系统小怪，这个时候非常的守规矩，看到全真教八人走过去，一个个的视而不见。

　　走到峡谷里面，无忌对着山谷比量了一番，掏出一个模型和一堆木材。

　　模型和木材都是城主给的，系统自然也不会为难玩家们不会泥瓦工，所以只要选好位置，扔地上就能建设完毕。

　　这种写意的方式很是方便快捷，没办法，就是这么神奇！

　　“看老子给你们变个魔术哈！”

　　说着，无忌把模型往地上一扔，呼啦，一个帮派驻地凭空建立起来。

　　众人纷纷感叹：“嘿，现实里如果盖房子这么简单，那些地产商真的得吃土了！”

　　峡谷上的玩家们看到这一幕，也是惊叹不已，有些玩家甚至也看出了门道。

　　“全真教的人到不傻，这样一来好守了不止一星半点！”

　　“什么意思？”有人不解的问道。

　　“你们看看他们的驻地大门！”

　　玩家们纷纷眺望过去，只见全真教行会驻地的大门，正好卡在山隘中间，悬崖峭壁成了一道天然的屏障。

　　“我擦，这些人果然有些门道呢！的确有狂的资本！看来我那几个金币，要翻百倍了。”

　　“别高兴太早，BOSS的战阵技能可不是吃素的，到时候这小高级小怪属性翻倍，绝对不是八个人能守得住的。”

　　“也对哈……希望他们运气好点，坚持下来……”一众玩家们，发自肺腑的祝愿道。

　　全真教的行会频道里，明都正在鄙视无忌：“无忌，你是不是傻逼？把行会大门回头往里摆，屁股堵住峡谷口，看那群小怪能不能攻进来……”

　　无忌怒道：“你当系统是傻逼吗？往里摆人家不会拆墙吗……”

　　明都：“不试试怎么知道，你就是蠢……”

　　突然，系统提示音打断了二人的争吵。

　　系统提示：全真教守卫驻地任务开启，阶位A。

　　守卫成功条件：

　　1、杀死攻城怪物0/400BOSS乌尔图斯0/1，任务完成度计算为：100%。

　　2、在乌尔图斯的带领下抵抗0/240分钟，任务完成度计算为：60%。

　　失败条件：

　　玩家全部撤离或被攻破驻地内复活点。

　　任务成功：奖励行会驻地：落日峡谷。其余奖励按任务完成度随机发放。

　　任务失败：取消驻地所有资格，全部成员掉三级。

　　离守卫任务开启还有8分钟43秒。


第41章 战斗开始！

　　“任务阶位A”

　　众人看到这几个字，微微一愣。

　　《重生》里行会驻地守卫是大型任务，所以对上百人的行会来说也不算是不可完成，故而阶位被定在了A，不过在系统判定里，若是守卫人数少于十人，就会自动将任务升阶为S级。

　　然而全真教八口人守驻地，却没有升阶，仍旧给评了个A。

　　看来在系统果然不傻，无忌这种近似作弊的行为系统也精确地计算在内。

　　可以想象，如果按明都那种不要脸的想法来做，估计系统会更不要脸，以系统的尿性来看，拆墙什么的都只是小儿科，把大炮什么的搞出来都不稀奇。

　　时间正在倒计时，无忌已经开始给几人分配任务。

　　“春哥，你和老二守门！只要把门口堵上，咱们就胜利了一半！”

　　春翔点了点头：“有老夫在，没问题！”

　　尹老二不满道：“我叫尹老二，不叫老二！”

　　无忌点点头：“好的老二！”然后无忌又转头指着墙壁，对明都道：“老李，三点钟那个位置看见没，你就在那里站着，待会春哥会把怪控制在你的射程内，你可以任意输出！”

　　明都自信满满道：“放心吧，这里的小怪我刷过，以我的魔法攻击，加上春哥的毒，妥妥的能秒！”

　　无忌道：“抛去人品，你的实力我还是信得过的！”

　　王羽鄙视道：“老李净吹牛，你那魔法攻击，两雷打我不到70%的血！”

　　其他人骇然道：“真的假的？老李可是出了名的魔法高，据说他做通缉任务连战士都能秒，两雷都秒不了你一个格斗家？”

　　“你问他！”王羽斜视了明都一眼。

　　明都尴尬的咳嗽一声：“你多少防御？”

　　“双抗110！”王羽道。

　　“滚！”众人大骂！

　　现阶段物防装备不罕见，魔御装备却特别难搞，名剑道雪这种典型的装备流，如今魔御不过50而已，丫一格斗家整了110的魔御，还让不让人法师活了。

　　无视掉非人类的王羽，无忌对明都道：“你就站那里，不要担心消耗！”

　　“知道了知道了！废话真多！”被明都吐槽废话多，无忌也是够冤的。

　　“道雪！待会你配合包三和小鸡，你们三个在春哥的扭曲控制范围内，帮忙切掉涌上来的治疗和输出！自由发挥就行了，打不过就跑，咱们耗得起！”

　　“知道了！”相对于其他人，道雪和包三性格算是比较温和，寄傲也只是小孩子气而已，这个时候还是很听指挥的。

　　“铁牛！”无忌又冲着王羽喊道：“你的任务最艰巨！”

　　王羽淡淡笑道：“什么任务？”

　　“吊住BOSS！”

　　“啊？”王羽还没说什么，其他人反倒不镇定起来了：“无忌，铁牛和你什么仇什么怨？”

　　“不会是牛叔抢了无忌的老婆吧！”

　　“他有老婆吗？多半是听说阿牛有老婆，心生嫉妒，告诉你们哦，我老李可是D吧多年毅丝，无忌这种人我见得多了……”

　　“那个无忌……吊住BOSS，你让铁牛贤弟一个人吗？”春翔这个时候也有点惊讶的问道。

　　春翔和无忌混的时间比包三还长，俩人臭味相投，无忌那点小心思，春翔自以为猜得透透的，所以无忌一说守卫行会的时候，他第一个答应。

　　然而春翔万万没想到的事，无忌竟然会草率的让王羽一个人去吊BOSS！

　　虽然大家都知道王羽身手不错，可那是BOSS诶，还是四十级黄金级别的BOSS，没有一队人去推，都有辱人家黄金BOSS的身份，丫的竟让王羽一个人去吊，这不是坑爹吗？

　　无忌笑了笑道：“放心吧，铁牛的实力我最清楚，你们忘了前不久，论坛置顶的那个单刷BOSS的帖子吗？”

　　尹老二道：“那能一样吗？那个银月狼王看起来比普通BOSS明显蠢了不少……连招式都不会放。”

　　“呵呵，那个BOSS的挑战难度，可不比黄金BOSS难度低！铁牛你有信心吗？”无忌直接征询王羽的意见。

　　“吊住BOSS是不是把他引开的意思？”王羽问道，对于这种游戏术语，身为小白的王羽只能靠猜。

　　“不错！”

　　“杀掉不行吗？”王羽又问。

　　“额……”众人再次被王羽的嚣张给震撼：“干脆你一个人守门得了，我们去睡觉。”

　　王羽笃定道：“如果再升个十级八级，还真可以试试。”

　　“卧槽！”众人泪奔：“他竟然当真了……”

　　无忌无奈的摆摆手道：“是杀是剐，你看着办吧，只要别让他来跟我们捣乱就行！”

　　“好！”王羽点了点头，摩拳擦掌的有些迫不及待。

　　黄金BOSS诶，第一次见呢，爆出来的东西肯定值好多钱吧。

　　其他人见无忌给众人分配完位置，唯独没给自己位置，不由地问道：“我们都去玩命，你干啥？”

　　“你们这群败类，不会是让我一牧师去跟人拼刀子把，作为会长，我在后方给你们加油就是了！”无忌理所应当地说道。

　　众人齐竖中指：“真是贱人！”

　　时间一分一秒的过去，众人都找好了自己的位置。

　　时间一到，只见行会驻地正前方的小怪方阵正中间，闪过一道金光，一个全身裹得跟罐头似的高大匪徒，出现在了谷口。

　　众人也是第一次见到黄金BOSS，十分好奇的扔了个探测术。

　　愤怒的落日悍匪——乌尔图斯！（LV？？？）（BOSS）（黄金）

　　HP：300000。

　　MP：5000。

　　技能：冲锋、崩山击、旋风斩、战争怒吼（战阵）、绝望复仇（被动）。

　　不愧是黄金级的BOSS，比起那个白银级别的，属性翻了好几倍，还多出来两个技能。

　　尤其是这个乌尔图斯身上的装备，比起上一个乌尔图斯，明显也上了一个档次。

　　上次那个乌尔图斯只有铠甲，下身关节处都是裸露着，而这个黄金级的，穿的跟高达似的，尤其手里那把刀，光芒流动，相当诱人。

　　“嗬，这次穿的衣服比上次要多啊！”王羽打量了一下乌尔图斯，在行会频道嘟囔道。

　　明都贱笑道：“怎么？你俩还有故事不成？”

　　二人说话的功夫，乌尔图斯怒吼一声，暴喝道：“落日盗贼团的崽子们，这些卑贱的顺民，竟然占据了我们的家园，我们应该怎样？”

　　峡谷外围那些无脑的小怪们，受到感染，齐声叫道：“打他妈妈，杀他全家！”

　　这都什么狗屁台词。

　　“哈哈哈哈，不错！让那些娘们似的顺民，见识下我们的厉害吧！”这个时候，乌尔图斯狂笑一声，一道金光自乌尔图斯身上散发出来，并迅速蔓延，将所有的小怪都笼罩住。

　　小怪们瞬间犹如披上了一层金色战甲。

　　探测术拍过去，果然，这些小怪的属性，翻了整整一倍！

　　“冲啊！！”

　　乌尔图斯一声令下，落日盗贼团的小怪们，潮水一样的涌了过来。

　　随着盗贼团的人越来越近，无忌冷静的在行会频道里倒数起来。

　　“3……2……1！开始！”

　　无忌话音一落，春翔法杖一挥，四个小鬼死死地堵住了谷口。

　　谷口位置就这么大点，攻城的盗贼团可以拆墙，但他们还没逆天到拆山，所以想要过来，必须得把春哥的小鬼灭掉。

　　春哥可是一个体敏加点的暗黑术士，走的是猥琐流，虽然血量比不上坦克职业，可是比起其他近战职业，只高不低。

　　所以他的小鬼也是相当耐揍。

　　前排的落日匪徒被春翔上了毒，属性下降，一波攻击只打掉了小鬼80%的血。

　　第二波攻击还未落下，春翔的扭曲已经放出，前排的落日匪徒，被钉在当场，后面的落日流氓和落日盗贼，则被堵在了后面。

　　包三寄傲和名剑道雪三人，在明都落雷和火球的掩护下，一个回合，灭掉了三个落日流氓，并且全身而退。

　　令四人惊喜的是，杀小怪，竟然还给积分！

　　杀一个小怪给三分，助攻一次给一分。

　　四人一人得了三个积分，兴奋不已，心里猥琐的想道：“如果不出意外的话，系统分发奖励应该是按积分发的，到时候他们几个抢不到人头的就傻X了哈哈哈！”

　　四人正得意间，一个身影踩着落日匪徒的脑袋上了山壁。

　　蹭蹭蹭蹭，几个起落飞身到了乌尔图斯的正上方。

　　游戏里会飞檐走壁的他们就见过一个……那就是王羽。

　　“Duang！Duang！Duang！”

　　王羽从天而降，发动鹰踏往乌尔图斯脑袋上踩去。

　　乌尔图斯一转身，王羽踩偏，三记鹰踏全踩在了乌尔图斯的背上。

　　-68！

　　-120！

　　-270！

　　额外伤害-100。

　　一连串的数字在乌尔图斯的头顶上冒了出来。

　　乌尔图斯怒吼一声，收刀，俯身，一记冲锋顶了过去。

　　落地后的王羽微微一愣，不等众小怪攻击过来，开启了幽灵技能，顺手一个念气波打在乌尔图斯身上，借着反冲力往后一跳，跃在了半空中，躲过乌尔图斯的冲锋，踩着小怪们的脑袋，逃出了包围圈。

　　乌尔图斯那里肯放过王羽，冲锋取消，崩山击，也跳出了圈子。

　　在乌尔图斯跳出圈子的一瞬间，落日盗贼团的小怪们，身上金光散了下去……


第42章 失效了的无视防御

　　王羽踩着山壁飞身过去，拉住BOSS的仇恨，再到转身离开，不过是一瞬间的事。

　　看到王羽飞到BOSS头顶，踩了几脚，山谷上围观的众人登时傻眼了。

　　“这尼玛……你看见没有，那格斗家竟然会飞……”

　　这些玩家多是其他主城传送过来的，还是头一次见飞檐走壁这种极具视觉效果的行为。

　　“看到了，可为什么他要踹BOSS，难道是活够了吗？”相对于飞檐走壁，王羽这种撩BOSS的方式，更让人震撼。

　　“他不会是想把BOSS引走吧……”一个玩家嘟囔着说道。

　　众人笑：“开什么玩笑，引怪都是弓箭手干的活，他一个格斗家手短血薄的，这不纯属作死吗？”

　　然而看到乌尔图斯跟着王羽离开……所有人的下巴都掉在了地上。

　　“妈的，他还真敢啊！”

　　一个叫大圆脸的骑士冷冷道：“哼！又不是全敏职业，能吊的住吗？就算吊的住，拉的住仇恨吗？我看他撑不过三十秒！格斗家，终归上不了台面。”

　　大圆脸身旁，一个叫做李大龙的格斗家不忿道：“那可说不准，那格斗家虽然不是全敏，可他身手好啊，还会念气波，说不准就吊住了呢。倒是骑士嘛……你看看人家用术士当前排，都不要骑士，所以究竟谁上不了台面，很显而易见了！”

　　看名字就知道，这个格斗家是个功夫粉，如今《重生》里，还能坚持玩格斗家的人，对格斗家这个职业都是真爱，好不容易看到一个杰出格斗家，却被别人贬低，李大龙登时就不乐意了。

　　“哼！格斗家垃圾那是共识，不信咱就走着瞧！”

　　乌尔图斯崩山击跳出怪堆以后，跨着大步往王羽的方向跑去。

　　王羽毕竟才十六级而已，乌尔图斯虽然是力量型，可人家好歹也是四十级的黄金BOSS，即便是王羽开着幽灵，还是很快被乌尔图斯追到了身后。

　　乌尔图斯充分发挥了系统模式下无脑放技能的特点，抬手就是旋风斩，带着呼呼风声就往王羽身上砍去。

　　“看见没！我就说他不行吧！”眼见王羽就要命丧当场，大圆脸志得意满的笑了起来，不过却引来了众人的怒视。

　　这些人都压了全真教可以守住驻地，真不知道王羽死了会对这骑士有什么好处。

　　李大龙双拳紧握一言不发，紧盯着王羽，样子比王羽这个当事人紧张多了。

　　就在这时，只见王羽突然躺下，然后双臂一用力，后背贴着地面，穿过刀光，滑到了乌尔图斯的身后。

　　乌尔图斯身材高大，他的刀光离地面很高，所以王羽滑过去，毫发无伤。

　　系统的无耻也是有限度的，最起码乌尔图斯这招叫做旋风斩，不叫刀光盾……

　　“我靠！！”

　　众人眼珠子都瞪出来了：“这他妈也行！！战士的旋风斩还能这样躲？这……”

　　看到这一幕，众人顿觉这趟没白来，最起码学到了这么一个实用技巧。

　　躲过乌尔图斯旋风斩的王羽并没有急着跑路，而是站在那里，静静地看着乌尔图斯旋风斩放完。

　　围观党们满头雾水：“这小子在想什么？躲过去了还不跑？难道等死不成？”

　　就在这时，王羽动了，没有转身就跑，而是冲了上去。

　　“……日！难道他想一个人打这个BOSS？”

　　“不会吧，能打得动吗？二十五级的等级压制呢！”

　　《重生》里面，有等级压制一说，每超五级，BOSS的防御就会增强10%，超越二十五级，那就是防御增强了50%，现阶段完结，对乌尔图斯这种BOSS怪，绝对是破不了防御的。

　　然而王羽心中却没有这个概念，因为他迄今为止，都没有见过自己破不了防御的怪。

　　乌尔图斯旋风斩释放完毕的一瞬间，有一丝僵直。

　　王羽瞅准时机，一记侧踢，结实的踢在了乌尔图斯前胸，乌尔图斯坚实的胸膛震的王羽后退了两步，与此同时乌尔图斯头上也冒出了一个头晕的标识。

　　-227！

　　看到这个掉血量，王羽微微一愣。

　　三级的侧踢，可以打出自身攻击力135%的伤害，完成度伤害是按普通攻击加成×技能伤害计算，也就是说普通攻击完成度120%，会造成200%的伤害，那么侧踢就是200%×135%=270%。

　　目前王羽的攻击力是150，既然乌尔图斯被打出了眩晕，说明技能完成度至少也得120%，所以伤害应该是400以上啊，怎么才打这点血？难道系统出错误？

　　想到这里，王羽翻开战斗日志。

　　赫然显示：技能侧踢，完成度160%，造成物理攻击上限810%（600%×135%）伤害，附加效果击飞，眩晕2秒。

　　没错啊，王羽又看了一眼，明明应该打出1200的伤害才对嘛！

　　想到这里，王羽侧身闪过乌尔图斯的大刀，一拳打在了乌尔图斯腰部。

　　-180！

　　依旧是比想象中少得多的掉血量。

　　王羽惊奇的退了几步，再次打开战斗日志。

　　普通攻击，完成度160%造成物理攻击上限600%伤害，附加效果减速。

　　“这个……”王羽仔细一看，顿时发现了哪里不对：“没有无视破防！”

　　怪不得从刚才一开始就觉得自己攻击低了很多，原来是因为乌尔图斯的防御起效果了！王羽瞬间释然。

　　无视防御的促成条件有两个。

　　1、自由模式下技能完成度超过110%。

　　2、要害攻击。

　　以往王羽的攻击超高，完全是因为王羽习惯性找要害下手，超高的技能完成度加要害攻击，所以不管什么样的BOSS，防御力在王羽面前皆是浮云。

　　可这乌尔图斯却不一样了，这孙子浑身上下被铠甲包裹，根本找不到一丝要害，王羽的无视防御特性竟然被压制了。

　　虽然没有意想中的效果，不过乌尔图斯除了血厚防高以外，比起那个白银乌尔图斯也没啥进步，招式仍然是三板斧，哪怕他的攻击节奏和速度比之白银乌尔图斯要快一些，王羽还算是应付得来。

　　看到王羽和乌尔图斯拳来脚往，峡谷上的玩家们瞠目结舌，已经找不到合适的言语来形容眼前的场景。

　　“我靠，他还真打了……”

　　“和BOSS站撸的格斗家，而且还打了这么多回合都没死，这是真正的猛士！”

　　“一开始论坛上有人说他一个人吊打血色盟，我还说余晖城的人爱吹牛，此时忽然觉得这事是真的……”

　　“可惜啊，一时半会杀不了他……”王羽望着乌尔图斯，心里有些遗憾。

　　若是让其他人知道王羽的想法，估计会哭的。

　　单挑四十级黄金BOSS这么久都没被砍死，你还想将BOSS干掉吗？就算你丫开了修改器，也不能这么胡来吧！

　　行会驻守任务，最大的难题莫过于BOSS，此时王羽把BOSS拉走，没有了BOSS的战阵技能，全真教其他人打的不要太轻松。

　　没了属性加成，落日盗贼团毕竟只是二十多级的小怪，对于他们这种高手来讲，越五级打怪并没有太大压力。

　　何况峡谷口很窄，只能容的四只小怪并排，有春翔这种强控堵门，七个打四个，这战斗基本上属于碾压性质的。

　　七人一边打，一边在频道里聊天。

　　尹老二感叹道：“想不到啊，这行会驻守任务竟然这么轻松，亏我还吓成那样！”

　　“哼，还不是得有老子天才一样的布局！不然你们这群废物也想守住阵地？”

　　春翔道：“无忌啊，你要这么说，老夫就把小怪放进去了！”

　　无忌连忙改口道：“当然，有春哥在，这次的计划就成功了一半，春哥才是最劳苦功高的人……”

　　“小鸡你多少积分了？”包三冷不丁的在频道里冒了一句。

　　“快三十了，你呢？”

　　“二十四，狗曰的道雪抢我人头！”包三不忿道。

　　名剑道雪呵呵一笑：“呵呵，全凭技术！要说抢人头最多的还是老李！咦，老李怎么不说话了？”

　　“说你妹，老子在看铁牛那货呢！看不出来啊，在这里一看，丫真是越来越变态！”明都站在墙头上，手搭凉棚往远处观望，还时不时的往怪堆里放个雷。

　　听明都这么一说，这时众人才想到，那个最劳苦功高的人还在跟BOSS玩命。

　　明都一边看，还一边贱兮兮的在频道里圈了一下王羽：“@铁牛，高手兄，你那屁股扭得不错啊！BOSS的大刀都躲过去了。”

　　“你懂个屁，这招叫‘藏头露尾’，是功夫！”王羽回道。

　　“卧槽，单挑BOSS还有机会回复，到底你俩谁是BOSS……”所有人惊诧了，这货到底有没有上限。

　　王羽道：“这BOSS弱得很，就是防御太高，我的攻击打他身上跟挠痒痒似的……”

　　说四十级的黄金BOSS弱得很，估摸天底下也只有王羽这独一份了。

　　无忌好奇地问道：“防御高？多高？”

　　“物理防御至少120！”

　　众人纷纷道：“确实够高的！”

　　现在全力战士的物理伤害不过是120左右，不用技能的话，估计都破不了乌尔图斯的防御。

　　对付这种高物理防御的BOSS，必须得有神射手才行。

　　神射手有两个被动技能，一个是鹰眼，另一个是穿透。

　　鹰眼可以提高视野，穿透则是无视30%的物防。

　　无奈全真教的远程职业，除了弓手，啥都不缺……

　　明都道：“系统BOSS不可能无解，物理攻击不行，那就试试魔法攻击，要不要我去帮忙？只要你顶住，我的输出绝对给力！”

　　众人纷纷鄙视：“你特么是想去抢功吧！”


第43章 绝望的复仇

　　明都虽然不怀好意，然而他的话却提醒了王羽，物理伤害不行，就换换魔法伤害嘛。

　　想到这里，王羽躲开乌尔图斯一记劈砍后，挥手一个念气波打在了乌尔图斯胸口。

　　乌尔图斯身形微晃，一个血红的数字在他脑门上飘了起来。

　　-827！

　　“有门！”王羽一看喜道：“看来这BOSS的魔御还真不高！”

　　王羽虽然不是主流法师，可既然有魔法攻击的技能，王羽每级也会加两点智力撑场面。

　　由于“武者的叹息”加的魔法颇高，所以王羽此时的魔法攻击比起正儿八经的法师，也低不了多少。

　　不过很快，王羽的心又沉了下来。

　　气功师虽然同属法系，可是却依然不改连击的路子，所以技能伤害，相比起法师低了不少，法师一级“火球”技能伤害都185%，而“念气波”升到二级，才不过180%的技能伤害。

　　王羽的攻击性魔法技能，也只有这一个。

　　至于擒云手，那就别提了，一个判定性一般的点控技能，抓抓玩家还可以，抓BOSS的话，纯属找死。

　　这样一来，王羽游走在BOSS身旁，每三秒搓一发念气波，效率甚至还比不上拳打脚踢……看来想要干掉这个BOSS，还真得找明都配合了。

　　然而明都此时却是无暇估计王羽这边。

　　由于包三无意中暴露了杀小怪有积分的秘密，另外三人可不干了，纷纷抡膀子上阵，就连无忌也掏出法杖冲了上去，准备分一杯羹。

　　明都这种家伙，怎甘心让别人抢了便宜，此时的他，眼睛瞪的贼大，瞄着怪堆里，瞅准残血就是一雷。

　　这个时候，明都攻击高，预判准的优势就发挥出来了，十个人头里其中得有八个被他抢去，另外两个还是由于技能冷却，才落掉。

　　“老李啊，补兵补得可以啊！”无忌咬牙切齿地说道。

　　明都笑嘻嘻道：“过奖过奖，多亏大家帮忙，此间事了，我请你们喝麦芽酒！不用谢我，都是兄弟，应该的，哥们我就是这么大方……”

　　麦芽酒是酒馆里最便宜的酒，十个铜币一杯。

　　无忌怒道：“明都，你要是死了，就是活活贱死的！”

　　“我去把他踹下来，扔怪堆里！”

　　见到明都一副得了便宜还卖乖的熊样，暴躁如包三，当即回头，扒着梯子就要上墙。

　　明都见状，连忙严肃道：“别闹，正任务呢，要团结懂不！”

　　众人：“……”

　　妈的，此时此刻，最破坏团结的就是丫好不好！

　　经过一番战斗，小怪被灭了四分之一多点，还有近三百个正无脑的往谷口涌来。

　　春翔见此状况，指着前方不远处的一块石头道：“咱们往前推十米，一次性放进来七个，老二卡在巨石的位置抗怪，无忌治疗到位，这样的话，就都能混得到积分了！”

　　众人闻言纷纷道：“好主意！”

　　只有明都在墙头叫道：“卧槽，这么远我够不到！”

　　春翔白了他一眼道：“废话，老夫选的就是你够不到的地方！”

　　说着，春翔把小鬼收起，将四个落日匪徒放了进来，名剑道雪三人连忙接住怪。

　　春翔再次召唤，将小鬼前置了十米，召唤到巨石处，不多不好只露出一个缝隙。

　　小怪们潮水般涌过来，尹老二见缝插针的跟上，一记盾击把缝隙处的小怪杠飞，紧接着被春翔一个扭曲定住，再次形成了一道屏障。

　　与此同时，四只落日匪徒已经被干掉，三个近战输出，回到了前线。

　　春翔放怪、挡怪、定怪，一气呵成，举手投足间，把这些小怪玩弄于鼓掌中。

　　一直沉浸在王羽带给的震惊中的众人，看到五人严丝合缝的配合，不由得一愣。

　　“大家有没有看见，那个术士好精准的控场！”

　　什么叫做控制？就是我让你前进你就前进，我让你后退你就后退，战场的一些尽在我掌握中，很显然，春翔这个术士把控制二字，发挥得淋漓尽致。

　　“还有那个盾战，时机把握的正好，慢一秒快一秒都会有漏网之鱼！”

　　“那三个输出才厉害，四个二十五级的小怪，分分钟被干掉，他们都是什么装备？”

　　就在这时，明都从墙头上爬了下来，跑到春翔后面，抬手一雷，雷死一只落日流氓，跳着脚道：“你们太不够意思了，竟然扔下我一个人！”

　　明都这一雷再次让围观者为之一愣：“尼玛，这伤害……”

　　刚才明都偷懒来着，秒的基本都是残血，所以看不出什么，可刚才那个落日流氓妥妥的满血，竟然也被一雷秒掉，这法伤简直要逆天！

　　七人中，只有无忌这个牧师没有多余的动作，毕竟是个牧师，战斗力低下，其他几人暂时也用不到治疗。

　　无忌只能寂寞如雪的摸着法杖，站在后方，一脸落寞的看着远方出神。

　　这身影落到围观党的眼里则是渊渟岳峙的宗师风范。

　　见无忌这般模样，众人纷纷猜忖：“这牧师据说是他们的老大，手下能有这些强人，肯定更加牛逼。”

　　单挑BOSS的格斗家，控场无敌的术士，一夫当关的坦克，四个超级打手，一个寂寞高手！

　　“嘶……”思及此处，围观者们开始凌乱了，纷纷惊呼：“这就是传说中的全真教吗？不愧是敢叫板全服的行会，照此看来的确有这个实力。”

　　刚才战线在谷口位置，所以一次只能对付四只小怪，再加上明都这种出工不出力的贱人，效率相当慢。

　　现在好了，战线前推，一次性能拦七只小怪，四个输出几乎每人分到了两个，压力虽然大了些，可明都也无暇去抢别人的怪了，全功率输出下，效率提升了不止一星半点。

　　春翔一边放毒一边对着四个输出喝道：“老夫没放过毒的怪不要打，不然老夫让你们全死在这！”辅助也有一点积分呢，苍蝇在小也是肉。

　　四人点点头，转火中毒目标。

　　尹老二有样学样地喊道：“你们先砍我摸过的小怪，让我混个积分，不然我就把小怪给放进来！”看来学好不容易，学坏真是一点即通。

　　无忌伸出法杖冲着春翔和尹老二就来了两记恢复术。

　　二人转头道：“你闲的吧，控蓝知道不！”

　　无忌又给了其他人一人一下，随后道：“你们傻了吧，混积分知道不！”

　　王羽在不远处拉着BOSS，看到其他人突然把战线往前推，心里本还纳闷这几个家伙又在搞什么幺蛾子，当他看到小怪飞速减少，旋即明白了怎么回事。

　　得寸进尺，有一点优势，就不甘心防守，真是一帮不安分的家伙啊。

　　这落日峡谷上至BOSS乌尔图斯，下到混混落日流氓，全都是系统模式下的怪物，一个个中规中矩，智商偏低。

　　统共就那么几个技能，套路翻来覆去也就那样。

　　随着时间推移，驻守计时已经过去了将近一个小时，在全真教高手的屠戮下，小怪越来越少。

　　乌尔图斯被王羽捶了这么久也没还上手，血量俨然掉了有十分之一的样子。

　　掌握了怪物们的攻击节奏，守卫起来，就越来越轻松。

　　众人的警惕也慢慢下降，就在大伙在频道里商讨着，要不要把战线再往前推进一下的时候，突然乌尔图斯暴吼一声，身上冒出了红光。

　　“你们这些可恶的顺民，占我家园，屠戮我的子民，着实罪该万死！！大家给我杀，为死去的兄弟们报仇！”

　　乌尔图斯话音一落，紧接着那些小怪眼睛也变得血红起来。

　　BOSS战阵技能——绝望的复仇！！

　　“不好！狂化了，快退！”见此场景，无忌惊叫一声，率先退回了行会驻地门口。

　　明都等四个输出也果断的放下手里的小怪，玩命往回跑。

　　“老二你回去，我挡着！”春翔放了个扭曲，定住怪物后尹老二喊了一声。

　　尹老二当即调转身子，开着冲撞技能跑了回去。

　　怪物们狂化后，攻击大增，春翔的小鬼一个回合都没撑住，就被打没。

　　“日了！攻击这么高！”春翔惊叫一声，一咬牙，从包里掏出一个卷轴扔在地上，然后就地一滚，也不顾形象，连滚带爬的滚到了谷口。

　　“呼……”一声风响，一道数米长的黑色屏障在春翔背后升了起来，小怪们皆被挡在了另一侧。

　　“我靠，这是啥？”众人大惊，他们还是第一次见到游戏里声势如此骇人的技能。

　　春翔心疼道：“黑暗结界！内测奖的，妈的，就这一个，只能挡30秒，待会记得给老夫清算！！”

　　无视掉春翔的话，无忌皱着眉头道：“这BOSS怎么玩赖啊，竟然还有这一手。”

　　明都道：“你能玩赖系统就不能？丫没一上来就放这招就已经很仁慈了！”

　　“怎么样？还能不能挡住？”无忌担忧的问春翔道。

　　春翔拿着法杖在地上划拉一通后道：“这些小怪的攻击力提升了至少1.5倍，相同的，防御应该也有所下降，只要让他们全部中毒，我的小鬼还是能撑一个回合的，不过续航可能跟不上，到时候就要麻烦老二了。”

　　“没问题！”尹老二把巨盾往地上一杵说道，看来刚才的战斗把他的信心给激发了出来。

　　春翔又道：“我现在倒不担心我们，我担心的是铁牛，如果他拦不住BOSS的话，BOSS回到队伍中，以系统的无耻，战争怒吼属性肯定会和这个BUFF叠加的，到时候肯定拦不住。”

　　双BUFF叠加……众人一听，后脊梁纷纷起了一层冷汗，不约而同的相王羽的方向看了过去。


第44章 嘲讽脸的明都

　　嘲讽脸的明都。

　　王羽此刻应付的相当吃力。

　　绝望的复仇是一个被动技能，在小怪被刷到少于四分之一的时候，才会触发，无视距离给小怪上一个超强的攻击BUFF。

　　相应的BOSS也会随之进化，不仅仅攻击和攻速大大提升，而且战斗方式，相比之前灵活了不少。

　　虽然没有自由模式下的银月狼王那么变态，可是相比起刚才那个只会横批竖砍的乌尔图斯，此时乌尔图斯的招式不知道精巧了多少。

　　王羽侧身闪过乌尔图斯的大刀，乌尔图斯竟然还知道顺势用胳膊肘来砸王羽，还好王羽躲得快，不然就乌尔图斯这攻击力，恐怕当场就能要他的命。

　　最让王羽感到难应付的是，进化后的乌尔图斯好像变聪明了不少。

　　乌尔图斯和王羽交手了一个回合，见完全打不到王羽，于是干脆玩了命的往小怪那边跑。

　　王羽相当郁闷，这可是40级的黄金BOSS啊，如果被BOSS追着跑倒不是很吃力的活，可是现在BOSS一心不鸟自己，非要去跟自己的手下并肩作战，自己一个十六级小格斗家怎么拦？

　　乌尔图斯真是个体恤手下的好领袖……

　　王羽啥招式都试过了，膝击抓取，擒云手抓取……甚至连伸腿使绊子的阴险招式都用了，可是效果甚微，人乌尔图斯就是不生气，爬起身来，拍拍土继续无视王羽的去跟小弟们汇合。

　　山谷上的人还在纳闷：咦？这乌尔图斯咋回事？红光一闪脑子被狗吃了吗？活活挨打不还手？竟然还被玩家绊了个跟斗，真是太丢BOSS的脸了。

　　乌尔图斯的意志是十分坚定的……凭着王羽此时弱小的身躯根本无能为力。

　　“靠，拦不住了啊！乌尔图斯铁了心的要欺负你们！我算是没辙了……”王羽无奈的在频道里说道。

　　明都惊道：“怎么回事啊？非要往一起凑，这不科学啊，铁牛打了半天，难道一点仇恨都没有吗？”

　　“谁知道呢，好好地忽然就不理我了。”王羽比谁都郁闷，刚才还拳来脚往打的正爽呢，人突然就不跟自己玩了，难道是因为自己没让乌尔图斯打到，他输不起了？

　　包三在频道里问道：“话说，这个BOSS是不是进化了？？”

　　“肯定是进化了啊，本来笨的不行，这会儿都会用肘击了。”王羽道。

　　包三惊道：“那完了，现在的乌尔图斯仇恨没了。”

　　“没有仇恨？什么意思？”不仅王羽不明白，就连名剑道雪他们几个都愣住了。

　　参加过内测的春翔在一旁解释道：“BOSS进化你们没遇到过吗？就是AI提升，仇恨系统也跟着转变，现在他的仇恨重新洗牌，而且不再根据输出和仇恨技能而定。”

　　“我靠！那岂不是说这BOSS没法打了？”众人大惊。

　　仇恨设定可是所有的网游中最重要的设定，有了它，传统的“战法牧”组合才能得到最大的发挥。

　　如今仇恨技能不管用，那么前排坦克岂不是就失去了抗怪的作用。

　　坦克可是西幻网游中最重要的职业，没有之一。无论是在哪个游戏里，坦克都会是行会重点培育对象。

　　一个好的坦克，可以肩负起一个小队的安全，而坦克最主要的任务就是用各种嘲讽技能拉住BOSS的仇恨。

　　BOSS仇恨系统重置，坦克的嘲讽就完全失去了作用，那样一来，坦克身后的脆皮输出职业，就失去了安全保障。

　　团灭，就是这么造成的。

　　所以，一听说BOSS仇恨系统重置，所有人的第一感觉就是小命不保。

　　无忌不紧不慢道：“世界上就没有无解的BOSS，按这系统的尿性，BOSS肯定会先挑软柿子捏，到时候咱们里面谁最弱，他就打谁。”

　　“哦，那我就放心了。”众人纷纷释然。看来他们都认为自己是高手，死道友不死贫道就行。

　　唯有王羽叹气道：“哎……不好整。”

　　众人好奇道：“又不打你，你叹什么气……”别看这些人一个个桀骜不驯，在他们内心里，还是十分认可王羽的实力的。

　　“BOSS不打我，你们岂不是要完？”王羽老师地说道。

　　“靠！！”

　　众高手的尊严，受到了史无前例的践踏。

　　“那现在怎么办？BOSS马上要过来了啊。”最前排的尹老二问道。

　　如今小怪堵门，BOSS在后，丢下小怪驻地不保，不打BOSS小命不保，是在是难以取舍。

　　无忌沉吟道：“春哥和老二血多肉厚，BOSS是肯定不打的，他们两个堵门，咱们五个去小怪后面输出，不要让BOSS靠近小怪！”

　　“这样行吗？”名剑道雪谨慎地问道：“那可是一百个高攻击的小怪诶，摸到就够吃一壶的。”

　　无忌不屑道：“切，难道你信不过我的技术？”

　　“额，好吧。”

　　“把我送到大石头上，你们听我指挥。”

　　无忌话音一落，包三首先发难，一套攻击灭掉最前面的一个落日匪徒，四个人把无忌护在中间，杀了出去。

　　巨石不过是在前方十米的位置，五人很快就凑到了巨石旁，然后包三一抬手，托着无忌就把他推上了石头。

　　巨石和墙头差不多高，小怪们根本爬不上去，除了落日盗贼的弩箭外，根本没人打得到他，所以无忌相对来说非常的安全。

　　明都艳羡不已，对众人道：“来，搭把手，我也上去。”

　　众人纷纷摇头，谁也不愿意当这个贱人的梯子。

　　无忌道：“明都，你魔法攻击高，你绕到后面去帮铁牛。”

　　明都看了一眼不远处追着BOSS拳打脚踢使绊子的王羽，欣喜道：“好！”

　　看这BOSS傻乎乎的，真要是做掉，指不定给多少积分呢。

　　想到这里，明都转身就往BOSS的方向跑去，暴喝一声“孙子看雷！”一个落雷砸到了乌尔图斯的脑门上。

　　-844！

　　一个血红的数字在乌尔图斯头上飘起。

　　本来心无挂碍，一心要和自己小弟生死与共的乌尔图斯，一个激灵，瞪着铃铛般血红的眼睛，调转了方向，收刀俯身，冲锋带起尘土，往明都的方向冲了过来。

　　“……”

　　看到这一场景所有人都愣了，王羽打了这么久人家BOSS死活不理，明都随手一挥，就拉起了仇恨，看来明都这天生嘲讽脸，不去当坦克，真是白瞎了天赋。


第45章 大获全胜

　　“尼玛，这不科学！老子天下无敌，怎么会是软柿子……无忌比我弱多了……”

　　明都一边喊叫着，一边连滚带爬的躲过冲锋，手脚并用的往王羽的方向跑去。

　　无忌在大石头上悠闲地鄙视道：“你是不弱，可是你长得丑啊。”

　　乌尔图斯见明都躲过自己的冲锋，大喝一声，高高跃起，崩山击直砸明都后背。

　　“哎呦我去！”

　　明都避无可避，只有闭目等死，此时王羽跳过来挡在了他身前。

　　明都惊喜道：“牛哥，你就是我的再生父母……”

　　王羽没理明都，双手一伸，把乌尔图斯拽进了怀里，狠狠地用膝盖撞了两下，然后丢到了一旁。

　　这时候的明都也已经跑开。

　　乌尔图斯大刀一挥，旋风斩往明都身上砍来。

　　王羽单掌一挥，擒云手发动，傻眼的明都被强行拽到了自己跟前。

　　还好同队玩家技能只有效果，没有伤害，不然就明都那小脆皮，被王羽这么一抓，估摸着也得残血。

　　“看你妹啊，雷他！”王羽冲明都吼道。

　　明都反应过来，挥舞着法杖，扔出一道道雷电。

　　乌尔图斯浑身铁甲，魔御不高，雷系魔法还有加成，明都这雷系大法师，雷的乌尔图斯一愣一愣的。

　　王羽趁机贴到乌尔图斯身前，找机会输出。

　　待到乌尔图斯大刀要砍到明都的时候，再一挥掌，把明都拉过来……格斗家职业吃连击饭的，技能冷却跟其他近战一比，短的令人发指。

　　有了王羽的帮忙，明都连走位都剩了，那输出的叫一个欢快，左一雷右一雷，有事没事扔个火球，只要不打偏就行，乌尔图斯的血量明显在下降。

　　另一边，无忌四人也慢慢掌握了节奏，这些小怪高攻低防，只要治疗跟得上，打起来还是很容易的。

　　无忌的技术妥妥的高玩级别，恢复术时机把握的准，扔的恰当准确，一点也不浪费，包三三人根本无须担心血量多少，直接跟小怪们正面刚就行。

　　此时无忌站再大石头上，指挥着三人东突西窜，把能威胁到自己的落日盗贼全部打掉。

　　落日盗贼是小怪里的主要输出，现在被全部干掉，不仅无忌的安全得到了保障，治疗压力也大大降低。

　　小怪们没了输出力量，连带着春哥那边守门的压力也降低了不少，本来被动挨打，现在也可以抽冷子给小怪们几下。

　　峡谷上的围观者们，看着谷底的战斗已经说不出话来……

　　这是一群何其变态的人啊！！

　　系统的套路就那么多，熟悉了节奏，一切都没有想象的那么难。

　　毕竟只是A级任务，直到小怪们被一点点被围杀殆尽，也没有再出什么幺蛾子，众人可算是松了一口气。

　　与此同时BOSS乌尔图斯也不甘的怒吼一声，魂归天际，留下了一堆东西。

　　乌尔图斯可能是目前《重生》世界里最憋屈的BOSS，从生到死，输出是个零……他也算是BOSS界的一朵奇葩了。

　　乌尔图斯死后，众人接到系统提示：积分结算中，十分钟之内不可下线，否则如有错误，系统概不负责。

　　“我靠！这就死了？太简单了，我真是天才！”老李欣喜若狂，俯身就去捡东西，他可从来没想过，区区两个人就能越25级将黄金BOSS做掉。

　　“呵，老李，你这都没死？”众人看到明都被BOSS追杀这么久，还生龙活虎的，纷纷感叹道。

　　明都得意道：“那是！老子神级走位，告诉你们，我一点血都没掉就把BOSS给灭了！”

　　“咳咳！！”王羽在旁边咳嗽一声没有说话。

　　明都慌忙道：“当然了，主要还是铁牛和我配合得好。”

　　“切！”众人鄙视，所有人合着眼都知道，没有王羽，明都不知道死了多少次了。

　　“BOSS爆了啥？”众人最感兴趣的还是黄金BOSS爆的装备。

　　明都一股脑的把BOSS出的东西，全都掏了出来。

　　落日流光（战刃）（暗金）

　　攻击：115-150。

　　魔法：42-75。

　　勇武：被动技能，普通攻击有30%的几率使目标残废，减少攻击速度35点，减少移动速度35%。

　　神力：被动技能，近身攻击时有25%几率对目标造成重击，造成0.5s眩晕。

　　狂热：主动技能，30秒内，同队玩家属性增强30%。

　　崩山击：主动技能，施法距离为500的范围伤害+位移技能，伤害为自身攻击力120%的物理伤害，作用范围300，冷却8秒，消耗100MP。

　　职业需求：战士、骑士。

　　等级需求：30。

　　泰坦战甲（白银）

　　物防：110-130。

　　魔御：22-35。

　　泰坦之力：血量上限增加500点。

　　泰坦之心：5s内不受玩家攻击，即可自行治愈伤口，提升最大生命值2%生命回复速度。

　　职业需求：战士、骑士。

　　需求等级：20。

　　《三连斩》：稀有技能职业需求：武器战士。

　　《背刺增强》：稀有技能职业需求：刺客。

　　最后还有一张药方，“中级回复药剂”：稀有物品副职业需求：高级药剂师、炼金师。

　　“日！”

　　把这些东西全掏出来后，明都的脸都绿了，所有的东西全都是近战职业用的，没有一个自己用得上的。

　　这也在情理之中，乌尔图斯本就是个战士型BOSS，系统再怎么不靠谱，也不会让他爆个法杖出来吧，他一个当土匪的，难道还有收藏雅兴不成。

　　明都不喜欢，不代表别人不喜欢，尹老二、包三、名剑道雪三人，盯着这堆东西，口水都流出来了。

　　“这怎么分？”王羽征求大家的意见。

　　王羽也不是那种自私自利的人，他当然知道若没有其他人拖住小怪，没有明都帮忙，自己根本不可能做掉BOSS，既然任务是大家的，战利品自然不能一人独吞。

　　“额……”众人纷纷低头。

　　BOSS怎么死的，他们心里门清，王羽尚且有自知之明，他们就更不好意思开口了。

　　最后还是无忌这个会长拿了主意，对王羽道：“这次你出力最大，你先挑一个吧，其他的咱们各取所需，按市场价分钱！”

　　王羽挠了挠头，伸手拿过那个“中级回复药剂”的药方道：“没我用的上的，那我就要这个吧……”

　　见众人没有丝毫意见，无忌道：“那其他的我们按市场价掏钱买，随后在平分，道雪你定价……”

　　泰坦铠甲物防很高，还有两个不错的被动技能，是坦克极品，被尹老二拿去。

　　《三连斩》是武器战士的稀有技能，众人中只有包三是武器战士，自然被包三拿去，虽然这技能价格不菲，可是架不住人包三有钱。

　　《背刺增强》跟不用说了，听名字就是名剑道雪用的，名剑道雪也不是差钱的主，于是随手拿下。

　　落日流光是30级的武器，即便是暗金级，由于不确定物价，也没人敢要，最后提议扔到拍卖行，卖钱分掉。

　　全真教一众人，没得到钱的得到了装备和技能，没得到技能和装备的得到了钱，皆大欢喜。

　　这个时候，世界公告响起。

　　公告：全真教的无忌、包三、春翔、寄傲、名剑道雪、铁牛、明都、尹老二，成功守卫行会驻地，作为《重生》史上第一个守卫驻地的行会，他们的光辉将载入史册。


第46章 最无耻的行会

　　公告：全真教的无忌、包三、春翔、寄傲、名剑道雪、铁牛、明都、尹老二，成功守卫行会驻地，作为《重生》史上第一个守卫驻地的行会，他们的光辉将载入史册。

　　特殊的字体，在屏幕正上方，飘了三遍，使人触目惊心。

　　这就是载入史册！比起王羽杀BOSS那两次，这一次庄重了不知道多少，看来载入史册也是分大事件和小事件的。

　　公告闪过，整个游戏世界都沸腾了……

　　“尼玛，还真让那群孙子给守住了？”

　　“卧槽，他们竟然只有八个人！！这怎么可能！！”

　　“我的钱啊，我可压了十个金币赌他们守不住的……”

　　听到有人一说钱的事，所有下过注的人，脸上的震惊，都披上了一层阴霾……一时间游戏里哀嚎遍野。

　　天风城，黄沙蔽日正在带团练级，看到公告后，惊得一愣，随后感叹道：“不愧是全真教啊，竟搞些出人意表的事。”

　　万里狂风笑道：“怎么啦？你有压力了？”

　　黄沙蔽日道：“我有个屁的压力，那群家伙和咱们的目标不一样。”

　　万里黄沙是个大行会，他们的目标自然是称霸天下，扬名立万。

　　而全真教就没那雄心壮志了，说句装逼的话，这些人对扬名立万都不怎么感兴趣，他们唯一感兴趣的就是把那些扬名立万的人踩在脚底，然后看他们惊诧的表情。

　　天龙城，独孤九枪正在行会频道里，和行会里的姑娘谈笑风生：“我告诉你们哦，我可是城管局长，有时间来我这，我开我的路虎带你去兜风，然后咱们去湖边玩车……”

　　这时候公告响起，毒手疯丐慌忙的打断了独孤九枪的话，惊慌道：“老大，那群王八蛋真的守卫成功了！”

　　独孤九枪淡淡道：“成功就成功呗，我早知道他们会成功的！”

　　“可你不是说……”毒手疯丐哑然。

　　独孤九枪镇定道：“哼，全真教也算的上是我们的对手，实力自然有一些的，不过也就那样了，年轻人，遇事要沉着，不要惊慌！”

　　“这……”毒手疯丐有些无语。

　　突然，毒手疯丐收到一条独孤九枪信息：“妈的，那群贱人怎么能守卫成功呢？我可是扔了一百金赌他们守不住啊……是不是系统出错误了！草他们大爷，我的钱……”

　　“……”毒手疯丐泪流满面，这个装逼的人啊！！

　　此时最为压抑的还是血色盟。

　　余晖城的行会就那么几家，其中最大的两家就是血色盟和蔷薇花军团。

　　世人都知道，这两个行会是穿一条裤子的，所以在余晖城，血色盟是公认的第一行会。

　　然而今天，他们就不是了！

　　全真教成功守卫了驻地，是系统认证的世界第一行会，就算他们血色盟是余晖城前第一，在全真教面前连毛也算不上，世界第一和主城第一，根本没有可比性，如果强行要比，血色盟就是个大笑话。

　　毕竟昨天血色盟老大的亲弟弟刚在血色盟眼皮子底下被全真教的人虐杀六次，今天全真教的人又用行动狠狠地抽了血色盟一个耳光。

　　第一？狗屁！你那是自封的！

　　在余晖城，全真教才是当之无愧的第一行会，血色盟遇到全真教，永远都是孙子。

　　血色战旗憋屈啊！！

　　若是被别的大行会比下去，血色战旗也就忍了，他喵的全真教总共八口人，连自己手下的一个战队都比不上，却稳稳地压自己一头，这让他如何咽的下这口气？

　　想到昨天全真教的人骑在自己脖子上拉屎，自己还得赔款道歉，血色战旗心情更加郁闷，恨不得现在就发兵，把全真教一举歼灭掉。

　　见到血色战旗这个模样，血色盟的高层们无人敢说话，就连血色风语，都低着头，不知道该如何适合。

　　血色风语是聪明人，道歉赔款是他提出的，不让捣乱也是他说的，虽然他都是顺着血色战旗的意思办事，但是就血色战旗这个好面子劲，保不准会拿自己背锅。

　　“大家有什么想说的吗？”

　　血色战旗阴森森的问道，与此同时目光紧盯血色风语。

　　血色风语心里一紧，暗道：“老子才的果然没错，这沙雕血色战旗要拿老子开刀！”

　　血色风语还没说话，血色修罗站了起来，叫道：“我他妈就说了嘛，一开始去跟他们捣乱，瞧你们一个个怂的，昨天天堂被全真教虐成那样，连屁都不放一个，丢不丢人？”

　　见血色修罗主动出来找不自在，血色风语暗喜：“这蠢货，挡枪挡的可以啊！”

　　血色战旗闻言，脸一阵红一阵白……血色修罗的话可是句句戳到了他的痛楚，自己亲弟弟被虐杀，连屁都不放一个谁最丢人？自然是血色战旗，血色战旗突然觉得血色修罗是有意针对自己来着。

　　想到这里，血色战旗道：“修罗，既然你这么能干，那你带二十个人，去把全真教剿灭了吧……”

　　血色修罗闻言惊道：“二十个人？你开玩笑呢！”

　　王羽的身手血色修罗是亲自尝试过的，人家一个打二十个都不费劲，让自己带二十个去剿灭那群人，这不是让自己去送死吗？

　　“怎么？他们才八个人，你带二十个都不敢吗？”血色战旗没好气道。

　　血色修罗愣了一下道：“哼，打不过全真教可以打全真教的朋友出气嘛，二十个人足够围杀那群小妞好几次了！”

　　“……”众人那个无语，冲女孩子出气，这个血色修罗的人品还真是渣到家了，欺软怕硬这四个字简直是为他量身定做的。

　　血色战旗无奈的挥挥手：“去吧去吧！别说是血色盟的人就行，丢不起那人……”

　　游戏里全民皆惊的时候，论坛上也掀起了轩然大波。

　　今天是工作日，大多数玩家都还在上班上学，只能用手机和电脑，在论坛上刷刷帖子，找找新闻。

　　今天一大早，春哥的那篇公告就吸引住了所有人的眼球，《重生》的粉丝们恨不得旷课旷工去游戏里看个明白。

　　论坛上从来不缺乏好事的人，有的玩家热衷于灌水，线上线下来回直播进程，直到守卫结束，一个全真教守卫驻地的战斗视频被发到了网上。

　　战斗视频一发出来，论坛中顿时热闹的无以复加，几乎一面倒的再骂全真教无耻卑鄙的。

　　为啥？

　　因为全真教在守卫驻地的时候，是取了巧的。

　　无忌把驻地卡在了谷口山峰里，然后七个人有说有笑的堵门刷小怪，这他妈的比练级还轻松，这让那些看笑话的玩家怎么能忍？

　　玩家们本来听说全真教守卫成功，还十分惊讶，看了视频后当时有多少惊讶，现在就变成了多少鄙视。

　　守卫驻地本就是应该热血沸腾，真刀真枪的正面刚，你们耍这不要脸的忽悠谁呢？

　　有些不服气的人比如血色战旗，当即就投诉系统，说系统有BUG，全真教钻系统空子，行为极其恶劣，建议这次任务取消，把全真教的人删号……

　　系统很快便有了回复：“《重生》作为全系模拟游戏，一切皆有可能，全真教数据无有任何异常，希望玩家们发散思维，努力探索，寻找游戏的乐趣所在。”

　　“日！”血色战旗收到回复后，差点没掀桌子。

　　发散思维，那意思不就是说自己没心眼嘛！妈的！

　　当然了，这些键盘侠们纯粹是站着说话不腰疼的低级玩家。

　　亲眼目睹了当时战斗的人才知道当时的战况是多么的惨烈，视频上全真教的轻松，不过是表面上而已。

　　《重生》里的高手玩家还是有人看出了门道。

　　华夏国第一公会“九州帝国”的第一高手“三山五岳”看了视频后，紧锁眉头，惊得半天不语。

　　看到“三山五岳”这幅模样，身旁同工作室的“五湖四海”笑道：“老三啊，咋这幅表情呢？全真教这些人我听说过，以前是专玩东方武侠类游戏的小团体，性格嘛，倒是挺独特，不过从视频上来看，虽然他们级别挺高，可实力一般的很，这次能守住行会，全靠系统BUG而已，没啥可圈可点的！”

　　三山五岳笑着摇了摇头：“老五，你看小说一目十行也就罢了，看视频你也不仔细吗？这样下去，你这个高手，吃枣药丸（迟早要晚）啊！”


第47章 最可怕的行会

　　“呦？你还看出了这些人的门道不成？”五湖四海笑眯眯的问道，言语中带着对全真教的不屑。

　　九州帝国在华夏国游戏圈里算得上是底蕴最深厚的一个行会，作为高玩的五湖四海玩游戏的年数当然也不算短。

　　游戏中靠系统BUG刷副本刷BOSS什么的不是没有，可从来没有拿这种事来炫耀，并且还极其嚣张的挑战全服的人。

　　在五湖四海眼里，全真教的所作所为，无疑是给人类的无耻刷新了下限。

　　用诸葛丞相的话说：“我从未见过如此厚颜无耻之人……”

　　三山五岳呵呵一笑，指着视频上的王羽对五湖四海道：“你说，如果没了那个格斗家会怎样？”

　　五湖四海探过头去一看，眼神一凛道：“这格斗家一个人拉走了BOSS，没有他，BOSS的战阵技能使出来，他们这些人估计很难挡住。”

　　“那你说没有了这个术士会怎样？”三山五岳又指了指春翔。

　　五湖四海神色变得严肃道：“这个术士是主要前排，完全掌控了战场，若是没他，就算拉走了BOSS，也肯定挡不住！”

　　“如果没有这个人呢？”三山五岳指着墙头上的明都问道。

　　“法师一开始不过是捣乱的，但是后来打BOSS的时候，却是主要输出……”五湖四海道。

　　三山五岳每指一个人，五湖四海的表情就越惊讶一分。

　　没有尹老二的补位，春翔的续航就跟不上，任务就会失败。

　　没有名剑道雪三人的输出，堵门的春翔尹老二，就只能挨打，任务依旧会失败。

　　没有了无忌的治疗，三个输出肯定早一步的死去，任务还是会失败，当然了他们不知道的是，整个任务部署，都是无忌的主意。

　　即便如此，经三山五岳这么一指，五湖四海还是看得出来，全真教八个人，一环扣一环，无论哪个出了问题，任务都会失败……

　　试想一下，多于自己五十倍的高级小怪包围下，要将近战斗两个小时，不能有丝毫差错，在这种容错率极低的情况下战斗，心态都会跟不上，更别说打赢这场战斗了。

　　想到这里，五湖四海震撼的望着屏幕上的八个人，惊道：“真是一群可怕的人啊！”

　　“最可怕的是这两个人！”三山五岳指了指春翔和王羽道：“那个术士拥有内测时期，全服务器里最可怕的技能，而且他的控场能力之强，无人能出其左右！”

　　五湖四海点了点头道：“格斗家呢？”

　　“他一个人拉住了黄金BOSS！而且还配合那个法师把BOSS干掉了，你有没有发现，那个法师闪来闪去的时候，格斗家手上都会有动作，所以我敢肯定，那个法师肯定不会瞬移，而是这个格斗家在用技能帮他走位，让他自由输出。”

　　“……”听到三山五岳这么一说，五湖四海还真的注意到了，明都每一次位移的时候，王羽都会挥手一拉。

　　本来看明都闪来闪去，五湖四海还以为是雷系法师独有的闪现之类的技能呢，谁想到竟然是格斗家在从中作梗，真要是这样的话，岂不是说这个格斗家，一个人控制两个角色做掉了BOSS？

　　卧槽！简直细思恐极。五湖四海的冷汗都下来了。

　　“那论坛上的人都是傻子吗？他们都看不出来？”

　　“哼，当然不是，有人看出来了，不过他们装糊涂而已……”

　　“为啥？”

　　“因为输了钱呗！这次赌局的最大赢家，没准就是全真教的人！”三山五岳道。

　　“尼玛……这群人心真脏。”

　　“所以说啊，这个全真教，可了不得啊……”三山五岳感叹一声，继续研究视频，希望再看出点什么。

　　就在所有人都在为了全真教的事上心的时候，全真教的八个人则是一脸喜悦的往驻地议事厅走去。

　　刚才公告响起的时候，八人同时得到了提示。

　　系统提示：全真教守卫驻地成功，奖励辖区——落日峡谷，守卫驻地积分奖励在行会总管处领取。

　　“诶，你们多少积分？”明都好奇的问其他人道。

　　“423！”包三看了看道。

　　名剑道雪：“512”

　　“寄傲你呢，你呢？”明都问寄傲道。

　　“麻痹，人头都被你们这群贱人抢了，我才377”寄傲愤怒道。

　　无忌道：“得了吧！300多不少了，我们这些混助攻的才200不到找谁说理去。”

　　“哈哈哈，是吗？春哥你多少？”

　　“188”春翔淡淡地说道，虽然他消耗最多，贡献最大，还扔了一个珍贵的卷轴，可是系统智能毕竟有限，才不会把春翔的付出计算在内。

　　“老二呢？”

　　“草泥马，76！！！”尹老二一脸憋屈，他站在春翔身后当替补，春翔都那么点积分，他能比春翔混得多才怪呢。

　　“哈哈哈哈！”明都忽然狂笑道：“垃圾！！”

　　“你说谁呢！”尹老二不满道。

　　明都得意无比地说道：“我不是说你，我是说你们所有人，都是垃圾！李爷我的积分874，就问你们这群弱鸡怕不怕！”

　　众人：“……”

　　刚才战斗一开始，明都就一个劲的在那里抢人头，混战的时候，作为有秒杀能力的法师，自然比别人拼刀子效率快得多，再后来明都又伙同王羽做掉了BOSS，积分800以上，完全正常。

　　可是看到丫这幅模样，众人恨得咬牙切齿，尤其是无忌，愤愤地说道：“怎么让这个贱人混到了这么多积分呢！”

　　春翔道：“都怪老夫一时心软，没把他害死……”

　　“要不我们现在杀他一次吧，不然难解我心头之恨。”寄傲出注意道。

　　名剑道雪：“不错，同意。”

　　“顶楼上！”

　　“+1！”

　　众人相继表态，脸色不善的围了过来。

　　明都惊慌道：“同意你妹啊，你们这群败类，是不是嫉妒老子英明神武天下无敌？”

　　“是又怎么样？”众人冷冷地回道。

　　明都立马义正辞严的大声叫道：“好！各位大哥，我错了！”

　　众人：“……”这贱人，杀他都嫌脏了手。

　　一伙人有说有笑，闹够了之后，明都突然转过头，一脸得意挤眉弄眼的问王羽道：“铁牛，你多少积分？”

　　“1000！”王羽淡淡道：“乌尔图斯的最后一击被我拿了。”

　　明都闻言惊道：“啥？这不科学！你特么就杀了那一个怪，怎么这么多。”

　　王羽食指摆在明都眼前，晃了晃道：“你说错了，那是一个BOSS！”

　　“哈哈哈哈！”众人见终于有人压制住了明都，无忌笑着说道：“不错，铁牛一个人单挑BOSS，给他一万分都不过分！”

　　“恩，牛叔才是真的英明神武，天下无敌！老李你算个毛。”

　　“就是就是，就会躲在铁牛贤弟胯下输出，老夫最看不上这样的人！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“日！！”明都郁闷。


第48章 踩爆你的脑袋

　　行会驻地议事厅是标志性建筑，那个叫做“行会总管”的NPC就在议事厅一进门的角落里。

　　老丫藏得阴暗，脸色也很猥琐，看到八人进来，老远就打招呼道：“尊敬的全真教勇士们，恭迎你们得胜归来，我是这里的总管，请问有什么事可以帮您？”

　　“我们是来领奖励的。”无忌走上前去说道。

　　行会总管点点头道：“你们彻底剿灭了落日盗贼团，是余晖城的勇士，我代表城主大人，给你们发放奖励……”

　　老头废话说完，八人身上同时闪过一道白光。

　　众人接到系统消息。

　　系统提示：守卫驻地成功，等级提升一级，奖励余晖城荣誉50点，金币20枚。

　　积分奖励已经发放到包裹里，积分清零，若背包空间不足没有得到奖励，系统概不负责。

　　面面相窥过后，众人开始翻自己的背包。

　　过后，明都一脸喜悦的问大家道：“你们奖的什么？”

　　其他人一见明都这个表情就知道他又要炫耀了，毕竟这贱人的积分是第二多的，奖励肯定不错。

　　这伙人只有尹老二不是太熟悉明都的性格，当场就被套路。

　　尹老二面带喜色的指着脑袋上的头盔说道：“给了个装备……”

　　说着尹老二发了个图。

　　守护者的头颅（头盔）（套装）

　　物防：27-35。

　　魔御：27-35。

　　守护者套装2/3。

　　守护者之盾1/1。

　　守护者头颅1/1。

　　守护者胫甲0/1。

　　套装属性。

　　活力：血量上限上升500点（已激活）

　　坚固：物防和魔御提升15%（已激活）

　　守护之力：武装一层持续4秒的护盾，护盾生命值相当于你最大生命值的10%。在4秒后，护盾会爆炸，并对范围内的敌人造成40%减速效果。

　　其他人看到这装备，纷纷说道：“不错不错。”魔御装备本就少，尹老二这还是套装，在这个阶段，和神器差不多了。

　　“以后打到第三件，我们给你留着。”众人纷纷道。

　　尹老二笑着说：“谢谢大家，不过第三件已经有线索了，只要完成一个任务就能凑齐了。”

　　“系统给你的啥？拿出来让我们瞅瞅……”尹老二转过头问明都道。

　　明都嘿嘿一笑，空着的左手里出现开始凝聚出蓝色的电光，下一秒一把长矛出现在了明都的手里。

　　雷系魔法的声光效果煞是惊人，明都那张丑脸也被雷电的光芒掩盖了下去。

　　“副手技能？！”

　　众人惊道。

　　明都猥琐笑道：“嘿嘿，雷电之矛，伪副手技能而已……不过这技能很变态的，技能伤害比落雷要高很多不说，能够造成贯穿效果。”

　　“真是明珠暗投。”众人感叹道。

　　伪副手技能和副手技能是有些差别的，伪副手技能就是那种可以设置为副手释放的技能，但是副手释放的时候，没有装备加成，相当于空手放法。

　　可是这雷矛的技能伤害比落雷还高，算下来和普通的副手技能也差不许多，更何况这雷矛还有个穿透效果，直线AOE，端的是相当牛逼。

　　“你们呢？”明都好奇的问道。

　　“稀有技能书：挑筋”名剑道雪淡淡地说道。

　　挑筋：刺客技能，造成140%的技能伤害，并附带残废效果，减速目标30%。

　　潜行状态下伤害加成20%，背刺状态下伤害加成30%，伤害可叠加。

　　“啧啧，有了这技能，道雪以后可以秒人了！”

　　名剑道雪的匕首有潜行度加成，又学了背刺增强，挑筋伤害叠加下来，估摸着就算是尹老二这种能抗的盾战，没开技能的情况下，都能被打成残血。

　　相比起明都和名剑道雪的技能，其他人的奖励就很一般了。

　　包三的是一件附加暴击效果的白银铠甲。

　　寄傲的是一双加攻速30%的白银拳套。

　　无忌的则是一双加移速的靴子，真不知道他一奶爹要移速有个毛用。

　　春翔更惨，是一把术士法杖，春翔现在所用的那把法杖是做了个隐藏任务奖励的极品，所以这把法杖对春翔而言屁用没有。

　　就算扔到拍卖行，估计也卖不出价格，毕竟《重生》里，暗黑术士那是稀有职业，比格斗家还稀有的那种。

　　“铁牛，你呢？”最后众人问王羽道。

　　王羽看了众人一眼，抬起一脚踏在了地上，众人只觉得眼前光芒一闪，全都被击飞击退了出去。

　　“这是啥？”众人大惊，从没听说过格斗家还有AOE技能。

　　王羽道：“雷霆踏！武学家专用技能！技能伤害180%，技能范围100，造成击飞击退效果，若你们是敌人，现在你们就已经在复活点了！”

　　“群伤群控？？”无忌惊道。

　　“算是吧！”王羽点了点头。

　　包三竖着大拇指道：“隐藏职业真是太牛逼了！”

　　《重生》里三十级之前，除了术士，是没有AOE技能的，当然了，稀有技能不算。

　　术士的扭曲虽然算是一个AOE技能，可是只能控制，不能伤害，即便如此，也没能阻碍“扭曲”成为《重生》里术士的招牌技能。

　　就算是用到满级，由于这是一个AOE控制技能，“扭曲”这个技能也不会落伍，可见AOE技能在游戏里的重要性。

　　王羽作为一个近战格斗家，更是典型的单体输出职业。

　　然而王羽这个技能不仅拥有强大的AOE伤害，竟然还能群控，这尼玛，岂不是法师的活今后都要被他给拦下了？

　　“对地攻击技能好像没啥用吧……”这时候，同为格斗家的寄傲抛出了一个问题。

　　《重生》游戏里可没有把人给撂倒的技能，这个雷霆踏看起来威武霸气，技能范围不过才100，谁没事敢跟格斗家凑这么近，所以这个技能主要是对地面上的目标才有效果。

　　王羽道：“小鸡，你和包三都有功夫底子，玩的也是自由模式，但是你们的思维却还是系统模式！”

　　“思维是系统模式？”

　　“不错，既然是自由模式，就应该把自身的技巧融入到系统技能里，而不是仗着你的反应能力，死搬硬套系统技能，那样的话反倒不伦不类，根本发挥不出自由模式的精髓。”王羽说道。

　　“自身技巧融入到系统技能、仗着反应能力死搬硬套系统技能，这有区别吗？”

　　“有！”王羽一闪身一记崩拳冲到寄傲身前，寄傲慌忙伸手抵挡。

　　王羽崩拳技能取消，一只手抓住寄傲的手腕一刁一带，寄傲“paji”一声，就被摔在了地上，然后王羽抬起脚就往寄傲脑袋上踩去。

　　寄傲大惊，下意识的惨叫一声：“啊！！”

　　王羽的脚在寄傲脑袋上一厘米的位置停住，然后淡淡地问道：“明白了吗？”

　　“明、明白了！”寄傲连连点头。

　　这个游戏虽然没有将人撂翻的技能，可是自由模式下，却可以凭现实里的技巧把人撂倒在地。

　　寄傲平日里一向都是仗着自己反应迅捷来玩游戏，用的也全都是系统技能，从来没有想过把现实的技巧融于其中，这样一来充其量也就是操作比普通人快一些，走位更风骚一些，实力的提升空间，其实并不大。

　　经过王羽这一提点，不仅是寄傲，其他人也有所顿悟，纷纷若有所思的想道：“是不是老子也要试试自由模式？”

　　寄傲心有余悸的问王羽道：“牛叔，刚才那一招若是使用了‘雷霆踏’，后果会怎样？”

　　王羽淡淡地说道：“当然是踩爆你的脑袋！”

　　众人尽皆无语，恐惧的看着王羽，心道：“太凶残了……”


第49章 隐藏任务

　　领完奖励，八个人围着行会驻地转了一圈。

　　说是行会驻地，其实就是一个中央大街的缩小版。

　　除了没有那些NPC商店以外，公共设施一应俱全，比如拍卖行和复活点啥的。

　　而且由于是《重生》第一个行会驻地，系统还奖励了锻造室和实验室……这让众人眼前一亮。

　　锻造室可以锻造衣甲，实验室可以制作药剂和合剂。

　　药剂和合剂是最常用的消耗品，衣甲装备那就更不用说，玩游戏没有装备还玩个毛线。

　　所以很多大公会，为了自给自足，都会培养自己的药剂师和锻造师。

　　培养生活职业，自然就得提供充足的条件。

　　除了大量的图纸和药方以外，最重要的莫过于锻造室和实验室这两个场所了。

　　由于系统无比的坑爹，建造这两个设施十分的耗钱，所以一般情况下除了那些超级大行会外，大家都是去系统铁匠铺和药铺去租摊位的。

　　不过众人也仅仅是好奇而已，他们都自诩高手，生活职业者对他们来说那都是不务正业，自然是不屑于去学的，所以就算有这两个设施，对于他们来说，和摆设没啥区别。

　　“终于他娘的十五级了，有没有去打副本的？”明都发起提议问道。

　　名剑道雪冷笑说：“打副本没关系，但是你不能当队长，也不能说废话。”

　　明都当年当过队长，指令还没废话多，当年全真教玩《蜀山》的时候，就是因为明都的废话太多，全真教等人刷BOSS绿袍就1%团灭过，从那以后明都就被剥夺了队长权利终身。

　　“行！”明都看了众人一眼，无奈地问道：“还有谁？”

　　无忌和包三道：“带我们一个吧，血色教堂这个本没有牧师不好刷，春哥去不去？”

　　春翔道：“不了，我手里还有任务，做完任务再说。”

　　“老二呢？”

　　“我得去把守护胫甲的任务做了去。”尹老二道。

　　明都大急：“血色教堂少于五人开不了本，你们给点力成不？你和春翔都不去，谁抗怪？”

　　二人指了指王羽道：“铁牛啊，他挺能抗的！”

　　王羽摊了摊手：“这一来一去都快一点了，我得下线一趟……”

　　众人了然道：“哦~你媳妇下班了吧……”

　　王羽脸红道：“不是你们想的那样！”

　　“了解！你滚吧！”众人齐竖中指。

　　“哎”王羽无奈的叹了口气，下了线，寄傲道：“不就是抗怪嘛，让我试试吧，牛叔能做到的我也能做到。”

　　现在已经快要一点，穆子仙早就已经下班回家了，并且做好了饭。

　　王羽下线摘下头盔，发现穆子仙正坐在床边盯着自己出神。

　　“看啥呢……”王羽扔下头盔，笑着问道。

　　穆子仙笑着说；“以前没注意，现在我发现你笑起来还是挺好看的，你是不是在游戏里泡妹子了，笑的这么淫荡。”

　　王羽：“……”

　　结婚这么久了，王羽一直过得很苦逼，所以不怎么笑，最近几天也不知道是因为赚了钱，还是因为这游戏确实挺有意思，王羽脸上的笑容也多了起来，玩个游戏，脸上都挂着笑。

　　“哪有时间泡妹子，身边竟是一群汉子，连只母怪都没有。”王羽信誓旦旦地说道。

　　“哼！那就好！要是被我发现你敢对不起我，看老娘不把你……”穆子仙攥着拳头威胁了王羽一下，然后说道：“饭都快凉了，快吃饭吧！”

　　“恩！”

　　吃罢饭，穆子仙收拾完碗筷，就换上了便装出门。

　　王羽奇怪道：“下午不用上班吗？”

　　穆子仙指着墙上的万年历道：“你都不看日子吧，今天都小年了，公司放假了。”

　　王羽道：“放假了你就在家歇着呗！”

　　“越是放假，餐厅就越忙，给加班费的。”穆子仙道。

　　“额……”

　　王羽愣了愣说：“老婆，你是不是没看我给你的那个卡？”

　　这几天卖装备卖技能，又卖了一个驻地令牌，王羽卡里的钱可积攒了不少。

　　穆子仙笑着说：“看啥，你赚点钱也不容易，将来给孩子读书买房，不都要钱啊，钱要用在刀刃上，知道不。”

　　王羽知道穆子仙的性子，特别有主见，只好说道：“好吧，那你别太累。”

　　“知道了，你记得吃晚饭，我把菜给你放保温锅里了！”

　　说完，穆子仙就带门出去了。

　　穆子仙走后，王羽伸了伸懒腰，起身在客厅里打了一套拳，刚要回卧室玩游戏，突然姑娘们的卧室门开了。

　　四个姑娘闷闷不乐的在卧室里走了出来。

　　看到四个姑娘这模样，王羽好奇地问道：“怎么了这是？嘴撅得老高，都能栓驴了。”

　　和全真教的人呆了没几天，王羽都学会嘴贱了。

　　“哎，别提了，这游戏可真难混！”马莉闷闷不乐的坐到了沙发上道。

　　“你们还没找到下家呢？”王羽又问道。

　　王羽这把四人当成货品的语气，让姑娘们十分不满，马莉道：“哎哎哎，包租公，以前没发现你这么嘴欠啊！”

　　王羽笑了笑道：“有啥事告诉哥，哥给你们摆平。”

　　听王羽这么一说，四个姑娘眼前一亮：“对啊，有包租公呢，全真教可是把行会驻地都打下来了，这点小事肯定难不倒包租公！”

　　“是这样的，雪姐接了个隐藏任务，可是那任务太难了，我们四个根本过不去！”马莉如实地说道。

　　王羽一听就明白了，原来是生活职业的任务。

　　《重生》号称第二世界，生活职业有很多的。

　　作为职业玩家，李雪四人自然不会专注于打金，所以她们四个也都有相应的生活职业。

　　李雪的战斗职业是牧师，所以她的生活职业是药剂师，这次她接的这个任务是药店里一个平日里从不说话的NPC发布的，也就是传说中的隐藏任务。

　　这个隐藏任务的最终奖励是啥李雪不知道，可是在第一环的时候，那NPC就给了一把白银品质的“药锄”，后面的任务奖励肯定很丰富。

　　然而四人实力有限，在第二环的第一个阶段就被卡住了，一个上午四人失败了四次，李雪都有点想放弃了。

　　“就这点事啊，怎么不找我？”王羽问道：“是不是把我当外人了？别忘了，我也是打金团的一员呢。”

　　李雪道：“不是说你们在守行会驻地嘛，所以我……”

　　“哦，那等会你上线M我就可以了。”

　　“你不用去忙吗？”李雪问道。以前李雪不知道王羽是个高手，现在她知道了，在李雪这种低端打金员的眼里，王羽作为游戏第一高手，一定很忙的。

　　“玩游戏而已，有啥忙的，你的事就是我的事，再忙也没这事重要，好了大家别愁眉苦脸的了，上线后喊我就成了！”

　　说完，王羽就冲四人摆了摆手，然后就钻进了卧室。

　　有了王羽的许诺，四个姑娘的脸色由悲转喜。

　　马莉抱着李雪的肩膀欣喜道：“哎呀，关键时刻还是咱们包租公靠得住！”

　　“是啊是啊，不愧是家里唯一的男人……”萌萌和小依也附和道。

　　“唯一的男人……”李雪的脸一下子就红了。

　　众姑娘见状惊道；“大姐头，你怎么了？”

　　“没、没什么，大家吃点东西，赶紧上游戏吧，羽哥这种高手，时间肯定很珍贵，不要让他紧等。”李雪道。


第50章 系统思维

　　王羽再次上线后，明都他们几个貌似已经刷完了副本，正在频道里刷屏。

　　以往都是一群人刷明都自己，这次却很例外，明都伙同包三他们三个人，正在玩命的刷寄傲。

　　寄傲这小暴脾气，竟然屁都没放一个，若不是显示他在线，王羽还以为寄傲不在呢。

　　“咋回事啊这是？瞧把孩子吓得，副本没打通，也不能冲孩子撒气吧。”王羽见状连忙出来和稀泥。

　　“通了！”包三没好气地说道。

　　王羽意外道：“通了还骂？”

　　明都道：“妈的，这个小东西，差点害我们团灭。”

　　这五个人可都是万中无一的高手，刷个普通本，能让他们团灭，这罪过可真不小。

　　“……”王羽无语了一下问道：“你确定不是因为你，才差点团灭？”

　　明都大法师的无耻王羽深有体会的，难免会嫁祸于人。

　　名剑道雪道：“不怪明都，就是寄傲，真是丢人啊！”

　　“到底咋回事？”听名剑道雪也这么说，王羽更纳闷了，名剑道雪是除了自己外，全真教少数的老实人，他应该不会说假话。

　　无忌冷嗖嗖道：“看到BOSS竟然傻眼了，你说丢不丢人？小孩子就是没见过世面。”

　　“那BOSS得多难看啊，把孩子都吓着了？”王羽问道。

　　包三道：“屁，就是个女BOSS！”

　　“原来如此……”王羽了然，鄙视寄傲道：“真是年轻啊……没见过女人怎么滴？”

　　别人说这话寄傲没有反驳，王羽这么一说，寄傲反倒不屑道：“哼，那我也不像你似的，怕老婆！”

　　王羽脸一黑：“你们在一起呢？”

　　“是啊”众人齐齐回复。

　　“这种事骂他怎么管用呢？教育小孩子得揍才行！”

　　寄傲嘶吼道：“铁牛，我操你大爷！”

　　屏蔽行会频道，王羽通过行会的传送阵来到了余晖城，在中央大街转了一圈，李雪四人相继上线了。

　　“羽哥，在哪呢？”李雪刚上线，就给王羽发信息。

　　王羽道：“余晖城，等你呢……”

　　“好，我们在药店，你远不远？”李雪问道。

　　“就在门口呢。”说着，王羽进了药铺，看到了李雪四人。

　　此时的四人正站在药铺门口，接受一个秃顶白发的NPC喋喋不休的训斥。

　　“你们这是第四次失败了，这毒药我一共就有五份，这是最后一次，如果再完不成，这个我就在找别人吧……”

　　四个姑娘站在那里，不敢还嘴，不过从表情上来看，她们应该不是在神游，就是在和别人聊天，NPC一组数据而已，谁又能当真呢。

　　好不容易等那老头说完废话，李雪激动地接过老头手里的一个墨绿色药瓶，道了声谢，四个姑娘就笑嘻嘻的往王羽这边走来。

　　“羽哥！”

　　“包租公！”

　　“恩，什么任务啊，还被NPC骂，你们也是够衰的。”王羽笑道。

　　李雪道：“这老头叫‘乌普斯’，他让我们去落日山脉去取一个钥匙，但是那钥匙在他的宿敌‘炼金师霍华德’手里，霍华德是个BOSS，实力很强，我们根本打不过。”

　　“哦，那他给你们那毒药是什么意思？”王羽在旁边也听了个大概。

　　李雪道：“这毒药是重要道具，是给霍华德吃的。”

　　“……好阴险啊，你们都让霍华德吃了这么多次了，他还会吃吗？”王羽不解的问道。

　　NPC就算没听过“狼来了”的故事，最起码不会缺心眼吧，乌普斯既然是隐藏任务的发布者，那他的AI肯定不低，相等的，他的宿敌AI也不会低。这种BOSS级生物，一而再再而三的上几个姑娘的当，听起来咋就这么不对劲呢？

　　李雪点了点头道：“吃啊，毫不犹豫……”

　　马莉在一旁插嘴道：“恩，那个炼金师太张狂了，可能是觉得自己中了毒我们也打不过他，每次都会很痛快的服下。”

　　王羽纳闷地问道：“你是下在食物和水里吗？”

　　“不是啊，直接地给他的……”马莉道。

　　“……”王羽呆住了，这是多么豪迈的下毒方式啊，而且还能成功四次，这群姑娘真是下毒界的模范标兵。

　　“这里面肯定有蹊跷！”王羽想了想说道。

　　“蹊跷？什么蹊跷？”众姑娘们茫然的问道。

　　王羽摸着下巴思索道：“既然是隐藏任务，怎么会让你们做五次呢？里面肯定有坑人的猫腻……”

　　从转职任务到乌尔图斯的首级，再到隐者克扣奖励，王羽一次又一次的经历游戏里NPC的人心险恶，故而王羽对这些坏心眼的设计师，了解的可谓是透透的。

　　既然是隐藏任务，必然不可能让连续做好几次，所以这个任务肯定有哪一环节，姑娘们做的是错误的。

　　思来想去，错误的环节应该就出在毒药上。

　　姑娘们那种诚实的下毒方式，可谓是惊天地泣鬼神，就算是新手村那些毫无智商的疯狗，估摸着也不会吃陌生人给的东西（他们估计也没有吃东西功能），更何况是毒药。

　　但是姑娘们竟然成功了，而且还连续成功了四次。这怎么可能没有猫腻？

　　想到这里，王羽问道：“乌普斯告诉你们这毒怎么下了吗？”

　　李雪摇了摇头道：“没有，他只是说，这剧毒是战胜霍华德的关键物品……”

　　“所以，你们就把这毒药给霍华德了？”王羽惊道。

　　“不给他难道我们自己喝吗？”马莉问道。

　　王羽无奈的摇了摇头道：“你还是太纯真啊！”

　　毕竟这四个姑娘在离开蔷薇花之前，以打金为生，对游戏设计师的坑爹，没有太多的接触，哪里比得上王羽这个被套路过好多次的老油条。

　　“什么意思？”纯真的马莉不解的问道。

　　王羽信誓旦旦道：“我敢保证，这个药，是让你们自己喝的，而不是让霍华德喝的。”

　　“不会吧，包租公你靠不靠谱啊？”

　　“就是就是，我们想死怎么死不行，非得服毒。”姑娘们听了王羽的话，纷纷鄙视起来。

　　竟然让自己服毒自杀，真不知道王羽这第一高手是怎么混来的。

　　李雪想了一会说道：“羽哥，你第一次玩游戏，可能不太明白，这游戏世界和现实世界不一样，这里面的任务就是任务，没有你想象的那么复杂。”

　　看来李雪也是习惯性玩传统网游了，所以她的思维和寄傲他们一样，属于系统思维。

　　王羽笑了笑道：“你怎么就这么肯定，这游戏里的NPC不会坑人呢？”

　　“因为其他网游都这样啊……”李雪不假思索地说道。

　　“即便是这样……”王羽点了点头道“但是，《重生》是其他网游吗？”

　　“啊？”姑娘们愣住了。


第51章 兴奋剂

　　《重生》当然不是其他网游，《重生》完全脱离了鼠标键盘，首次使用了全系模拟模式，可谓是游戏史上的里程碑。

　　但是游戏就是游戏，千篇一律的风格，无外乎是在圈钱上招数各种翻新，至于坑人嘛，还没听说过。

　　王羽见姑娘们还是不信，把毒药拿过来道：“如果你们不相信的话，待会这瓶毒，我喝了！”

　　“羽哥，你十七级了，掉一级经验损耗太多，还是别冒险了。”李雪忙道。

　　王羽笑了笑说：“10%而已嘛，我朋友说刷副本经验很高的，刷几次就刷回来了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你们都死了四次了吧，就你们四个那升级速度……”王羽的话没有说完，姑娘们均是脸一红，的确，她们的升级速度在王羽眼里是不值一提的。

　　“走吧！”王羽招呼一声，五人往落日山脉走去。

　　落日山脉在余晖城的后方。

　　春翔曾经跟全真教几人说过，这余晖城风水很好，四灵位恰当，左边青龙水环城，右侧白虎通大道，前方空旷密林阔，玄武如山镇后方。

　　当然了，本书是网游小说，风水一道，只是春翔的说辞，所以行会里的人纷纷鄙视春翔神棍附体，风水好还被怪物围城？真是瞎扯淡！

　　从小接受传统教育的王羽，心里还真有点信服，毕竟余晖城风景还是不错的。

　　落日山脉是高级怪区，这里多是30-40级的怪，这个阶段，根本没人敢来。

　　不过从余晖城通往炼金师霍华德的老窝，有一条小道，小道上基本上没有怪，只要多开那些迷路的傻狍子，就能安全到达。

　　霍华德的老窝就在落日山脉的山脚下，山脚下有一处小木屋，小木屋方圆百米寸草不生。

　　不愧是搞化学研究的，搞得自己老巢都跟生化武器轰击过似的。

　　五人来到霍华德老窝前的时候，霍华德正拿着一个试管，在家门口顺着风，嘴里嘟囔着：“摇摇晃摇……是摇还是不摇……”

　　那老头和乌普斯一个揍性，只不过乌普斯是个秃顶，霍华德的脑门要比他茂密一些。

　　“就是他吗？”王羽问道。

　　李雪道：“对，就是他！”

　　“好，过去找钥匙吧。”说着五个人就走了过去。

　　看到五人，霍华德嘎嘎笑起来；“小娃娃，你们怎么又来了？都四次了，难道教训还不够吗？咦，这次还带了一个帮手？”

　　听到霍华德这么一说，王羽更加确认了自己的想法。

　　这老头连姑娘们来几次都记得清清楚楚，还知道自己是新来的帮手，可见这货绝对不是普通的AI，更不会无缘无故的喝下毒药。

　　李雪道：“钥匙还没有拿到手呢，我们是不会放弃的。”

　　霍华德笑着道：“乌普斯那头蠢驴还真是麻烦，不过他的毒药只有五瓶吧，好吧，我的时间很宝贵的，赶紧那拿来让我喝了吧。”

　　李雪刚要说什么，王羽走了过去，把小瓶子递到霍华德面前：“你想喝？”

　　霍华德迫不及待的伸手就抓，王羽手一翻，把小瓶子给拿了回来，然后笑道：“不给……”

　　“……”众姑娘集体暴汗，戏耍NPC，这人怎么啥事都敢干。

　　霍华德被王羽这么一耍，当即大怒：“卑贱的爬虫，你竟敢戏耍伟大的‘霍华德’大人，接受炼金师的愤怒吧！”

　　怒吼中，霍华德一挥手，把手里的试管扔了过来。

　　看到霍华德房前屋后，白地一片，就知道这老家伙平时没研究什么好东西，王羽自然不敢接，左手一挡，波的一声，一个蓝色的盾牌出现在手背上，把试管打飞了出去。

　　“蓬……”一声爆裂的相声，试管落地的那里，升起一蓬绿色的毒雾。

　　王羽趁着这个功夫，扔了个探查术过去。

　　炼金师霍华德（LV25）（白银）（精英）（BOSS）

　　HP：100000。

　　MP：50000。

　　技能：强酸毒雾、爆破药剂、兴奋药剂。

　　难怪这么高的AI，原来是个自由模式的精英BOSS。

　　霍华德见一击没炸死王羽，没有丝毫犹豫，从身后掏出一把跟呲水枪似的武器，扣动扳机，打在了李雪身上。

　　李雪的血量，哗哗往下掉。

　　还好这毒毒性虽强，只持续三秒掉血，李雪手忙脚乱的给自己加了一通恢复术，治疗术，才堪堪稳住生命值。

　　霍华德刚要再开枪，王羽已经出招，双手一拽，把霍华德拽到了怀里。

　　膝击、侧踢、崩拳……

　　一通连击后，王羽用锁喉掐住霍华德的脖子，往地上一按，霍华德被按倒在地。

　　“砰！！”一道雷光闪过，王羽一记雷霆踏踩在了霍华德的脑袋上。

　　-2452！

　　一个巨大血红的数字飘了出来。

　　这一套连击，霍华德被打掉了将近十分之一的血。

　　王羽刚要再来一次，只见霍华德又掏出了一个试管丢了过来。

　　气波盾发动。

　　王羽伸手一挡。

　　“噗”试管碰到气波盾，瞬间变成了一团蓝色烟雾，王羽惊异地发现，自己的装备，正在掉防御……

　　“我靠，这是什么不要脸的招式！”

　　与此同时，霍华德掏出一个和王羽手里一模一样小瓶出来，拽开塞子，一仰头将瓶子里的药剂灌进了嘴里。

　　绿光一闪，霍华德速度徒增，对着王羽迎面就是一拳，王羽被这速度吓了一跳，可此时已经避之不及，手掌往上一托，使了个借力打力的功夫，把霍华德的攻击，打离了轨道。

　　霍华德阴森一笑，往姑娘们那边冲了过去。

　　王羽和霍华德交手速度很快，从王羽抓住霍华德一通狂揍，再到霍华德嗑药反击，不过是十秒的事。

　　这种级别的战斗，姑娘们看的眼花缭乱的，根本想插手都插不上。

　　别看霍华德才25级，可是霍华德是人型的自由模式BOSS，比起乌尔图斯还要难缠许多，此时他吃了药，战力暴涨，速度快的令人发指，王羽因为属性限制，只能看得到，根本追不上。

　　一个回合，萌萌和小依，便被霍华德扔出来的试管给炸死。

　　炸死两个姑娘后，霍华德没有半点停留，又往李雪和马莉的位置冲了过去。

　　李雪吓得花容失色，一边往王羽这边跑，一边大声叫道：“羽哥……救我……”

　　李雪死在霍华德手上已经四次了，自然不是因为怕死才叫，而是她再死一次，这个任务就失败了。

　　马莉此时奋不顾身的开启冲撞，冲了过去，接着举盾，要给霍华德一个盾击。

　　霍华德看都没看她，扔出一个试管，将其炸成白光。

　　马莉怎么说也是个盾战，开了技能，竟然一个回合都撑不住，可见这老头嗑药后，攻击也是大幅度提升。

　　就这一停顿的功夫，李雪跑到了王羽身后。

　　王羽拿出那个小瓶子有样学样的，拽开塞子，将药剂倒进了嘴里。

　　系统提示：您服食了“兴奋剂”50S内全属性提升300%，每秒减少血量上限2%的HP。


第52章 打死你还不容易吗？

　　绿光过后，王羽感到一股魔力窜入体内，速度和力量得到了大幅度提升。

　　力量，这是久违的力量啊……

　　王羽感动的泪流满面。

　　说实话，别看王羽在游戏里混的风生水起，又是隐藏职业，又是单刷BOSS的，其实他心里比谁都憋屈。

　　因为属性的限制，王羽本身的力量和速度被大大削弱，平日里欺负一些攻击速度一般的小怪还好，遇到那种速度型的怪物，王羽就觉得心有余而力不足。

　　那种感觉就好像武功尽失似的，要多难受有多难受，所以每次下线后，王羽都会蹂躏一番阳台上的木桩。

　　兴奋剂药效即便还没有把王羽的力量恢复到本身水准，但是这种久违的力量感，也让他兴奋不已。

　　看到BUFF介绍，王羽撇了撇嘴，效果持续50秒，每秒掉2%的血，这尼玛典型爽完就死啊。

　　难怪这群姑娘们做不过去这个任务，这二十五级精英BOSS，本就不是小妞们可以抗衡的对手，服下兴奋剂后又提升300%的全属性，能做过去才有鬼呢。

　　这隐藏任务，压根就不是现阶段的玩家可以做的。

　　一晃神的功夫，王羽开始掉血，不过有了天蚕甲的回血效果，王羽也不担心五十秒后中毒而死。

　　“我拦住他，你快跑，跑到这家伙看不到的地方去！”王羽对李雪道。

　　王羽听包三说过，自由模式下，BOSS思维和人类无异，是不会傻兮兮的被人嘲讽的，升级版乌尔图斯都懂得挑软柿子捏，何况霍华德，人家好歹也是科学家不是，比山贼智商要高得多。

　　王羽服下了兴奋剂不假，然而他的本身基础属性有限，同样是提升300%却比霍华德差了一截。

　　若是正面死磕，王羽自然不怵，但是就怕霍华德不跟自己正面刚，而是仗着惊人的速度，去捏李雪，李雪一死，就算干掉霍华德，也没什么意义了。

　　虽然不知道王羽什么意思，可是李雪知道，自己是不能死的，于是点点头，转头就跑。

　　然而霍华德哪里肯放李雪走，暴喝一声，拔腿就追。

　　“哪里跑！！？”

　　王羽斜刺里一伸手，揽住了霍华德的胳膊。

　　霍华德不理王羽，奋力挣脱，谁知王羽手腕慢吞吞的一转一翻，再次搭上了霍华德的肩头，任凭霍华德怎么怎么挣扎，浑身的力量一点都使不出来，整个人就如同粘在了王羽手上似的。

　　霍华德气的哇哇乱叫，手舞足蹈，王羽自顾自的见招拆招一一化解，霍华德想跑跑不掉，愣是一点办法都没有。

　　如果有人看到这一幕，肯定能认得出来，王羽所使的就是大名鼎鼎的太极拳。

　　没办法，这功夫太深入人心了，以慢打快，以柔克刚，借力化力，四两拨千斤，这是华夏国小孩子都知道的知识。

　　怎奈霍华德的设定是西方人，对华夏功夫木有研究，不晓得这是什么诡异技巧（就算晓得也没用。），被王羽用缠字决，给黏在了当场。

　　王羽也没有趁机揍霍华德，因为太极拳讲究的是借力打力，霍华德根本没有要打自己的意思，所以也就借不来力。

　　再说了，霍华德速度奇快，王羽根本掌握不住节奏，若不是突然出手，恐怕也粘不住他，现在霍华德的心思全在李雪身上，李雪是任务关键，所以在李雪逃出霍华德视线之前，王羽也不敢贸然还击，不然的话，一个脱手，想再抓这老头，那就难了。

　　李雪像一只受惊了的兔子一样，一边跑一边往后张望，当她看到王羽潇洒无比的点草霍华德的时候，惊得愣在了那里。

　　除去王羽宰杀天堂鸟那一次毫无技术含量的虐杀外，李雪还是第一次见识到王羽的功夫。

　　磕了药后的霍华德有多猛，死了四次的李雪自然比谁都清除，那可是抬手就秒人的存在。

　　现在李雪四人13级，王羽也不过比她们高几个级别而已，技术再强，然而属性在那里摆着呢，但是看到王羽慢吞吞的耍弄霍华德，李雪都蒙了。

　　“你看个屁！赶紧跑，就他么五十秒！”

　　看到李雪在那里站着不动，王羽也急了，真当自己是超人呢，这个可是自由模式的BOSS，别看才25级，可是丫没有嗑药都不比乌尔图斯好对付，此时三倍属性状态，比乌尔图斯不知道强到哪里去了。

　　太极拳再牛逼也有个限度，而且这太极拳也不是王家的功夫，王羽不过是初窥门径而已，以王羽现在的修为，四两拨千斤是做不到的，四十斤能拨千斤就不错了。

　　兴奋剂的三倍属性加成下，王羽都有些乏力，若药效一过，霍华德还不是说跑就跑……

　　霍华德先嗑的药不假，可是以系统的无赖劲，难免这“化学家”会因为抗性高，药效好之类的比王羽的药效要持久，看老人家这精神头，保准连掉血DBUFF都不会有。

　　“哦、哦……”李雪被王羽一嗓子后过神来，继续往远处跑。

　　这大短腿的牧师，跑了半分钟，才逃离了霍华德的视线。

　　而王羽的药效，也到期了……

　　“无耻的爬虫，你竟然敢阻拦我！！”

　　不见了李雪，霍华德满腔怒火无处发泄，扯着嗓子大叫一声，掏出一个试管就往王羽脸上砸。

　　王羽微微一笑，闪身避过。

　　霍华德既然是自由模式的BOSS，当然也会和现实中的人类一样，虽然不会像普通BOSS一样，无脑扔技能，扔完技能就等着挨揍，可是在他扔完试管后，也有一瞬间的僵直。

　　王羽避过试管，幽灵开启，一记崩拳切入到霍华德怀里。

　　侧踢踢在霍华德下巴上，浮空眩晕。

　　单掌切喉！

　　日字冲拳！

　　肘击！

　　盘手！

　　上勾拳！

　　……

　　王羽对于这个磕了药的家伙不敢有丝毫怠慢，系统技能的各种效果和格斗技巧的近身短打相结合，衔接的完美无瑕，拳头犹如狂风暴雨般，根本不给霍华德任何还手的机会。

　　一连串的血红数字，在霍华德老头的脑袋上飘起，血条哗哗的下降。

　　作为一个人型还是技巧性BOSS，霍华德血量不算多，在王羽的攻击下，霍华德的血量很快降到了30%。

　　像他这种BOSS在30%的时候，都会有个保命技能。

　　霍华德金光一闪，开了霸体，结果下一刻，王羽双手一拉，霸体中的霍华德被扯到了膝盖上。

　　膝击有强制抓取效果，可以破霸体状态。

　　紧接着又是一套完美连击，霍华德被打成了空血……丫的保命技能到底是个啥，王羽也没机会见到了。

　　把霍华德扔在地上，王羽见他尸体没有消失，补了一个雷霆踏上去，而后嘟囔道：“妈的，不让你跑掉不容易，想打死你还不容易吗？”


第53章 坑爹的BOSS和无耻的王羽

　　霍华德的尸体依旧没有消失……王羽也木有什么虐尸的爱好，但是为了防止他突然暴起，王羽将霍华德踩在了脚下，然后给李雪发信息：“回来找钥匙吧，这老头被我劝服了。”

　　“劝服了？”李雪百思不得其解，看刚才霍华德那副模样，也不像是听劝的人啊。

　　回到霍华德的木屋前，李雪看到王羽脚踩霍华德，才反应过来，原来王羽是用拳头把他劝服的。

　　有了刚才的震惊，李雪对王羽的强大，已经彻底麻木……

　　太极拳的架势太有宗师范了，李雪见王羽云淡风轻戏耍BOSS的样子，还真以为王羽收拾起这个家伙会很轻松似的。

　　“他死了吗？”李雪站在远处，心有余悸的问道，游戏里，一般野外BOSS死后，都会变成白光消失，李雪没打过BOSS，但是还是知道这些基础知识的。

　　王羽踢了踢霍华德的脑袋道：“理论上是死了……可他也没爆装备啥的，还BOSS呢，真穷。”

　　“……”

　　霍华德怎么说也是一老人家，李雪看见王羽粗暴的行为，无语了一下道：“可能是任务BOSS，奖励得去任务发布者那里领吧。”

　　王羽点了点头道：“恩，你赶紧去找要找的东西，我对系统不放心，得踩着他。”

　　李雪也没二话，钻进霍华德的小屋，里里外外翻了一通，最后失魂落魄的从里走了出来：“奇怪，怎么会没有呢？”

　　“都找遍了吗？墙缝地板下找了吗？”王羽充分表现出了对系统的不信任。

　　李雪道：“这小屋就是个任务场景，没啥缝隙，也没啥东西，所有地方都找过了，除了这个，根本没有其他东西……”

　　说着李雪拿出了一个烧杯似的东西，烧杯里装着半杯红色液体。

　　王羽抓了抓脑袋，指着霍华德的尸体道：“线索是不是在他身上？”

　　有了乌尔图斯脑袋的前车之鉴，王羽对这种不会消失的BOSS，自然不会无视。

　　“应该是吧……”李雪这次是彻底相信王羽了，这游戏里的NPC真的会坑人。

　　王羽低头弯腰，将霍华德提了起来，对李雪道：“你搜吧，我抓着点他。”

　　光天化日之下，搜一个糟老头子，李雪还真是下不去手，哪怕这货是个NPC，可这全系模拟也太真实了，无奈，为了任务，拼了！

　　李雪脸一红，哆哆嗦嗦的就往霍华德胸口摸去。

　　“咳咳……”

　　就在这时，霍华德一阵咳嗽，醒了过来，把李雪吓了一跳，不过此时的霍华德虚弱无力，也没啥力气折腾了。

　　王羽见这老头醒来，微微一愣，空血后被自己踩了一脚还没死，看来这就是传说中的剧情BOSS。

　　“给我……给我……”霍华德盯着李雪手里的红色液体，沙哑地喊道。

　　李雪刚要递过去，王羽伸手拦住，笑眯眯地说道：“把钥匙交出来！”

　　“哎……”霍华德叹了口气，从怀里掏出一个古朴的钥匙，递给了王羽。

　　王羽接过后，塞进怀里道：“把乌普斯要的那个钥匙交出来……”

　　“？”李雪脑门上冒出一个巨大的问号。

　　霍华德怨毒的看了王羽一眼，又掏出一把钥匙，递了过来，王羽这才满意的收下。

　　李雪看的都傻眼了，这霍华德还真不是一般的聪明啊，竟然还会李代桃僵，而王羽更牛逼，这都瞒不过他。

　　“药剂……药剂……”交出钥匙后，霍华德又叫了起来。

　　王羽拿过烧杯，摇了摇头，问道：“杀了你能爆啥？”

　　“你无耻！！”霍华德大怒：“钥匙我都已经给你了！”

　　王羽笑道：“我又没说钥匙交出来，我就把这东西给你……”经过这么多次教训，王羽也想明白了，对付无耻的系统，就得比他更无耻。

　　“你！！”霍华德刚要说什么，却看到王羽手一斜，要把药剂倒掉，当即软了下来，从怀里掏出四个装着兴奋剂的小瓶子，然后说道：“这个给你，药剂给我！”

　　幸好王羽刚才没有托大，原来这老头还有四瓶兴奋剂，保不准这兴奋剂效果可以叠加，看来系统给他的保命招式，应该是“嗑药嗨到死”之类的。

　　王羽道：“这玩意爽完就死，你这是坑我呢吧。”

　　“木屋后面有一个宝箱，刚才给你的钥匙能够打开……”霍华德几近绝望地说道：“我就这些东西了……不信你就杀了我。”

　　“还真勒索出来了？游戏还可以这样玩吗？？”李雪看着二人一个耍诈想要蒙混过关，一个无耻在那敲诈勒索，已经是目瞪口呆。

　　王羽见再敲不出什么，微微笑了笑，抓过霍华德手里四个药瓶，然后对李雪道：“你在这看着他，我去去就来。”

　　李雪的任务在霍华德交出钥匙的一瞬间，就提示完成了，所以王羽也不怕霍华德再有什么反抗。

　　“药剂呢！！”霍华德怒道：“你不讲信用！”

　　王羽道：“我这人很讲信用，不过我信不过你，我得先看看箱子里有什么才行。”

　　扔下霍华德，王羽来到了木屋后，果然发现了一个宝箱。

　　掏出钥匙打开宝箱，王羽在里面摸出了两本技能书和几个金币。

　　《腐蚀药剂制作》稀有技能可制作出具有腐蚀性的毒药职业要求：暗黑术士。

　　《剧毒药剂制作》稀有技能可制作出见血封喉的毒药职业要求：暗黑术士。

　　看来这就是霍华德刚才扔的那两个试管里的毒雾了。

　　仅仅摸出两本书，王羽顿时觉得这系统还真是坑爹的可以，人李雪一光明牧师，搞个BOSS却给了两本暗黑术士的技能。

　　丫的也不想想，光明牧师怎么会玩这些肮脏的东西。

　　殊不知，这两本药剂制作书，根本就不是这个任务里该出现的东西，而是王羽硬勒索来的，光明牧师不玩这些东西，人家霍华德一暗黑系，更不可能有牧师的东西啊。

　　回到屋前，王羽不满的来到霍华德跟前，拿着两本书问道：“就这玩意？你那兴奋剂的药方有没有？”

　　“没有！！”霍华德斩钉截铁地说道：“这种秘方只有我们的老师才有，我和乌普斯那个蠢驴毕业的时候，一人在老师那里偷了五瓶……”

　　原来这俩猥琐老头还是同门师兄弟。

　　“哎，真是可惜……”王羽也不知道是在感叹他们偷得少，还是感叹没有敲出秘方，摇着头将药剂递了过去。

　　霍华德接过药剂，一饮而尽，虚弱的表情重新焕发精神。

　　恢复活力后，霍华德冷冷的瞪着王羽二人道：“你们这些无耻的家伙，赶紧滚吧，我再也不想看到你们。”

　　一个NPC的辱骂而已，没必要和他一般见识，更何况，损失这么惨重，任谁心情也不会太美丽。

　　王羽和李雪二人相视一笑，转身离去。

　　“两本书，要不要？”回去的路上，王羽掏出两本药剂制作书，问李雪道。

　　李雪惊叹的看了两本书一眼，说道：“暗黑术士的东西，我用不到，羽哥你拿去卖吧！”

　　“好吧！”王羽也没穷客气，本来就是自己出力最大嘛，这两本书本就是应得的。

　　“对了羽哥，你又没接任务，怎么知道那钥匙是假的？”李雪好奇地问道。

　　王羽深邃的看了一眼余晖城的方向说道：“我的老师告诉我，这个世界的NPC被设计师们灌输了坑爹的程序，所以我得诈他一诈，想不到还真给诈出来了。”

　　李雪愣了一下，笑道：“如果那钥匙是真的呢？你岂不是白诈了？”

　　王羽回道：“反正又不损失什么，试试又不花钱。”

　　李雪：“……”


第54章 那就把你们全干掉吧

　　回到药店，乌普斯接过钥匙后，猥琐的脸上才漏出一丝笑意。

　　“不错不错，我就说过，你很有能力来着……”乌普斯笑眯眯地说道。

　　王羽心道：“这NPC变脸变得可真快，刚才你明明说她是废物嘛……”

　　“您过奖了，我应该做的。”李雪按部就班的念台词。

　　乌普斯道：“接下来是最后一个任务，城北的老托尼家，有一颗叫做‘何首乌’的神秘草药，你去把它给我取回来。”

　　王羽闻言，暗暗稀奇，这西幻游戏，还特么有东方草药呢，真有意思。

　　乌普斯话音一落，李雪接到了系统的提示。

　　系统提示：隐藏任务“老药剂师的心愿”最后一环“神奇的草药”，阶位A，是否接受？

　　“接受！”

　　系统提示：你接取了隐藏任务“老药剂师的心愿”最后一环“神奇的草药”，阶位A，取得老托尼家的“千年何首乌”0/1。

　　提示：本任务比较特殊，建议组队前往，人数无限制，任务可分享，任务期间死亡经验减半。

　　李雪看到提示，皱了一下眉头，把任务分享给了王羽。

　　“羽哥，这任务好奇怪啊……”经历了上次教训，李雪学乖了不少。

　　“啊？怎么了？”王羽问道。

　　李雪道：“上个任务也是A阶，可是难得令人发指，这次任务不过是去取草药，竟然也是A阶，还让组队前往。”

　　王羽说道：“你看清楚了，他说让你去老托尼家把药取来，没说让你买来，也没说让你借来。”

　　“那就是抢咯？”李雪道。

　　王羽断然道：“以这群NPC的无耻，当然是抢了，难道上一个任务他在任务里标明，让你去抢钥匙？”

　　李雪想了想道：“没有，他说得是让我们去落日山脉把钥匙取来来着。”

　　“这不就得了，这群王八蛋，黑着呢！”王羽扭过头鄙视的看了乌普斯一眼，乌普斯依旧猥琐的笑着，装作没听见。

　　“那我们要不要找人啊？”李雪问道。

　　王羽道：“这倒不用了吧，A级任务而已，咱们两个就可以了。”

　　已经完成过好几个S级任务的王羽，对自己自信满满。

　　李雪道：“上一环取钥匙，任务只能共享给三个人，霍华德就已经那么难对付，这次的任务共享人数没有上限，那BOSS岂不是更厉害。”

　　王羽想了想道：“那就更不用了，如果老托尼也是和霍华德一样的BOSS话，去多少人都是去送死。”

　　自由BOSS可不吃传统的仇恨，到时候人家专挑弱的下手，现阶段的玩家，除了专业坦克外，谁能扛得住BOSS的致命一击？

　　“那好吧，我们等马莉她们三个一会，咱们一起去……”李雪点了点头道。

　　王羽斜斜的看了李雪一眼：“你跟她们仨有什么仇？”

　　李雪脸一红，低头道：“好啦好啦，咱俩就咱俩吧！”

　　那三个姑娘战斗力也很一般，真要一起去，也妥妥的当做炮灰，还不如省下那5%的经验呢。

　　老托尼家挺偏僻的，跟着任务指示，王羽和李雪两个人兜了一个大圈，才在余晖城的城角处找到了这个NPC的家。

　　二人来到老托尼家的时候，只见老托尼家门口堵着满满当当的一群人，他们胸口都挂着同样的行会标志，应该是一伙的。

　　那群人神色不耐，或坐或倚，眼神飘忽不定，貌似是在频道里群聊。

　　“这群人怎么不去练级，反而跑大街上来开会，租系统办公室用不了多少钱吧。”王羽问李雪道。

　　“看行会人数，一人一银，像血色盟那样的五百人大行会，一个月得五个金币。”李雪道，作为职业玩家，就是对物价最清楚。

　　“五个金币那么多？”王羽微微一惊，心有余悸道：“还好我们行会人少，不过我们以前都是去酒馆的。”

　　五个金币那就是五千块钱，虽然现在金币汇率有所下降，可比起这个价格，也差不多远。

　　李雪老实道：“这也不一定是钱的问题，说不准在街上开会，正是人家行会文化呢，我以前玩的那个游戏，所在的那个行会，会长就喜欢在练级区开会彰显个性。”

　　“要是被小怪围攻岂不是很惨？”

　　“是啊，所以好多会员受不了会长的脑残嗜好，纷纷退会，行会就解散了。”

　　王羽：“……”这世界上怪人还真多。

　　王羽二人在老托尼家门口徘徊，引起了那群人的警觉，这时，人群中走出一人，趾高气昂的指着二人问道：“喂，你们两个干什么的？”

　　“我们做任务，你们开你们的会就成，不妨碍我们！”王羽微笑着说道。

　　众人一听“任务”二字，立马警惕起来，刚开始还东倒西歪的玩家们，一个个挺直了身子，杀气腾腾的盯着二人。

　　带头大哥盯着王羽，恶狠狠地问道：“你们是来抢药的？”

　　“不是。”

　　王羽摇了摇头，天地良心，任务介绍上写的是“取药”。

　　“哦，那就好。”

　　一听王羽二人不是来抢药的，众人这才放下心来，不过还有有所戒备地说道：“兄弟，我不管你是什么任务，你现在最好不要进这个门。”

　　“为啥？”王羽不解的问道。

　　带头大哥道：“因为我们也接到了任务，守卫这里，不让匪徒抢老托尼的药，所以，若你有什么任务，最好等我们任务完成后再来。”

　　李雪闻言惊讶的在队伍频道里说道：“羽哥，不好了，这是双向任务！”

　　“双向任务？那是什么？”王羽好奇的问道。

　　“就是系统给两伙人安排对立的任务，让玩家们自相残杀。”

　　双向任务在游戏里并不鲜见，传统游戏里就有押镖、劫镖，守城、攻城，之类的双向任务。

　　常言道与人斗其乐无穷嘛，欺负NPC欺负腻了，总该换换口味。

　　不过双向任务一般都是很难的，毕竟NPC的AI再高，始终是一组程序，比起诡计多端的玩家们，他们差了不止一星半点，再牛逼的BOSS最终也得被玩家给推倒不是？

　　所以接到这种不限制人数的双向任务，比拼的不仅仅是装备和PVP技术，还有人脉，一般情况下谁兄弟多，谁就能赢。

　　“我靠，系统也太无耻了吧”王羽咋舌道。

　　李雪担忧地说：“早知道这是双向任务，就多叫些人来了……羽哥，我们……”

　　李雪的话还没说完，王羽就迎了过去，对那带头大哥说道：“大家都有任务，你不让别人做任务，未免太霸道了吧！”

　　带头大哥指了指胸口的徽章道：“我们是‘落日山庄’的人，你不服就憋着，我看你长得挺顺眼的，就不让你在你女朋友面前丢人了，快滚！”

　　“……”王羽摆了摆手道：“首先，这姑娘不是我女朋友，其次，要怎样才能让我们进去做任务？”

　　带头大哥嚣张地笑道：“很简单，把我们都干掉！”

　　带头大哥话音一落，落日山庄的几十口人纷纷走了过来，把王羽二人围住。

　　王羽笑着道：“就这么简单？既然如此，那就把你们全干掉吧！”


第55章 谁比谁狂妄？

　　听到王羽的话，落日山庄的人均是微微一愣，然后躁动不安起来，对面只有两个人，自己这边可是二十七个人，那个格斗家竟然扬言要把自己这边的人全部干掉。

　　这尼玛不是有恃无恐，就是脑子进水了……

　　落日山庄虽然不是什么大行会，可是几十个人全都来自一个工作室，平日里厮混在一块，非常的团结，所以在余晖城还是颇有名望的，如今被区区两个人挑衅，他们哪里能受得了，纷纷拔出兵器，要把王羽二人给剁了。

　　那带头大哥，定了定神，问道：“小子，你口气不小啊！你那个行会的？难道没听说过我北冥有鱼的名头？”

　　北冥有鱼见王羽区区俩人，比两百人还狂，还以为王羽是哪个大行会的高层，不由得低头看了一眼王羽胸前的徽章，阴阳鱼？这是什么狗屁行会？

　　王羽摊了摊手，他是第一次玩网游，别说是北冥有鱼了，就算是游戏里封号法神和战神的两大高手，站在王羽面前，王羽一样两眼一抹黑。

　　“你就是北冥有鱼？”李雪闻言惊叫起来？

　　见有人听说过自己的大名，还是长得不错的姑娘，北冥有鱼眼神开始YY：“不错，正是在下！”

　　王羽抓抓脑袋问李雪道：“北冥有鱼怎么了？很厉害吗？”

　　“当然厉害，佣兵王北冥有鱼，PK技术很出名的……”李雪道。

　　北冥有鱼也是一个职业玩家，跟普通的打金倒卖做生意不同，北冥有鱼从来不干这些正儿八经职业玩家该干的事，他所做的事就是替人PK。

　　没错，就是替人PK，拿人钱财与人消灾，也就是所谓的杀手……

　　网游嘛，从来不缺一掷千金的人民币玩家，而有些人民币玩家又着实菜的可以，一身极品装备还打不过别人，于是乎就衍生了北冥有鱼这么一类人。

　　本来嘛，这种见不得光的职业，还是低调点比较好。

　　可这北冥有鱼却相当高调，每次要杀谁之前，都会提前通知人家一下，可谓是杀手史上最嚣张的一个，更离谱的是，这小子竟然没有失手过一次，所以北冥有鱼又被称为“佣兵王”。

　　由于这小子PK技术极高，哪个行会的老大都不像招惹这种人，故而“落日山庄”在落日城，也算的上一方势力。

　　李雪同为一个职业玩家，对于职业玩家界最出名的“佣兵王”，还是有所了解的。

　　“切，这么厉害他连全真教都不知道？”王羽摸着胸口的徽章道。

　　全真教那几个家伙，别看平时挺没六，可是走到街上一提，就算是很多普通玩家也都会嗯嗯啊啊的说听说过的，可这家伙这么有名，竟然连全真教的徽章都不认识。

　　李雪道：“北冥有鱼是玩西幻游戏的，全真教是玩武侠游戏的，没见过行会徽章很正常。”

　　“你是全真教的人？”听到王羽自报家门，北冥有鱼微微一愣，早就听说游戏圈里有这么一票寂寞如雪的高手，北冥有鱼神交已久，想不到今天就碰到一个。

　　“不错！”王羽点了点头。

　　“哈哈，你就是那个无耻行会的家伙啊……”王羽话音刚落，北冥有鱼身后的同伴们哈哈大笑起来。

　　全真教以极其傲慢的姿态挑衅了全服，又以极其下作的方式守卫了驻地，“无耻行会”俨然已经成了他们的代号。

　　王羽微微一笑，没有理睬那些人，而是盯着北冥有鱼问道：“听说你PK技术很厉害？”

　　北冥有鱼微微笑着点头道：“不错！”

　　“你还真不谦虚……”王羽愣了一下笑道。

　　“当然，我这个水平如果再谦虚，那其他人还怎么混。”北冥有鱼极其装逼地说道。

　　“不错！”王羽摸着下巴道：“其实我也很厉害！”

　　北冥有鱼道：“自吹自擂谁不会！”感情北冥有鱼并不觉得自己是在自吹自擂。

　　“敢不敢比一比？”王羽就是欣赏北冥有鱼这个自信的态度。

　　“怎么比？”北冥有鱼问道。

　　王羽道：“单挑，谁输了谁就主动放弃任务如何？”

　　北冥有鱼笑呵呵道：“你很有勇气，可是我们二十七个人，你们两个人，你有什么理由让我跟你单挑？”

　　这小子倒不傻。

　　“因为我不忍心看你们掉经验……”王羽道。

　　“靠！”

　　王羽这一句话，把落日山庄所有人的怒火都给点燃了。

　　这些人跟着北冥有鱼这么久，自然见识过什么叫做嚣张……谁曾想今儿个遇到了一个更嚣张的主。

　　“不忍心看你们掉经验”，尼玛，明明知道对面站的是游戏里赫赫有名的佣兵王，这小子还敢说这种话。

　　你们，一个“们”字把北冥有鱼在内，所有人都囊括其中，这是何等的狂妄。

　　“老鱼，你自己上，给他点厉害看看！”众人纷纷叫了起来。

　　众人都自认为是要脸的高手，如果这时候一拥而上，把王羽做掉，岂不是证明自己怕了？

　　你可以藐视我们，我们同样可以藐视你，对付你这种人，一个人就足够了！众人心里想道。

　　北冥有鱼也被激出了火气，喵的，向来都是自己嘲讽别人，今天竟然被别人给嘲讽了，那怎么行，于是当即掏出匕首道：“都说全真教装逼功夫一流，真本事稀松，前半句我是领会了，不知道后半句是不是真的！”

　　王羽冲着北冥有鱼勾了勾手指：“试试就知道了！”

　　北冥有鱼狠狠地瞪了王羽一眼，身影变得稀薄，消失在了空气中。

　　王羽微微一笑，心道：“傻乎乎的……这么低级的激将法竟然还上钩了……没天理。”

　　李雪又傻眼了，说好的群殴呢，怎么改单挑了？

　　对面二十七个人，对王羽来讲是没有啥压力的，之所以王羽激将北冥有鱼，完全是因为李雪。

　　如今二人被团团围住，李雪只不过是一个毫无战斗力的牧师，人家一轮攻击下来，王羽当然可以自保，可李雪无论如何都抵挡不住的。

　　若是这任务死亡不失败还好，若是死亡后失败，岂不是傻叉了？

　　所以王羽从一开始听说这是双向任务的时候，就在寻思怎么才能保证李雪的安全，谁知道“落日山庄”的人性子这么烈，随便几句就被激将了。

　　当然了，之所以落日山庄的人被激将，并不是王羽的激将法多么高明，而是源于他们对北冥有鱼这个人实力的自信。


第56章 愿赌服输

　　盗贼这个职业，无论在什么样的游戏里，都是一个很热门的职业。

　　隐身、背刺、高爆发，这都是盗贼系的标志，无论是PVP还是PVE，都是非常可怕的存在。

　　试想一下，腰里揣把匕首，瞅谁不顺眼，背后就是一刀，别人反应过来的时候，已经隐身疾行跑路。

　　能进能退，赖皮而又强大，玩的就是刺激。

　　如今全息模拟，游戏世界和现实世界没啥差别，盗贼系的职业更是把这个职业玩的飞起。

　　单单是潜行一个技能，都能搞得所有职业头疼不已。

　　毕竟游戏前期，其他职业优势还没有体现出来，盗贼已经学到了标志性技能。

　　别说弓手、法师那种脆皮职业了，就算是以高防著称的盾战和守护骑士，在十几级的时候，也经不住刺客的一套爆发性连击。

　　在没有反潜行技能出现之前，盗贼俨然已经成了无敌的代名词，和格斗家这种下水道职业，呈鲜明对比。

　　一个现阶段最无解的职业和一个现阶段最废物的职业PK，职业优势高下立判。

　　就格斗家那短手小脆皮，估计连盗贼的屁股都摸不到。

　　在场的所有人都这么想的，包括李雪和北冥有鱼。

　　北冥有鱼潜行后，迅速的迂回到了王羽身后，王羽一动不动的愣在那里，跟个木桩子似的，北冥有鱼忍不住的一个背刺捅了上去。

　　这个时候王羽动了，身子一侧，北冥有鱼捅了个空……北冥有鱼因为主动攻击，身子也从空气中显形出来。

　　“怎么可能？”见攻击落空北冥有鱼大吃一惊，当即开了疾行又一刀迅速补了上去。

　　“好快！”王羽眼神一紧，慌忙躲避。

　　刺客是敏捷加成职业，北冥有鱼又主加的敏捷，哪怕王羽看的到北冥有鱼匕首的轨迹，想要躲避也颇费力气。

　　北冥有鱼一刀贴着王羽的前胸就划了过去，刀子再次落空，北冥有鱼不等这一刀落下，反手一刺，直戳王羽胸部。

　　王羽往旁边一侧，后背贴着北冥有鱼的胳膊，翻到了北冥有鱼身后，伸手抓住了北冥有鱼的肩膀。

　　北冥有鱼再次大惊，下意识的把匕首往后一撩，直取王羽手腕。

　　若是普通玩家，肯定硬抗一下然后给北冥有鱼来个膝击，而王羽是习武之人，身体本能的趋吉避凶，当即放手，一脚踹在了北冥有鱼的屁股上，北冥有鱼借力往前一个翻滚，再次消失在了空气中。

　　周围的人见到这一幕，都看傻了。

　　二人交手只不过是一瞬间而已，可是凶险程度已经超出了所有人的想象。

　　和他们这些人仗着皮糙肉厚拼刀子扔技能不一样，这两人交手从北冥有鱼出现再到消失，所用的攻击技能只有一个背刺而已，但是其中的技术含量，绝对不是一般人能够领悟的。

　　落日山庄的人和北冥有鱼混了这么久，见识过他杀人的技巧，向来都是潜行背刺，一套带走，简单粗暴，所以不少人都产生了一种“如果我也是这套装备，我比他做的更好”的想法。

　　然而这次他们终于明白了自己和北冥有鱼之间的差距，看王羽的眼光也带了一丝敬佩。

　　北冥有鱼这么牛逼，还被他踹了一脚，这人明显更牛逼啊！

　　王羽对北冥有鱼也是惊叹不已，并不是因为北冥有鱼用的也是自由模式，而是北冥有鱼那惊人的反射神经。

　　王羽是功夫宗师，一眼就看得出北冥有鱼没什么功夫底子，可是一招不中随即变招，而且每招都很有效果的把自己避退，这种反应能力完全比得上专业格斗家，游戏中竟然还有这等能人。

　　不愧是传说中的第一打手，果然有两把刷子，若是加以调教，想必他日也能成为一位高手。

　　这么好的天赋，不去练武却跑来打游戏，真是浪费青春啊……王羽摇头叹息，不知道是为北冥有鱼悲哀还是为武学悲哀。

　　潜行中的北冥有鱼心里的惊叹比王羽更甚，无论是键盘游戏，还是《重生》这种最新模式的网游，北冥有鱼仗着出色的反应能力，鲜有敌手，如今竟然碰到这么一个怪物。

　　后面那两刀躲过也就罢了，隐身中的背刺也能躲过，这种事简直是灵异事件！

　　以前听说全真教全是高手，北冥有鱼还有些不信，此时顿时信了，随便遇到一个都这么厉害，其他人岂不是……

　　默默地站在空气中，北冥有鱼打起了十二分精神，准备在王羽失去戒备的时候，再捅一刀。

　　没想到王羽突然指着北冥有鱼所占的位置说起话来：“潜行对我没用，来跟我真刀真枪的干一把！”

　　“他在跟我说话？”

　　北冥有鱼微微一愣，慌忙看了下周围，确认王羽是在跟自己说话。

　　“小样耍诈诈我吗？我才不会上当呢！”想到这里北冥有鱼又往旁边迈了几步，准备再次迂回到王羽背后捅刀子。

　　“嘿，说还不听了！你以为你不显形我就没办法了？”王羽嘟囔一声，从包里掏出一包石灰粉扔了过去，不偏不斜砸在了北冥有鱼的脸上，烟雾散尽，白色的石灰粉，勾勒出一个人型轮廓。

　　看到北冥有鱼真被砸了出来，所有的人都一脸懵B……

　　“卧槽，他真看得见啊！”众人惊讶。

　　“怎么？还打不打？”看到北冥有鱼在那里傻站着一言不发，王羽出声问道。

　　王羽一句话把北冥有鱼从惊讶中拉了回来。

　　“不打了，我认输了！”北冥有鱼淡淡地说道。

　　盗贼最大的依仗就是潜行，失去了潜行的盗贼的本事也就废了一多半。

　　从刚才一交手，北冥有鱼就察觉到了两人之间的差距，知道不靠潜行，仅仅是近身格斗的话，自己不可能是王羽的对手。

　　“你很厉害！我从未见过你这样的人！”北冥有鱼叹服地说道。

　　“你也是！”王羽道，这是发自内心的。

　　“希望有机会再和你交手！”北冥有鱼深深地望了王羽一眼，对手下们说道：“我们走！”

　　“啊？这就走了？我们二十多个人真要把任务让给他们？”众人七嘴八舌地说道。

　　“让吧，不就是一个任务吗？做咱们这一行的讲究的是个信誉，愿赌服输！”北冥有鱼道。

　　众人无奈，纷纷收起家伙：“走吧走吧，反正任务是老大的……”不一会的功夫，落日山庄的人走了一空。

　　“好了，你进去取药吧……我在这里等你就是。”王羽对李雪道。

　　“恩！”李雪点了点头，走进了屋子。


第57章 药方

　　老托尼是个很可怜的老头，抱着何首乌缩在墙角里可怜巴巴的看着进来抢药的李雪。

　　“……”李雪看到老托尼这个模样，有点于心不忍。

　　“怎么了？找不到吗？”王羽见李雪久久不出来，伸着脖子问道。

　　“找到了……”李雪咬了咬牙，从老托尼手里夺过何首乌，扔下仅有的两个金币，出了屋子。

　　看着手里的草药，李雪简直不敢想象，最后一环的双向任务，竟然这么简单就混过去了。

　　回到药店，李雪把何首乌交给乌普斯，乌普斯欣喜若狂：“就是这个，我能感受到这株草药里面那神奇的力量，它能让我的头发恢复青春……”

　　“……”王羽闻言瞬间石化，自己打死打活，好不容易搞来的药和钥匙，竟然就是为了治这厮的秃顶……这NPC也太会玩了。

　　乌普斯将何首乌收起后，兴奋地对李雪道：“你真是个有能力的好孩子，本来我还担心后继无人，看到你之后，我决定把我的一切传授给你，你愿意接受吗？”

　　傻子都听得出来，这是要给奖励了。

　　与此同时李雪收到提示：“你完成了隐藏任务‘老药剂师的心愿’任务阶位A，是否接受老药剂师乌普斯的传承？”

　　《重生》里的传承只有一个意思，那就是隐藏职业！

　　“接受！”李雪连忙点了接受，生怕答应晚了，乌普斯再恼怒自己。

　　系统提示：您完成了隐藏任务“老药剂师的心愿”，奖励经验100000点，获得隐藏职业“炼金师”，采集术提升至中级，习得技能“炼金术”。

　　获得入门智力合剂配方×1，获得入门泰坦合剂配方×1，获得入门灵风合剂配方×1，获得入门钢铁合剂配方×1。

　　采集术（中级）：野外采药技能，30%几率采集稀有草药。

　　炼金术（初级）：可以炼制入门级合剂、中级恢复药剂。

　　金光一闪，李雪升到了十四级，王羽也获得了不少经验。

　　“奖的啥奖的啥？”王羽看到自己这个帮忙打架的人都给了这么多经验，对李雪的奖励十分好奇。

　　李雪掩饰不住脸上喜悦的样子，高兴道：“隐藏生活职业炼金师。”

　　“隐藏职业？厉不厉害？”王羽听说李雪也获得了隐藏职业，饶有兴趣的问道。

　　李雪道：“我这是生活系的隐藏职业，和你那战斗系统没得比。”

　　“这样啊，那有啥用？”受到了全真教那些人的感染，在王羽眼里，《重生》这个游戏主要就是打打杀杀，生活职业属于不务正业。

　　“以后我就可以炼制合剂和中级恢复药剂了啊！”李雪兴奋道：“你不知道吧，如果不出意外的话，我可是现在游戏里唯一一个可以炼制合剂和中级恢复药剂的药剂师。”。

　　药剂可是游戏中必不可少的东西，然而初级药剂师只能制作一些入门药剂，效果完全比不上药店里的初级恢复药剂。

　　初级药剂得中级药剂师才可以制作，中级药剂则需要高级药剂师才行，至于高级恢复药剂，只有大师级别才能制作。

　　生活职业虽然不是主职业，可是熟练度相当难刷，就算是大公会的职业玩家，想要刷到高级，没有一两个月也拿不下来。

　　所以中级药剂在游戏这个阶段，端的是十分珍贵。

　　合剂这种东西就更不用说了，一定时间内增加属性，相当于无端多了一层BUFF，如今商店里的也不过是入门级合剂而已，而且还死贵。

　　可是贵也得买，没办法，无论是内测时期，还是现阶段，压根就没听说过玩家可以制作这东西的。

　　李雪作为一个职业玩家，技术只能说是一般，本来只能混迹于艰苦的打金阶层，如今突然变成了独一无二的技术型人才。所以这个隐藏生活职业，对她来说，比战斗职业更有价值。

　　“这么厉害？做一个我看看……”王羽也想见识一下这个隐藏副职业的手段。

　　李雪惭愧地说道：“合剂的话需要材料……药剂需要药方。”

　　“药方？”

　　“恩，现在市面上初级药方都十个金币左右，中级的基本没有。”李雪道。

　　“是这个吗？”听到李雪这么一说，王羽从包里掏出一张破纸，冲李雪扬了扬手。

　　李雪眼珠子都瞪出来了：“中级恢复药剂！！你在哪弄的？”

　　“乌尔图斯给的。”王羽道。

　　原本王羽还以为这东西不值几毛钱，所以为了表现自己的高风亮节，特意拿了这个药方，现在听李雪这么一说，才知道这是捡到宝贝了。

　　同时王羽心里暗道，全真教那伙人都是老油子，肯定知道这药方的价值，但是看到自己拿药方，一点反对的意思都没有，这群家伙还真够意思。

　　“这么贵重的东西，我可承受不起……”李雪有些惊慌地说道。

　　若是其他东西也就罢了，这药方放到市面上，没有个上百金币根本拿不下来，现在这汇率坑爹劲，那可是十几万啊，关系再近，也没有把这玩意送人的。殊不知，王羽曾送给寄傲一本技能书，比这药方值钱多了。

　　“想啥呢？我这是卖你的。”王羽说道。

　　王羽只是略缺生活经验，自然不是傻子，他又不是什么有钱人，若是不知道这东西价值，送人就送人了，现在知道了再送人，人家还不得以为自己对她有啥企图？

　　一个屋檐下，低头不见抬头见的，见了面多尴尬。

　　“现在市场价这玩意得多钱？”王羽问道。

　　“一百二十金币吧。”李雪说。

　　王羽点了点头道：“那行，熟人价一百金币拿走……”

　　“……”李雪沉默了一下：“我没这么多钱……”

　　王羽道：“没事，先欠着就行，又不怕你跑了！”

　　都从搬砖工转高端技术型人才了，以后还能缺钱怎么滴。

　　“谢谢你了，羽哥。”李雪点了点头，接过了王羽手里的配方。

　　“没事我先走了，还有任务呢。”把药方交给李雪后，王羽转身出了药店。

　　“还有没有人活着？刷副本啊？@所有人”离开药店，王羽在行会频道里喊道。

　　包三五人纷纷回到：“刷完了！”

　　“副本一天一次，老夫刚刷完，刚才在行会里喊你你都不应声，你知不知道现在找三个十五级的人多难？牛啊，你好歹也是第一高手，能不能干点正事？”春翔有些责备地说道。

　　王羽翻了翻聊天记录，四十分钟前果然有人@了自己一下，不过那时候自己正在和霍华德玩命，根本来不及看。

　　“不知道现在有木有队伍……”王羽回道，他还着急交十五级的剧情呢，这都快十八级了。

　　春翔道：“有个屁，十五级的统共就那么几个，你明天赶早吧，话说你刚才干啥去了？”

　　“帮人做了个任务！”

　　“女的？”

　　“女的！”

　　“女人在哪？”一听女人二字，无忌冒了出来。

　　“滚！！”众人异口同声骂道。

　　“年轻人啊，你和别的姑娘混，你媳妇知道后还不拔你网线？要慎独啊。”春翔语重心长地说道。

　　王羽淡淡道：“我们住一起的……”

　　“卧槽！！牛神，你的牛一定是牛逼的牛吧！”尹老二惊叹道。

　　现在这社会，男人讨老婆本就不容易，能找俩媳妇的都是牛人，能让原配和小三和睦相处的那已经不是人了，是神！

　　明都感叹道：“铁牛那副挫样都能找俩老婆，老子英俊潇洒为何至今单身？天道不公啊！！”

　　“扯什么呢？朋友关系！”王羽终于听出了几人的意思，惊出一身冷汗。

　　“啧啧，都住一起了，牛叔啊，不是我说你，你这样可不行！”寄傲也出来教育王羽。

　　“小孩懂个屁，去去去……一边玩去！”王羽终于见识到全真教众人捕风捉影的本事，于是立马转移话题道：“做任务得了两本书，春哥你用的上不？”

　　春翔道：“啥书？你要知道，老夫的眼光可是很高的，别拿垃圾糊弄老夫！”

　　王羽随手把两本制毒术给发到了公屏。


第58章 别怕，有我呢

　　稀有的毒药制作书！！

　　看到这两本书，频道里一片寂静，过了好大一会，春翔才问道：“我靠，铁牛贤弟，你这是做的什么任务？竟然搞到了这东西？”

　　《毒药制作》和《符文制作》一直都是市场上最缺乏的东西，如今普通的《毒药制作》都炒到了十金，何况这两本稀有的？

　　要知道，普通制毒术只能制作出商店里那种低级毒药，王羽这两本可是附加剧毒和腐蚀属性，比起普通毒药强了不知道多少。

　　即便是术士职业极其缺乏，可是没有五十金，也拿不下其中任何一本。

　　“都说了啊帮朋友做任务搞得！”王羽说着又补充道：“隐藏任务！”

　　“你确认不是你的任务？”众人纷纷吐槽，他一个帮忙做任务的都搞到了这种好东西，简直不科学。

　　“这个貌似不属于任务奖励，是我敲诈来的！”王羽把自己敲诈霍华德事跟众人说了一遍。

　　众人：“……”

　　其他人自认为自己已经够沦丧了，可如今还在坑蒙拐骗上下功夫，人王羽这边都已经更进一层开始敲诈勒索NPC了……

　　谁能想得到这货是个新手玩家？现在的新人可真了不得啊，果然是后生可畏。

　　春翔沉吟了一下道：“这两本书加起来至少得一百金币，我现在没这么多钱……”

　　王羽笑了笑道：“没事，先欠着。”

　　“恩，来酒馆交易一下。”春翔有些迫不及待。

　　“好的！”王羽转身进了酒馆。

　　以往这个时间段，酒馆还是很安静的，然而今天却无比的热闹，看来很多公司今天都放假了。

　　王羽找了个地方先坐下，不一会春翔就急匆匆的进了酒馆。

　　“春哥，这边！”王羽跟春翔打招呼。

　　春翔走过来坐下，王羽把书递了过去。

　　春翔接过书点了点头道：“你玩着，我先下线了。”

　　“不聊会？”王羽见春翔来去匆匆的有些奇怪，这大叔平时还是挺和蔼的。

　　“下次吧，小年呢，我得和老婆孩子吃团圆饭，他们都等着我呢。”春翔道。

　　“额……”王羽愕然，作为全真教唯二的两个已婚人士，王羽总感觉自己和春翔差了点什么。

　　春翔下线后，王羽愣了一会，也退出了游戏。

　　抬头看了看表，已经是下午三点了。

　　“都三点了，餐厅的午餐时间已经过了吧，仙姐怎么还不回来……难道小年夜还要加班？”

　　王羽所在的城市地处北方，按照当地的习俗，小年夜也是要在一起吃团圆饭的。

　　所以今天即便晚上有人去餐厅吃饭，估计也不忙，这个点的话，穆子仙这也应该回家了。

　　王羽见穆子仙还没回来，有些放心不下，纳闷的嘟囔一声，伸手再衣架上取下了外套，决定过去看看。

　　王羽好几天没有出门，走到楼下发现小区里已经张灯结彩挂满了灯笼，绿化带的树上，也挂满了彩灯，虽少了鞭炮声，可是年味依旧挺足。

　　餐厅就在小区门口位置，走几步路就到，来到餐厅门口时王羽看到里面乱哄哄的，似乎出了什么事，不由得心里一紧。

　　餐厅内，一群混混模样的人将一个餐桌围住，正中间一个满头黄发的青年人正坐在餐桌前，揪着穆子仙的袖子破口大骂：“妈的，臭娘们，不长眼啊！老子的新衣服好几千块呢，你赔得起吗？”

　　“是你绊倒我的！”穆子仙身上的工作服也湿了一半，手上有被划伤的痕迹，虽然面色苍白，却依旧毫不示弱。

　　这姑娘骨子里就不是那种任人欺凌的脾气。

　　“妈的，还敢顶嘴是不？”黄毛将穆子仙的胳膊往桌上一扔，作势欲要起来打人。

　　餐厅老板老余连忙将其拦住道：“辉哥……辉哥，小穆她还年轻不懂事，您大人不记小人过，大过年的咱不至于，多少钱我赔、我赔行了吧？”

　　辉哥冷冷的看了老余一眼，轻蔑地笑道：“老余？你把我当成讹钱的了是吗？我告诉你辉哥我可不是那种人。”

　　老余连忙道：“我知道，我知道，辉哥您的作风大家有目共睹，咱们这一片全靠辉哥您罩着呢，这是我自愿赔付的……”

　　辉哥呵呵一笑道：“好吧，辉哥我也是个讲道理的人，既然老余你都这么说了，我也不能再说别的，不然岂不是要让道上兄弟笑话？这样吧，我这衣服八千块，你给我凑个整，就当精神损失费了如何？”

　　“这个……”老余脸上有些为难，毕竟他这餐厅一天的流水也就几千块钱，一万块对他来说并不是不疼不痒的小数目。

　　“恩，你有意见？”

　　“没、没有……”老余连忙赔笑，对身后的收银员道：“小李，给辉哥点一万块钱。”

　　收银员小李慌忙拉开了钱柜数钱。

　　“老板，这钱不能给他，他是故意的！”穆子仙指着辉哥说道。

　　老余脸色大变，慌忙拉了穆子仙的衣服一下：“你少说话！！”

　　老余做生意这么多年，他怎能不知道辉哥就是故意找茬来着，既然麻烦找上门了，权当破财免灾罢了。

　　辉哥冷冷一笑，看了穆子仙一眼道：“对啊，我就是故意的，怎么样？”

　　“我报警！”穆子仙见他做坏事还敢这么嚣张，当即掏出了手机，要打电话报警。

　　辉哥闻言一把把穆子仙的手机拍飞，看着穆子仙怒道：“给脸不要脸，呦呵，这小娘们穿的土气，长得还行，把她给我带走！”

　　老余惊道：“辉哥这可使不得啊，她就是本地人……就在附近住，他家人会找麻烦的。”

　　“找你麻烦你就说是辉哥带走了，玩玩而已，又玩不坏……”说着辉哥伸手就要摸穆子仙的脸蛋。

　　就在这时，一只大手猛然在穆子仙身后伸了出来，抓住辉哥的手指往后一撇一握，直接把丫的手指掰到了手背上。

　　“喀吧……”一阵骨骼断裂的声音，辉哥的手指尽断。

　　“啊！！！！”有道是十指连心，辉哥惨叫一声跪倒在地上。

　　“老公……你怎么来了。”穆子仙一转身，看到了身后的王羽，随喊着，眼泪唰的一下流了出来。

　　毕竟是个女人，平日里再要强，遇到这种事也难免会害怕，刚才为了不被看笑话，穆子仙一直硬撑着没哭出来，此时见到王羽，便再也控制不住了。

　　王羽将穆子仙冰冷僵硬的手放在手心，另一只手拍着穆子仙的后背道：“别怕，有我呢。”

　　王羽温暖的大手让穆子仙感受到了前所未有的安全感，穆子仙轻轻地点了点头：“恩！”


第59章 我们在一起

　　“妈的，给我打死他！！”

　　辉哥是当地一霸，向来都是他欺负人，还从没有人敢欺负他，今儿个本想出来捞一笔好过年，竟然吃了这么大的亏，他怎能忍，于是大叫一声从腰里掏出一把匕首，就往王羽身上刺来。

　　王羽将穆子仙护到身后，伸手捉住辉哥的手腕，往后一扳，将其胳膊扳到脑后，另一只手随即抓住辉哥的胳膊肘往后一拉。

　　“喀吧……”

　　又是一阵瘆人的骨骼断裂声，辉哥的胳膊自肩膀处被生生掰断，软软的耷拉下来。

　　眨眼功夫，辉哥双手尽毁，围观者们见闻辉哥声状，无不骇然。

　　王羽冷冷的盯着倒地不起，惨叫连连的辉哥，脸上没有丝毫波动。

　　王羽自幼习武，时至今日已经二十一年，由于王家有家规，不得与普通人动武，所以二十一年里，除了比武较技之外，王羽只动过三次手。

　　一次是三年前，一次是数日前，还有一次就是这次。

　　两次是为了穆子仙，一次是见义勇为。即便是惩恶扬善，也是有违祖训，若是被家里人知道，非得严惩不可。

　　可王羽今次没有丝毫犹豫。

　　如今的王羽生命中只有穆子仙一人，即是爱人也是亲人，二人相依为命，虽是贫贱夫妻，穆子仙不离不弃没有任何抱怨。

　　此时此刻，若是连自己唯一的亲人都保护不了，习武，何用？

　　王家？呵呵，那已经是过去式了！

　　与此同时，辉哥手下们也手持匕首刺了过来。

　　王羽一脚踢飞头前一人手里匕首，右掌连出三掌。

　　“啪”“啪”“啪！”

　　三记耳光响起的同时，那三人被抽飞出去，砸碎了附近的餐桌，头一歪齐齐晕了过去。

　　“砍那个女人！”

　　辉哥手下中，一个瘦子见王羽如此凶悍，知道碰到了硬茬子，于是指挥着手下人绕过王羽，对付穆子仙。

　　王羽眼神奇准，出手之狠，下手之稳，这些小混混平生还是第一次见，此时听说不必去跟这种人死磕，自然心下欢喜，于是立马转了方向。

　　王羽闻言，眼神一冷，伸手拦住了最前面一人，那人被拦，挥刀就砍，王羽也没二话，抓住那人手腕往下一拉，那人被拉得单手撑地扑倒在地，王羽顺势一脚踏在那人的胳膊肘上。

　　“喀吧……”

　　那人撑着地的胳膊，胳膊肘直接被踩到了耳朵旁……

　　分筋错骨手，一门很古老的武学，现在被改编后广泛应用到军队中，被称为关节技，少了武术的花式，关节技简单易学，粗暴而又有美感。

　　当年负责改编这门武学的人，就是王羽的祖父，对这门功夫，王羽自小就熟识，用起来比起军队里的特种兵还要娴熟。

　　整个餐厅里，关节碎裂的喀吧声不绝于耳，除了惨叫声没有别的。

　　除了刚才那个瘦子外，十几个混混不到一分钟尽皆被放翻在地，所有人的胳膊全被废掉，不是错位，是生生拗断！

　　见到王羽下手如此狠辣，瘦子已经彻底吓尿了，惊恐的看着王羽道；“你、你别过来，你过来我可报警了……”

　　王羽冷冷一笑：“玩玩而已，又玩不死！”

　　“啊！！”瘦子凄厉的惨叫一声，转身就跑，王羽伸腿一勾，将其绊倒，一脚踩在了瘦子的肩膀处。

　　王羽多大的力道，那瘦子体格比普通人还要孱弱（这种人还敢当混混，也不知道是怎么想的），怎经得起王羽这么一踩，当场肩膀就被王羽踩碎。

　　餐厅的人全都看傻了……

　　这就是传说中的功夫吗？以前只能在古老的动作电影上看到的东西，今天竟然看到真的了……

　　“那个……”王羽环顾了周围众人一眼。

　　众人吓得连连后退。

　　“卧槽，这人难道打上瘾了，要对我们动手？”众人纷纷猜忖。

　　王羽刚才的狠辣劲，难免会让人心生恐惧。

　　“大家不会报警吧……”王羽问道。

　　“不会！不会！”众人纷纷摇头。

　　人也是动物，对强者有仰慕情绪是动物本能，见到王羽如此干净利落的将恶人收拾，要不是心生畏惧，此时估计都跑过去合影了，哪里会报警。

　　只有餐厅老板老余面带苦涩，苦着脸道：“大侠，我该怎么称呼您呢？”

　　“王羽！穆子仙的丈夫！”王羽道。

　　“王大侠，您打的可是辉哥，以后我这店还怎么开啊……”老余有些不知所措。

　　现实中就是这样，老实人怕得罪恶人却不怕得罪帮助他们的人，所以路见不平拔刀相助什么的越来越少，侠义的精神也越来越淡化（作者所说的侠义可不是一言不合就开打，而是乐于助人的精神，小朋友们不要误解。），这也是王家为什么不让自家人动手的缘故之一。

　　王羽看了老余一眼，老头五十多岁了，确实经不起折腾。

　　于是王羽走到辉哥身旁，从脖子上拽下一个玉佩塞到辉哥嘴里道：“出来的急，没带现金，这东西给你，以后不要再来找麻烦知道吗？”

　　辉哥此时哪里还敢说半个不字，叼着玉佩连连点头。

　　王羽站起身道：“好了，他说以后不来了，以后他要是敢来，你给我打电话就可以，我就在附近住！”

　　“啊……嗷！”老余愣愣的点了点头。

　　“走吧老婆！”王羽拉住穆子仙的手道：“外面乱，以后不要来了！”

　　“可我工资还没结呢……”穆子仙说道，出了这档子事，不用王羽说，穆子仙也不好意思来了，只是这女人还傻乎乎的惦记那几百块钱呢。

　　老余连忙把那一万块钱递过来道；“给……你的工资。”

　　王羽笑了笑接过钱，抽出五张道：“一共五天，一天八十，总共是四百，我多拿一百给我媳妇当奖金没意见吧……”

　　“没意见，王大侠您都拿走我都没意见！”老余慌忙道。

　　王羽没有说话，伸手把剩下的钱递了回去。他自然知道老余不敢有意见，可如此一来，自己那不就成了辉哥那样的人了吗？

　　出了餐厅，穆子仙有些心疼的问王羽道：“你那玉佩值不少钱吧……”

　　“恩！”王羽淡然道。

　　那玉佩是所有王家子弟的随身之物，王羽在王家身份颇高，他所佩戴的玉佩更是价值不菲。

　　“哎呀，那怎么行，我得跟他们要回来！”穆子仙一听真的值不少钱，立马不乐意了。

　　“算了吧！”王羽拉住穆子仙道：“一块玉佩而已，只要能和你在一起，我可以什么都不要。”

　　穆子仙微微一笑：“就知道花言巧语，老娘工作没了，没钱怎么买年货……”

　　王羽嘿嘿笑道：“哥有啊！”

　　“切，你有多少私房钱？”

　　“一百万够不够包养你的？？”

　　“真的假的？”穆子仙惊道。

　　王羽道：“你自己去看那张卡就是了……”

　　穆子仙惊叹道：“哎呀呀，职业玩家竟然这么赚，搞得我都心动了。”

　　“那就一起玩，待会我去给你买套设备……”王羽道。

　　“那现在呢？”

　　“买年货！”王羽道。


第60章 精进的功夫

　　王羽两口子拎着一大堆东西回到家的时候，已经快要天黑了……

　　若不是人家菜市场小贩也要急着回家，穆子仙恐怕还得在那还半个钟头的价。

　　回到家一进门，只见李雪和萌萌两个姑娘戴着口罩抡着扫帚，身上披着报纸塑料袋，跟油漆工似的在那忙活。

　　这把王羽小两口一通惊吓啊，穆子仙惊道：“我们出去这一会，你们就要装修房子吗？”

　　李雪走过来摘下口罩道：“嫂子，我们在打扫卫生呢……”

　　“打扫卫生……有必要这样吗？”王羽看了一下客厅，平日里穆子仙虽忙于工作，可是这姑娘爱干净，家里总是收拾的利利索索的。

　　“额……”李雪脸红。

　　王羽歪着脑袋，斜眼往姑娘们的卧室一瞅，好么，确实该收拾收拾了……

　　四个姑娘长得挺漂亮，平日里也挺利索，看不出来她们的生活习性这么豪放……

　　满地的外卖包装就不说什么了，墙角处堆满了泡面桶，马莉同学此时正单手扶墙，玩命的往已经满满当当的垃圾桶里踩垃圾……

　　这都马上过年了，这么下去要出事啊……（王羽接受的是传统教育，心里还是有点小迷信的。）

　　看到四个姑娘，再看看自己家那口子，王羽连连感叹，没结婚的女孩和结了婚的就是不一样。

　　“是该收拾收拾了，要不要帮忙？”王羽道。

　　李雪脸红道：“不、不用了，女孩子房间不太方便。”

　　“哦……”王羽点了点头，一边把买来的菜往冰箱里塞，一边心有余悸道：“出人意表，出人意表……”

　　穆子仙在后面拧了王羽一下道：“职业玩家，十天半月不出门的，都这样……没我的话你还不如姑娘们呢。”

　　“老婆你辛苦了……”王羽感动道。

　　姑娘们收拾完，穆子仙已经做好了饭，包的饺子，还有一桌子菜。

　　看到这一桌子菜，姑娘们激动得不得了。

　　她们这些职业玩家，不收拾屋子也就罢了，还没有一个会做饭的，所以平日里吃的不是外卖就是泡面，也就来到王羽家才能偶尔跟着小两口改善改善伙食。

　　“大家吃饭了！”穆子仙把最后一盆鱼端上桌，招呼姑娘们道：“大家出门在外也都不容易，小年都不能回家，今天就在这里吃团圆饭吧。”

　　“谢谢嫂子！”

　　姑娘们欣喜的落座。

　　王羽纳闷地问道：“今天这才几点啊，你们就下线了。”

　　“系统维护来着。”李雪道。

　　“维护？怎么又维护？刚维护才几天啊？”王羽有些奇怪。

　　王羽玩了这么久游戏了，经常和全真教那群高玩一起厮混，倒也涨了不少常识。他知道一般系统维护不是升级更新，就是打补丁补漏洞。

　　《重生》作为网游界的领军游戏，三天两头的打补丁，这不是让人笑话吗。

　　穆子仙笑着道：“这次的更新，是春节活动任务。”

　　“春节活动？”众人惊道：“也对，马上春节了，不过官网上没给通知啊。”

　　“更新后才有。”穆子仙道。

　　姑娘们了然的点点头：“玩神秘，龙腾公司就爱搞这一套，话说嫂子你怎么知道的？”

　　“因为我是龙腾客服啊……”穆子仙说。

　　“GM大人！！！”众女惊道一片。

　　这两口子太让人吃惊了，一个蔫不拉几的，身手无敌，一个忙忙碌碌的家庭妇女，竟然是传说中的GM。

　　穆子仙笑道：“哪里哪里，我只不过是一个小客服，职位很低的。”说着还用拇指和食指比划了一下。

　　“那也是我们可望不可及的存在……”众女道。

　　苍蝇再小也是肉，客服再小也是神……终归是体制内的。

　　“嫂子大人，给我们透露点爆材料的攻略吧，大姐头的合剂材料，市场上扫不到呢……”

　　“合剂啊……合剂的材料都是在副本里采集的，你们平时刷副本的时候注意一下就好了。”穆子仙道。

　　“喂喂喂，你这不算违规吧。”王羽连忙提醒。

　　“不算……我们这一级客服，级别很低，我所知道的东西都是玩家已经开发到的，所以公司对我们这种级别的员工没有限制。不然的话我这龙腾员工的身份证，都不能登录游戏。”穆子仙说。

　　“哦。”王羽点了点头。

　　李雪郁闷道：“可是现在能大副本的人太少，全服务器超过十五级的人，也不过十几个，这材料太难整了。”

　　王羽一边吃饭一边道：“我们行会就有八个呢！”

　　众人吐槽：“你们行会都不是人！”

　　“本想着介绍你们进我们行会呢，不过就你们这态度，还是算了吧……”王羽撇嘴，那群宅男可没自己这么好脾气。

　　“别、别啊羽哥……”马莉慌忙道：“我们跟你开玩笑呢。”

　　全真教如今声名显赫，虽然是负面的，可是教内的高手都是实打实的，有了全真教庇护，工作室自然更好混，最重要的是，据说全真教的人都不差钱，跟着成功人士，才能更成功嘛。

　　“好吧，明天我问一下。”王羽道。

　　吃罢饭，姑娘们帮穆子仙收拾碗筷，王羽一个人回到阳台打桩。

　　一通拳脚下来，王羽惊异地发现，自己的功夫竟然更加精进了……

　　王羽一下子就想到了是跟这个游戏有关。

　　王羽的生活还是很单调的，除了打桩练武、游戏、刷论坛之外，再多的就是搂媳妇睡觉了……

　　打桩练武天天打，进步一点都不明显，刷论坛只能让自己更加颓废，至于采阴补阳，那就更扯淡了，唯一解释的通的就是在游戏里厮杀，提升了武者感悟。

　　练武到了王羽这个份上，已经是百尺竿头，难有寸进，想不到玩了几天游戏，不知不觉中竟然比以前更加的精炼。

　　仔细一想，王羽渐渐理出了头绪，由于游戏里属性的限制，所以自己都是等于在虚弱状态下战斗，这样一来对于武道的感悟，提升的更快。

　　据说华夏古代武者就有散功重聚的修行方式，王羽还以为是忽悠人的，如此想来，还是有些科学道理的。

　　想到这里，王羽抚摸着游戏头盔不由得叹道：“科技使人进步啊，一个小小的游戏就有如此效果，或许过不了多少年，我们这些传统武者真的就要泯灭了吧。”

　　与此同时，在月亮湾附近的一个小巷子里，昏暗的月色下，地上躺了一堆手臂上打满石膏的混混。

　　一个体型娇小，眼睛细长的姑娘掐着辉哥的脖子，另一只手攥着辉哥脖子上的玉佩冷冷问道：“快说，这玉佩哪来的？”

　　“是我的……”辉哥磕磕巴巴道，眼泪都快要流出来了。

　　辉哥苦啊，带着一伙弟兄，被王羽收拾一通，刚从医院出来，要回家过小年，又遇到了这么一个煞星，二话不说上来就打。

　　一看这姑娘的身手，辉哥就知道姑娘也是练过得，就算胳膊完好，他们都不会是对手，何况此时全都被废了胳膊？

　　一天遇到两个怪物，辉哥都想跳湖自杀了。

　　这家里的灶王爷还没上天告状呢……难道是别人家灶王爷干的？

　　“哼！”姑娘抓住辉哥伤残的手指往下一拉，拉的辉哥嗷嗷直叫。

　　“你这幅怂样也配叫王羽？这天底下还能有人用错骨手伤他？快说！不然的话他能给你‘分筋错骨’，我就能给你‘催筋断骨’”

　　“我、我说……”辉哥一看这姑娘可能跟王羽认识，而且凶残程度犹有过之，连忙说了实话：“这是一个大个子赔给我的，大个子的老婆弄脏了我的衣服，他不由分说就揍了我们兄弟，然后赔了一个这个给我。”

　　“老婆？”姑娘细长眼睛里寒芒一闪：“他老婆叫什么？”

　　“听别人说，好像是叫穆、穆子仙……”辉哥想了想道。

　　“哼！”姑娘一把把辉哥扔出去老远，喝道：“一群渣滓，滚吧！”

　　辉哥等人如获大赦，连滚带爬的跑出了胡同。

　　辉哥等人走后，姑娘掏出手机，拨通了电话：“刘局，我在你们L市，帮我查一个叫穆子仙的！”

　　“嗯嗯，好的我知道了！谢谢刘局，改天我会登门拜访的。”

　　“再见！”

　　挂掉电话，姑娘抬头看了看天上的月亮，眼里闪过一丝落寞。


第61章 精英级副本

　　次日一早吃过饭，游戏已经维护完毕，王羽打开官网看了一下更新，的确如穆子仙所说，增添了春节任务。

　　具体事宜，得去游戏中领了任务才知道，任务开启时间是中午十二点，趁着任务还没开，还能先刷个本。

　　刚要进入游戏，这个时候，客厅传来了敲门声。

　　“来了，来了。”王羽刚要起身去开门，正在厨房刷碗的穆子仙，擦着手就跑了出来，来开门一看，是一个姑娘。

　　那姑娘手里提着个果篮，体型娇小，身材匀称，一双眼睛细而长，给人一种笑眯眯的感觉。

　　“咦？你找哪位？”

　　穆子仙看到这陌生姑娘，奇怪地问道。

　　姑娘笑了笑指着对门道：“我不找人，我是新搬来的邻居，以后承蒙您照顾了。”说着，姑娘把果篮递了过来：“小小礼物，不成敬意。”

　　穆子仙歪了歪脑袋，看到对门开着门，这姑娘似乎刚出来的样子，心下释然，于是接过果篮：“哪里哪里，远亲不如近邻，照顾是应该的，进来坐进来坐……”

　　“恩！”姑娘点了点头，跟着穆子仙进了屋。

　　“你请坐……我去给你倒茶，老公来客人了，待会再玩……”穆子仙一边忙活着沏茶倒水，一边冲卧室喊。

　　姑娘进屋后，环视了一下四周后，坐在沙发上问道：“就你和你老公两人住吗？”

　　穆子仙道：“右边两间卧室还有四个姑娘租住，是游戏工作室的。”

　　“哦哦哦。”姑娘点了点头。

　　这个时候，王羽也从卧室出来，有些木讷的看了那姑娘一眼，轻轻问道：“你是哪位？”

　　姑娘上下打量了王羽一眼，然后笑着说道：“我叫杨娜，您称呼我小杨就好了！”

　　“哦。”王羽点了点头：“我叫王羽。”

　　“王哥好。”杨娜回了一句，两个人就这样坐在那里，没再说话，十分尴尬。

　　“那个，我先去忙了，你们聊着……”

　　见到穆子仙回来，王羽跟二人打了个招呼，转身回了卧室。

　　见王羽匆匆离开，杨娜奇怪地问道：“羽哥做什么工作的？”

　　“嗨，就瞎忙，也是玩游戏。”穆子仙道。

　　“《重生》？”

　　“恩！”穆子仙点了点头。

　　“这游戏挺火的，王嫂你也玩吗？”杨娜又问。

　　穆子仙笑道：“正打算进去看看呢……难道你也玩？”

　　“我和王嫂您一样，昨天刚玩，到时候我带你练级啊！”杨娜笑道。

　　“行，不过你别看我这样，其实我技术也不差。”作为游戏客服，穆子仙还是很有自信的。

　　“那就你带我，我叫‘晴雪’，进游戏可以加好友一起玩哦。”

　　“好。”穆子仙笑。

　　“时候不早了，我就不耽误您时间了，我灶上还煮着饭呢，有时间再来玩。”说着，杨娜站起身来。

　　“好，以后常来玩哈！”穆子仙道。

　　杨娜走后，穆子仙乐呵呵的回了卧室，只见王羽忧心忡忡的坐在床上，脸色很是阴沉。

　　“怎么了老公？身体不舒服吗？”

　　“没怎么，那姑娘走了？”王羽问道。

　　“恩，挺不错一人。”

　　王羽望了卧室门一眼道：“那姑娘不是一般人，以后少跟她打交道。”

　　“啊？为啥？”

　　“身形轻盈矫健，呼吸匀称绵长，没有十几年的内家功夫练不到她那个境界。”王羽道。

　　“啊？不会吧？她也会功夫？”穆子仙惊道。

　　在穆子仙的印象里，习武之人都应该如同王家人那样高大威武，那杨娜长得矮小瘦弱，哪里像个习武之人。

　　“恩，我不会看错的，而且她姓杨，我怀疑……实在不行，我们搬家吧。”王羽随说着，脸色更加阴暗起来。

　　穆子仙笑道：“天下姓杨的多了，瞧你吓得，咱们在这里过得好好的，说般就搬啊，房子怎么办？”

　　“姓杨的虽多，可是功夫高强的人太少，他们是不敢把我怎么样的，我就是害怕她会对付你。”王羽道。

　　穆子仙道：“放心吧，杨小姐挺和蔼的，绝对不是那种人，我看人的眼光一向很准！”

　　“好吧，你以后最好少跟她来往！”王羽道。

　　好不容易稳定下来，不到万不得已，王羽也不想就此离开。

　　“知道啦知道啦！”穆子仙拍着王羽的后背安慰道：“我会注意的。”

　　“哎……”王羽苦笑着摇了摇头，抚摸着穆子仙的头道：“仙姐，跟着我，真是苦了你了……”

　　“苦什么苦，只要能和你在一起，就不会觉得苦！”穆子仙道：“还有就是，跟你说了多少遍了，不要喊我仙姐。”

　　“恩，老婆！”

　　王羽点了点头，拿起头盔道：“玩游戏吧，你的设备我给你接好了。”

　　“恩！”

　　进入游戏，游戏里大变样。

　　到处张灯结彩，披上了一层显眼的中国红。

　　在这西幻游戏里，弄成这样，倒是另有一番风味。

　　王羽一上线，就受到了全真教众人的私聊：“快快快，来行会驻地，就等你了！”

　　“哦！”王羽挨个回了一遍，走出酒馆，来到了城内传送阵，直接传到了行会驻地的议事厅前。

　　行会驻地，也是一片鲜艳的红色，门口还摆着两只爆竹，门口竟然提前贴上了春联。

　　走进议事厅，众人趴在桌前，看着门口的王羽，一脸的迫不及待。

　　“干嘛啊？这么急？打八人麻将？”

　　“打个屁！等你回来好分钱呢，赶紧过来！”明都拍着桌子嚷道，随手往王羽身后扔了一雷。

　　“靠！你找死啊老李！”王羽吓了一跳，慌忙躲过，撸着袖子，就往明都那边走了过去。

　　明都见状，连忙把位子让出来，对王羽道：“牛哥，您坐……”

　　“额……”

　　王羽坐下后，七个人眼巴巴的瞅着名剑道雪。

　　一说分钱，王羽就想起来了，昨天还压了两百个金币呢。

　　名剑道雪回看着众人迟迟不见有动作。

　　“卧槽，道雪你行不行啊，快点的！”明都又开始催名剑道雪。

　　名剑道雪嘿嘿一笑：“我就看看你们到底有多猴急……”

　　“靠，名剑道雪，你改名名贱道雪算了！”明都大骂。

　　春翔摇了摇头道：“老夫感觉ID里面带ming字的，都挺贱的。”

　　“尼玛，春哥！”明都咬牙。

　　“哈哈！好了不逗你们了。”名剑道雪玩够了，呼拉拉的从包里掏出一大堆的钱袋子。

　　看到满桌小山似的钱袋子，寄傲眼睛都直了；“卧槽，我还是第一次见这么多钱啊！”

　　“可惜只有一枚是你的……”名剑道雪笑了笑，掏出匕首轻轻一挑，将一枚金币挑到了寄傲跟前。

　　寄傲攥着那枚金币，表情很是复杂：“这可是老子第一次赢钱啊，太有纪念意义了，我得收藏起来。”

　　金币入包就变数字，真不知道这小子该怎么收藏，揣兜里吗？打架掉了咋整？

　　“老二，你的！”名剑道雪又挑了一枚，扔给了旁边的尹老二。

　　尹老二表情更复杂：“早知道我就多压几个金币了……”

　　寄傲安慰：“苍蝇在小也是肉，起码你还赚了一枚呢。”

　　尹老二道：“道理我懂，可我就是想不明白，为啥老李那种贱人都能赢一百金。”

　　“额……”寄傲看了看明都又看了看名剑道雪，然后说道：“人家都ming字辈的嘛……”

　　包三五百金、无忌五百金、春翔一千金、道雪自己留了一千金，桌上的钱并没有去多少。

　　看着桌上的钱，又看了看王羽，所有人都郁闷了。

　　两万金啊！！所有人都还在为一个金币奋斗，王羽这小子竟然一次性差点搞出了金融危机。

　　“哈哈，都是我的……”在众人的嫉妒下，王羽伸手把钱揽进了怀里。

　　名剑道雪又掏出一个钱袋道：“那把暗金武器已经卖了，买了240金，八个人一人30。”

　　分到王羽这里时，王羽大气的挥了挥手道：“你留着喝茶吧！”两万金的大财主，已经是游戏首富了，不在乎那仨瓜俩枣。

　　“废话，我压根就没想给你！”名剑道雪鄙视了暴发户般的王羽一眼，伸手将最后的三十金揣进了兜里。

　　春翔从他的钱袋里数出一百枚，递给王羽道：“昨天那两本书的钱。”

　　王羽笑了笑，冲春翔低着头说道：“这钱你收着吧，就当我提前给孩子发红包了……昨天的事，真得谢谢你。”

　　“啊？”春翔一脸茫然，不知道王羽在谢他什么。

　　他自然不知道，如果不是自己下线陪老婆触动了王羽心弦，王羽就不会去找穆子仙，如果当时再晚去一会，恐怕穆子仙就会吃亏，穆子仙在王羽心里可比钱财重要多了。

　　分完钱，无忌摆了摆手，示意大家安静，然后说道：“春节活动下午才开始，现在我们是不是要做点啥？”

　　“打副本呗……”王羽提议，他是唯一一个没有刷过本的人。

　　包三道：“咱么八个人，分两队要么四缺一，要么三缺二，不好打。”

　　“什么破游戏，难道没有八个人一起打得吗？”

　　“有！精英级别的血色教堂！”无忌道。


第62章 我们打，你随意……

　　“精英难度啊，这个提议不错，挺有挑战性的。”众人听无忌这么一说，纷纷赞同。

　　也就是这么一群高手吧，换个队伍，都会觉得这个提议相当自不量力。

　　《重生》里副本从易到难分为普通、精英、深渊、噩梦、地狱五个模式。

　　副本怪可不比野怪那么好对付，副本里的小怪都是精英级别的，比起同级别的野怪，要厉害了不少。

　　所以就算是普通本，开荒的时候没有攻略，也得打好几遍才能通过，何况是精英本。

　　全息模式和键鼠模式有极大的区别的，全系模拟下玩家们都是亲自操刀上阵，打起怪来，不仅仅是考验反应能力和技能操作能力上，还大大的考验心理素质和格斗素质。

　　这种情况下擅长打架的人，比较容易入门。

　　但是世界上哪有这么多好斗分子，所以绝大部分的玩家还是很难适应的，毕竟喜欢玩游戏的多是宅男，打飞机还行，打架什么的确实先天短板，之所以格斗家职业没有显出优势，也多是因为如此。

　　一寸长一寸强嘛，没有格斗经验的人，手里抄着家伙心里才有底气，打起怪来心里也踏实。

　　游戏公司为了防止因为游戏太难，玩家流失，于是把野外的小怪属性尽量调低，给玩家们一个适应期。

　　可是尽管如此，在内测时期，那些传统网游中的高手也是被副本怪虐的不轻，所以公测后，游戏公司干脆把原本十级的血色教堂副本，推到了十五级，这样一来相对还能简单点。

　　按目前的情况来看，想要打精英本，怎么的也得二十级左右才有八成把握。

　　当然了，对于这群十几级就敢守卫行会驻地的家伙来说，挑战精英副本啥的太小儿科了，如果人手够的话，十五级就挑战地狱难度这种事，他们也不是干不出来。

　　由于血色教堂是《重生》里第一个副本，所以普通难度设定是五人本。

　　精英难度下，则是5-10人，深渊难度则至少十个人。

　　现在十五级的玩家渐渐多了起来，八人组好队伍，来到血色教堂门口的时候，血色教堂的门口已经有了好几队队伍。

　　远远地看到全真教八人队伍走来，不少人都有些纳闷：“这五人本，八个人怎么刷？”

　　“他们不会是想刷精英本吧……”有人思索着问道。

　　“开什么玩笑，昨天我哥他们就刷过血色教堂了，普通难度下都差点团灭，精英难度那不是找死吗？”

　　有人鄙视道：“切，你哥做不到不代表别人做不到！”

　　“放屁，我哥可是血色盟核心成员！他们的队伍是精英队！”

　　“你看看这几人是什么行会的！”

　　众人寻声望去，只见八个人胸口挂着“阴阳鱼”徽章，其中一个高壮的格斗家胸口的“阴阳鱼”如同活的一样，带着光芒流转。

　　“我靠！全真教！”

　　所有人一见是全真教的八口人，便再也不怀疑了。

　　这可是一帮连行会驻地都敢守卫的狠人啊，刷精英本什么的完全合情合理。

　　那个血色盟核心成员的弟弟不屑道：“切，全真教，全假教吧，守卫驻地都能弄虚做假，早就成了《重生》第一大笑柄啊，副本里可没地形给他们卡怪！”

　　“话不能这么说，战术也算是实力的一部分嘛。”

　　“切，在绝对的实力碾压下，任何战术都是虚设，不信咱就走着瞧！”

　　……

　　“普通本我们都打过了，血色教堂已经有了基本了解，待会坦好奶好输出好，不要擅自行动乱了阵型，知道吗。”无忌在频道里说道。

　　众人纷纷不耐烦道：“知道，知道……无忌你竟说废话，我们又不是新手玩家。”

　　“报告，这个本我没打过，等下我该怎么做？”王羽举手问道。

　　众人：“……”这里还有个新手呢，不过这新手有点特殊。

　　“你啊……”无忌抓了抓脑袋道：“你随便，只要你不作死把怪引过来坑我们，你就随便玩。”

　　对这么一个实力明显超越普通人的家伙，无忌也没法作出安排。

　　“好。”王羽点头。

　　“进本吧！”

　　白光一闪，八个人进入了血色教堂。

　　系统提示：你的小队开启了精英副本：血色教堂，通关条件：杀死堕落修女——安达利尔。失败条件：队伍团灭。

　　进入血色教堂后，天空就从白昼瞬间转变成了黑色。

　　原本天空上的夕阳消失，取而代之的是一轮血红色的圆月。

　　血色的月光，照耀在这个黑森森的大教堂上，更添了几分诡异，众人正前方就是教堂的庭院，教堂的庭院里，四个灰白色的骷髅，提着刀来回溜达，墙角处趴着四只粗壮的大狗。

　　从任务介绍里，王羽得知，这个教堂原本叫余晖大教堂，是余晖城最大的教堂，是城中居民的信仰所在。

　　黑暗降临时，许多城中百姓正在这里做礼拜，教堂中的修女安达利尔因为黑暗力量而堕落，用黑暗力量抽取了百姓的灵魂，禁锢了他们的肉体，从此以后圣洁的余晖教堂变成了城中居民谈之色变的禁忌之所——血色教堂。

　　“道雪，去开门！”无忌吩咐道。

　　昨天打本的时候，无忌发现用开锁技能开教堂大门，不会惊动守门的暗黑魔犬。

　　无忌包三和春翔都是参加过内侧的人，他们知道血色教堂一共分三个阶段，庭院、大厅、内堂。

　　每个阶段都有一个BOSS。

　　老一，也就庭院里的BOSS名字叫做地狱魔犬加索尔，这只蠢狗平日里就知道呼呼大睡，触发他的条件就是击杀守门的四只暗黑魔犬。

　　加索尔属于攻击高，速度快的类型，而且作为兽型怪，对控制技能有80%的免疫，不仅如此，这只地狱魔犬经过黑暗的洗礼，还能免疫30%魔法攻击。

　　这样一来，能对付他的只有物理攻击职业，全真教没有弓箭手，春翔和尹老二扛不住控不住的情况下，跟这畜生近身战，分分钟就得团灭。

　　所以，对全真教这些人来说，这个加索尔比起最后的BOSS安达利尔还难对付，若是能绕过去它，能够节省一多半的消耗。

　　“恩”名剑道雪闻言，走上前去，掏出一个小棍，往锁里一捅。

　　“啪嗒……”门开了。

　　盗贼的职业被动技能——开锁（一个贼，若是连锁都开不开，还搞个屁啊！）。

　　“吱呀……”铁栅栏门开了，四肢骷髅闻到了生人味，咔哒咔哒的举着刀跑了过来。

　　“攻击！”

　　无忌一声令下，众人摆好阵型，顶住四肢骷髅一阵乱砍。

　　这些人都是高手，身着现阶段最顶级的装备，又有王羽这样的大高手在，区区几个骷髅哪里经得起他们一通凌虐。

　　眨眼功夫，骷髅们被揍成了碎片。

　　王羽有些意犹未尽，环顾四周，看到了墙角处的暗黑魔犬，大喜道：“这里还有几个！”

　　“我日！”无忌还没来得及阻止，王羽就蹦了过去，一脚踢在了暗黑魔犬下巴上，暗黑魔犬惨叫一声被踢飞，其余的暗黑魔犬跟着站了起来。

　　“铁牛，我操你大爷！！”


第63章 地狱魔犬加索尔

　　暗黑魔犬（LV20）（精英）

　　HP：10000。

　　MP：1000。

　　技能：撕咬、抓击、扑击、暗黑侵蚀。

　　暗黑魔犬属于攻高防低的敏捷怪，即便是20级的精英小怪，也不过是10000血。

　　没有人形怪那种全副武装，这种小怪是扛不住王羽的拳脚的。

　　侧踢、崩拳、扼喉！

　　一套连击下来，暗黑魔犬被打的奄奄一息，王羽顺势补了一个念气波上去，将其打成了一具尸体。

　　无忌等人都傻住了……尼玛，这下完犊子了。

　　明都指着无忌骂道：“都怪你，让他随便打，这下好了，普通本的加索尔就够难打了，精英本……”

　　提示：您已经被队长无忌禁言。

　　“日！”明都郁闷。

　　“怎么了？”看到队友们这幅表情，王羽有些不解。

　　这些人里只有王羽没打过这个本，所以他根本不知道为何要躲着地狱魔犬走。

　　春翔道：“牛啊……下次动手的时候先动动脑子，或者问问我们，你这随便开怪会灭团的。”

　　“咋回事？”王羽满头雾水，小怪不就是拿来消灭的吗？干掉他还能扣经验不成？

　　“因为老一不好打，费时间。”包三把为什么不打加索尔的原因跟王羽解释了一通。

　　王羽若有所思道：“哦，原来如此，你的意思是你们的战斗力不如那条狗？”

　　“额……‘你们’”众人再次感到高手的自尊受到了践踏。

　　虽然不如狗是事实，可是听起来怎么就这么不对劲。

　　“不是不如，是懒得打，人跟狗计较赢了也没面子是吧……”还是无忌脸皮厚，狡辩道。

　　众人纷纷符合：“对对对，无忌说得对，狗咬你一口，你还能咬狗一口吗？”看来他们谁也不想落个不如狗的名声。

　　“哈哈。”王羽哈哈一笑道：“你们傻了吧，这是游戏诶，较什么真？就算是狗起码也是BOSS，爆好东西的……”

　　众人欲哭无泪：“妈的，你他妈先较真的好吧。”

　　无忌道：“好了好了，既然怪都开了，那就打吧，待会铁牛你一定要拉好BOSS，不要让他攻击我们。”

　　“恩，知道了！”王羽握了握手腕，自信满满地说道，身为一个武者，王羽最大的爱好就是挑战强大的生物。

　　八人配合下，很快剩下的三只暗黑魔犬也被干掉。

　　最后一只暗黑魔犬死后，和地上的其他三只暗黑魔犬的尸体化作一道黑色气息，飘向天空。

　　紧接着，黑暗的气息从四面八方涌过来，慢慢的组成了一个巨大的怪物。

　　那怪物四肢着地，将近两米高，巨大的獠牙，火焰般的眼睛，长蛇似的尾巴，完全看不出这货是条狗。

　　地狱魔犬加索尔（LV25）

　　HP：200000。

　　MP：5000。

　　技能：撕咬、抓击、扑击、暗黑侵蚀、嗜血。

　　“哎呀，竟然还有长这样的狗……什么品种？”王羽惊叹无比。

　　“串的吧，脑袋像狼青，身子像藏獒，爪子像斗牛犬……”寄傲专业无比地说道。

　　“呵，行家啊！”串成这样都能认出来，王羽更惊叹了。

　　寄傲得意道：“我家养了好多狗呢……”

　　无忌打断俩秀逗格斗家的扯淡道：“现在不是讨论这狗品种问题的时候，铁牛，你有没有把握拉住它？”

　　“试试吧！”王羽活动了一下手脚就冲了上去。

　　说实话，这么大个的狗，王羽还是第一次见，心里还真有些没底，不过个头越大，破绽越多，这个道理王羽还是懂得，拖住他应该不成问题。

　　“吼！！！”

　　王羽冲到加索尔身前的时候，加索尔终于凝聚完毕，嘶吼一声叫道：“是你们这些卑微的……”

　　“砰！！”

　　-1173！

　　没等加索尔的台词念完，王羽抬腿一脚踹在了加索尔的下巴上，这一脚踹的加索尔脑袋往后一仰，差点没把舌头咬掉。

　　“哎呦，抱歉，我不知道你还会说话……”王羽抱歉地说道。

　　王羽可是习武之人，比武较技最忌讳的就是偷袭……两个人场面话还没说呢，就上去给了人家一脚，这不道义，哪怕对方是条狗，见他会说话，王羽不自觉得把它当做了比武的对手。

　　“嗷呜！！”加索尔可没王羽这么多规矩，台词被强行打断，索性不念，挥动着巨大的爪子就往王羽脑袋上拍来。

　　“我靠！”王羽被加索尔的速度给吓了一跳。

　　加索尔是敏捷型的副本BOSS，速度比起磕了药的霍华德都不遑多让。

　　所以此时王羽虽然看得清加索尔的爪子轨迹，可想要躲开也是极难的，无奈之下，只好使了个卸力的巧劲格挡。

　　“砰……”

　　两者之间的力量判定差距太大，就算王羽用了格挡技巧，也不可能跟这种畜生硬刚不是，当即就被加索尔给打飞了出去。

　　加索尔的抓击是系统技能，有个僵直效果……半空中的王羽很无奈的找不到平衡，只得任由自己落地，然后往后一翻，站了起来，看了看血量，加索尔这一击被足足打掉了自己60%的血。

　　众人鼓掌：“不愧是高手，懒驴打滚都滚得这么潇洒。”

　　众人倒不是嘲笑，全系模拟嘛，普通人打个滚自然没有王羽这种专业人士来的漂亮。

　　“别闹，这怪好猛，估摸着老二都扛不住。”王羽严肃地说道。

　　尹老二本是盾战，又有一身套装，物防高达130，王羽物防也不低，足有110。

　　王羽格挡卸力之下都被拍掉了60%的血，尹老二用盾击来格挡，恐怕也撑不住几下。

　　虽然从属性来看，加索尔是绝对不如“黄金级乌尔图斯”的，可是加索尔是敏捷属性……王羽现在最烦的就是敏捷性的BOSS。

　　“怎么了铁牛，连你都不行了？”众人惊呼，王羽实力有目共睹，一个人打他们七个应该都不费劲，此刻若他都说这怪猛，这次副本岂不是要团灭？

　　王羽把手指掰的咔咔直响，盯着加索尔道：“男人怎么能说不行呢！”

　　众人说话的功夫，加索尔又展开了攻击，只见它狗嘴一张，一团黑色的烟雾缠绕过来。

　　无忌喊道：“这是黑暗侵蚀，减速80%的技能，快躲开！”

　　众人都打过这个本，对这个技能并不陌生，在加索尔张嘴的时候就躲开了覆盖区域。

　　唯有王羽一人不知道咋回事，听到无忌提醒的时候，黑雾已经近在咫尺，王羽连忙对地面发了个念气波，借着反冲力，开着幽灵往旁边跳，谁知道加索尔仇恨已经锁定王羽，冲着王羽落地的方向就扑了过来。

　　“日！！”王羽大惊，双脚连蹬几下，踩在一旁的墙壁上，调转方向，一个后空翻又往后跳了回去，不偏不斜正好落到了黑暗区域。

　　“救他！”无忌见状立马下达指令，春翔一挥手四只小鬼挡在了王羽身前，与此同时一记扭曲扔到了加索尔的脚底。

　　明都法杖上雷矛凝聚成型，一挥手往加索尔脸上丢去。

　　无忌的恢复术也扔到了王羽头上。

　　其他几人都是近战，这个时候也帮不上什么忙，只得排好阵型护在三人身前。


第64章 地躺拳

　　加索尔魔法免疫30%，控制免疫80%，明都和春翔虽强，却也是仅仅把加索尔打的微微一怔。

　　一晃神后，加索尔又咆哮着往王羽的方向扑了过来。

　　“完了！”春翔脸色一变，指挥着小鬼不要命的冲了上去。

　　加索尔攻击奇高，连尹老二这样的盾战都不见得扛得住，春翔的小鬼根本不是一合之将，加索尔一落地就把四只小鬼给秒掉。

　　众人眼见王羽就要被加索尔咬死，只见王羽一俯身，往前一个翻滚，翻到了加索尔的肚子下面，抬手就是一拳。

　　这就是游戏的不科学之处了，中了暗黑侵蚀后，移动速度会下降，但是翻滚的话速度却不会下降，攻击速度也不会下降。

　　加索尔一击扑空，不见了王羽，正傻兮兮的寻找，顿觉腹下受到了攻击。

　　“嗷呜！！”加索尔大怒，回过头就是一个抓击，王羽往后一翻，再次翻到了加索尔身下，对准其柔软的腹部，腰身一转，头下脚上冲天而起，双腿狠狠地踹在了加索尔腹部。

　　-1562！

　　王羽玩的是自由模式，双腿踹在加索尔腹部的时候，用上了侧踢技能，直打的加索尔两条后腿都离地浮空。

　　王羽这套拳可不是随便打得，这叫做地躺拳，这套拳以滚、跌、踢、撞为主，别看名字很俗气，却是一门集技巧于大成的功夫。

　　古代军队中，步兵对骑兵劣势很大，所以这套功夫就衍生了出来，靠着灵活的身手，攻击马腹躲避践踏，虽然不能说让步兵逆天的干掉骑兵，但是却可以保证伤亡战损降到最低。

　　久而久之，地躺拳也成了华夏古拳术之一，流传至今。

　　“嗷呜！！”

　　加索尔怒吼一声，眼神一红开启嗜血状态，伸嘴撕咬过来。

　　王羽不慌不忙的再次往后一翻，翻到加索尔脖子下面，双臂和左腿着地，右腿猛然往上一抬，一记“背跌竖蹬”狠狠地蹬在了加索尔柔软的下颌上。

　　加索尔的下颌本是要害部位，此时又以极快的速度往下低头撕咬，王羽再正面迎上，众所周知有一种力叫做作用力，这样一来，加索尔受到的伤害极大。

　　-2173！

　　一个巨大的伤害数值，从加索尔脑袋上飘了起来。

　　“我擦！这货是人吗？”

　　看到这一幕，刚才还担心王羽死活的众人，全都惊呆了。

　　虽然王羽曾有过单挑乌尔图斯的战绩，可那和这次完全不同。

　　乌尔图斯是力量型BOSS，招式慢吞吞的就那三板斧，只要瞅准了他的技能前置，就可以躲开，即便杀不死乌尔图斯，最起码也能扛上一会。

　　这头地狱魔犬就不一样了，自己速度快攻击高不说，还有个极恶心的减速技能……

　　看到王羽被黑暗侵蚀击中后，本以为这小子死定了，谁知道被减速了80%，丫还这么精神。

　　“牛叔在那里打BOSS，我们在这里看不好吧……”寄傲看到王羽格斗家玩的如此的6，热血沸腾，跃跃欲试。

　　尹老二皱眉道：“咱们就这么上，不会OT（仇恨转移）吧？”尹老二作为一个盾战，是一个出手就拉仇恨的职业，平时尹老二最怕的是BOSSOT到别人身上，此时竟然怕BOSSOT到自己自己身上，他的内心是相当纠结的。

　　无忌道：“放心吧，铁牛攻击这么高，不会OT的，咱们自由输出！”说着，无忌率先一个圣光球扔了出去。

　　圣光球对黑暗生物有克制性，所以牧师职业在这个图也可以担当输出，这是一个让奶爹奶娘们扬眉吐气的副本。

　　众人接到指令，纷纷动手，各种技能玩命的往加索尔身上扔去。

　　无忌说的没错，他们这些人攻击到加索尔身上，伤害最高的是名剑道雪，一套技能下来不过是打掉加索尔不到八百的血量，离王羽那出手就上千的攻击相差甚远。

　　王羽东一滚，西一滚，把BOSS拉的稳稳地，众人自由输出直到把加索尔打死，加索尔都没有看七人一眼。

　　“哈哈，竟然这么简单过去了！”

　　“是啊，老子的药剂和合剂都还没用呢……”

　　“多亏了牛神啊，换我绝对拉不稳。”

　　见几乎零消耗，就把加索尔干掉，众人此时还有些不可思议，脸上挂着喜悦，完全忘记了被一只狗无视的耻辱。

　　王羽从地上爬了起来，舒展了一下筋骨，踢了地上的加索尔一脚问道：“咦？怎么没爆装备？难道还有任务？”

　　王羽从来没打过副本，不知道副本BOSS的设定，还以为遇到了霍华德那样的剧情BOSS。

　　包三解释道：“副本BOSS死后尸体是不消失的，东西全靠玩家自己去摸，摸出什么东西，全凭运气。”

　　“是吗？有意思……”王羽闻言，蹲下身来，就往加索尔的尸体上摸去。

　　众人皆惊；“铁牛啊，你行不行啊，运气不好千万别乱摸。”

　　王羽的手多快啊，众人大呼小叫的时候，就已经摸到了尸体。

　　众人见状无可奈何，只得暗暗祈祷：“自古新手运气好……”

　　就在这时，王羽的第一件装备就摸了出来。

　　地狱之牙（弩弓）（青铜）

　　攻击：25-37。

　　魔法：0-5。

　　+6敏捷。

　　缠绕：10%的几率，给敌人造成60%的减速。

　　职业需求：弓箭手。

　　等级需求：15。

　　“……”众人那个无语，八个人里除了弓箭手和骑士，啥都不缺，丫摸一个弓弩，这运气真是。

　　“牛叔，你行不行啊，你再这样我就翻脸了……”寄傲喊道。

　　“你少啰嗦……”

　　摸出这么一个垃圾，王羽脸上也没面子，回头瞪了寄傲一眼，伸手又摸，不一会，王羽又拽出一把长枪。

　　众人心一哆嗦，点开了长枪的属性。

　　地狱之矛（长枪）（青铜）

　　攻击：12-50。

　　魔法：12-25。

　　+7体质。

　　+6力量。

　　黑暗：攻击时，给敌人造成10点黑暗额外伤害。

　　职业需求：惩戒骑士。

　　等级需求：15。

　　“尼玛！！”众人当即就不干了，名剑道雪：“铁牛啊，你这运气要不要这么衰，你看看咱们团队里有弓手和骑士吗？摸个这玩意出来，你还想当职业玩家……”

　　王羽又瞪了名剑道雪一眼：“老子现在有钱了！”

　　众人泪奔……这货腰缠两万金，确实不差钱，可是再不差钱，也不能手这么黑吧。

　　“还有最后一次，摸吧，今次之后，剥夺你摸BOSS权利终身！”众人无奈的摇了摇头，绝望地说道。

　　“哎……”王羽也叹了口气，搓了搓手，又摸了过去，三掏两掏，掏出一根长棍。

　　“咦？这他妈又是啥？”

　　看到王羽掏出一根奇怪的东西，所有人被这大黑手再次给惊呆了。

　　掏出两个其他职业用的武器也就罢了，最起码还在系统职业范围内，不能用也能拿去卖钱，可是掏出一根棍子是什么鬼？七系职业里，难道还有用棍子的吗？

　　王羽看到这根棍子，微微一愣，欣喜地把属性发到了频道里。

　　武者的执着（长棍）（白银）

　　攻击：30-40。

　　魔法：20-30。

　　+7力量。

　　-5敏捷。

　　意志：每损血10%物防和魔御提升5%。

　　守护：主动技能，可格挡40%伤害，耗MP50，冷却时间15S。

　　职业需求：武学家。

　　等级需求：1。

　　“我靠！！出白银了！！还是隐藏职业的装备！”寄傲大叫道。

　　血色教堂是15级本，所产装备大部分都是黑铁青铜，就算是首杀奖励，那也得安达利尔爆才是啊，怎么老一就出白银了，还是个武学家装备，狗和武学家差的也太远了吧？

　　“牛这手还真是……”其他人心情复杂。

　　手黑了半天，好不容易红一次确实自己专用的，典型的损人利己风格啊。

　　这棍子主属性很不错，两个附加属性简直是坦克神器，无奈这么一把好武器，却明珠暗投，成了武学家专用，让人不胜唏嘘。

　　“啧啧，这棍子能值多少钱？”王羽拿着棍子耍了两下，轻重合适，相当顺手，于是问名剑道雪道。

　　名剑道雪道：“这棍子虽然是白银，可是卖不出价格，不过到了你手上就不一样了，市场价的话在十个金币左右。”

　　“啊？这棍子才值一万块？”王羽有些以外，他记得卖给名剑道雪两把匕首，足足赚了二十万呢。

　　殊不知，盗贼职业多火啊，《重生》里十个人里，至少有三个是盗贼，格斗家这种下水道职业，连盗贼的一个零头都比不上，武学家更是一根独苗，一万块那还是因为奇货可居，物尽其用。

　　盗贼的白银匕首市场价都在五十金以上，像那把潜行强化的匕首，属于极品中的极品，所以才能卖出十五万的高价。

　　“这棍子对你来说是宝贝，对别人来说是废物，能卖十个金币，主要还是收藏价值……”名剑道雪道。

　　“哎，暴殄天物……”王羽摇着头，把棍子收了起来，对众人道：“下个BOSS还让我摸吧……我再摸个武学家专用的帽子出来，就凑齐一套了。”

　　众人齐骂：“滚！不要脸！”


第65章 地狱女王安达利尔

　　摸完BOSS，大家休整一下，刚要进大厅，只见春翔蹲在墙角，掏出一个小铲子将墙角处的几颗草铲了下来，装进包里。

　　王羽呵呵一笑，装作很懂的样子说道：“春哥你是药剂师啊，挖这东西做合剂吗？”

　　昨天穆子仙说过来着，副本里有做合剂用的草药，王羽现学现卖。

　　“合剂？”春翔微微一愣说道：“不是啊！”

　　“那你挖这玩意干啥？”王羽奇怪的问道。

　　“做毒药！”春翔说：“现在有人能做合剂吗。”

　　“哦……”王羽了然的点了点头，若有所思地说道：“对了，我有几个朋友，想加入咱们。”

　　“朋友？高手吗？”无忌问王羽道，全真教个个都是高手，所以若是王羽这样会功夫的，来多少他都不介意。

　　王羽摇了摇头道：“不是……”姑娘们的技术只能说不是太菜，离高手还有一段距离呢。

　　无忌为难道：“牛哥，不是我不收，你知道的，咱们全真教这风格，如果没有两下子本事，很容易被挤兑跑的……”

　　“好吧，那我跟她们说一下。”王羽似乎早就料到了这个结果，也没有意外，随即说道。

　　“她们？女的？”无忌眼睛一下子就直了。

　　“是啊。”

　　“其实吧，咱们全真教人数就是太少，多招几人还是没什么的。”无忌道。

　　“你能不能不发骚？”王羽等人满头黑线的喷道。

　　包三说：“既然是牛哥的朋友，肯定有些过人之处吧。”

　　“她会制作合剂。”王羽点了点头道。

　　“合剂？！”所有人惊叫出来：“有这个副职业吗？”

　　王羽道：“隐藏副职业炼金师，就昨天我帮她过得任务，现在她不仅会做合剂，还会做中级恢复药剂。”

　　“我靠！中级恢复药剂都能做了？”

　　这些人都是大高手，自然知道游戏前期中级恢复药剂的价值，于是连忙道：“拉进来，拉进来！我们全真教就缺这样的人才！”

　　见众人都同意了，王羽有些意外地说道：“恩，打完本吧。”

　　血色教堂的第二个阶段是血色大厅，大厅里的小怪是石像鬼和暗黑蝙蝠。

　　石像鬼（LV22）（精英）

　　HP：20000。

　　MP：2000。

　　技能：护体石肤、飞行。

　　暗黑蝙蝠（LV22）（精英）

　　HP：5000。

　　MP：5000。

　　技能：飞行、吸血。

　　这两种怪都是会飞行的怪，前者防御奇高，护体石肤技能可以完全免疫魔法，相当恶心，后者速度奇快，动不动就吸血，也是挺烦人的。

　　还好这些小怪数量不多，王羽等人清理完小怪后，来到了第二个BOSS堕落神父面前。

　　堕落神父黑暗大卫（LV27）（BOSS）

　　HP：100000。

　　MP：50000。

　　技能：召唤、暗黑本源、重生。

　　这个暗黑大卫是一个纯暗术型的职业，除了会召唤小鬼以外，还会加血（牧师专职暗黑术士后，恢复术就会变成暗黑本源，不过只能给自己加血。），攻击力到不咋地。

　　和普通本里唯一的区别就是，精英本中，暗黑大卫一个接一个的控制技能和减益魔法，跟加强版的春翔似的，恶心得众人直骂娘。

　　幸而这厮是布甲人形怪，没有高防御高体质，八个人有惊无险的将其干掉两次后，老二算是通关。

　　这一次摸尸体的是运气一向不错的名剑道雪。

　　暗黑大卫很大方的给了一本暗黑术士的稀有技能《体质增强》。

　　这是给暗黑术士的小鬼增益用的法术，全服务器只有春翔一人拥有召唤小鬼技能，毫无疑问，这也是一本专属技能。

　　春翔得到技能书后，嘴都咧到后脑勺了，这本书可是春翔觊觎已久的技能，想不到一次就爆了出来，不愧是首杀。

　　看到暗黑术士型的暗黑大卫，爆了一本稀有技能书，明都两眼发红，攥着法杖激动不已。

　　下一个BOSS安达利尔就是法师型的怪物，首杀的话肯定会爆法师用的东西。

　　一路杀进后堂，灭掉后堂里的傀儡僵尸后，一团火焰咆哮着从地底下钻了出来。

　　“你们这些可恶的愚民，为什么要打扰安达利尔女王的宁静……”

　　火焰散去，露出了安达利尔的身影，这女人头发散乱，神色十分的狰狞。

　　安达利尔（LV30）（BOSS）

　　HP：200000。

　　MP：100000。

　　技能：地狱烈焰、火箭狂袭、地狱女王形态。

　　作为风华正茂的年纪就被黑暗选中的修女，安达利尔长得还是蛮不错的，就是穿着有些奇怪。

　　与其说穿着，倒不如说是造型，因为这娘们除了三点位置有一抹马赛克之外，基本上是一丝不挂。

　　难怪寄傲这小子差点搞得众人团灭，这视觉效果对小孩子的冲击力太大了。

　　看到安达利尔的造型，王羽当即懵了：“不会吧，这是不是有点少儿不宜了？”

　　“确实有点，不过我喜欢……”无忌摸着下巴色迷迷地说道。

　　其他人也点点头，表示赞同……尤其是寄傲同学，丫的鼻血都快流出来了。

　　太没出息了……看着这一帮色坯，王羽鄙视道。

　　“接受暗黑女王的怒火吧！”

　　一伙人扯淡的功夫，安达利尔的台词就已经念完，双手一挥，一道道火焰，铺天盖地往几人的位置射了过来。

　　尹老二一马当先，抬盾挡住火焰，无忌恢复术跟上，把尹老二的血量保持在了80%的位置。

　　漫天火箭射了足足十秒钟，打的众人连连后退，却没有丝毫停下来的意思。

　　尹老二惊道：“这个有点猛啊，普通本火箭狂袭二十支就完事了，现在她得射了四十支了吧。”

　　“废话，精英级的自然比普通的猛地多，放心吧，毕竟才精英本，她最多射五十支！”无忌道。

　　无忌话音刚落，安达利尔的火箭果然停了下来，没等大伙喘口气，众人只觉得地面一热，多半个后堂变成了一片火海。

　　“日了狗了！”地面上的攻击，尹老二的盾牌无论如何都防不住的，骂了一句，举着盾，开着冲撞逃出火海。

　　其他人有样学样，道雪开疾行，寄傲开崩拳，纷纷逃离。

　　春翔最为潇洒，扭曲技能不仅是个强控技能，还是一个魔免技能，黑暗结界内没有丝毫火焰，丫一个扭曲放在脚底，抗住伤害，闲庭信步的走了出来。

　　没有位移技能的明都和无忌两个脆皮就惨了，这可是BOSS的AOE技能，俩人被烧得哇哇乱叫。

　　多亏了王羽飞檐走壁的跳到无忌身后，将他踢飞出去，又一个擒云手把明都给捞了出来，不然的话，二人非得被活活烧死不可。

　　“可恶！下地狱接受无尽的折磨吧！”

　　见到众人逃离火焰区域，安达利尔怪叫一声，火焰箭矢再一次铺天盖地的射了过来。

　　无忌一边用回复术给众人加满血，一边叫道；“妈的，这两个技能的持续时间长，CD时间短，这样下去，我们迟早被烧死不可，如果能打断她的施法就好了。”

　　“打断施法？”王羽眼前一亮：“这个简单！”


第66章 这个BOSS会变身

　　“简单？开什么玩笑？”无忌道：“现在安达利尔身前全是火，近战职业没法近身，安达利尔的地狱火有灼烧叠加，就算你魔御再高，也经不住火烧。”

　　无忌刚才在地狱火中站了两秒，已经计算出了安达利尔火焰无视魔御的灼烧伤害。

　　第一秒灼烧伤害40，第二秒灼烧伤害80，第三秒应该就是120，以此类推。

　　王羽不过是一个17级的格斗家，血量不到八百，五秒之内解决不了安达利尔就得把自己活活烧死。

　　五秒干掉一个副本BOSS，可能吗？就算有可能系统也会把王羽和谐的，因为这绝壁是开挂了！

　　说话间，安达利尔的火箭渐渐稀疏起来，众人知道这不要脸的老娘们又要铺火了……

　　想当年最古老的一个游戏叫做传奇，众人也曾在石墓铺火烧过猪，如今他们被一个怪物当成了猪烧，心里总感觉怪怪的。

　　王羽微微一笑，从包里掏出长棍道：“寄傲，跟上我！”

　　“啊？我吗？”寄傲微微一愣，有些不敢相信，挑战BOSS这种高难度的技术活王羽竟然会让自己帮手，帮得上吗？

　　“恩，火灭了你就过来！”

　　说完，王羽把掂在手里，然后助跑两步，躲过安达利尔最后的几颗火箭，长棍杵进火里，用力一撑，整个人从半空中飞了过去。

　　安达利尔放完了火箭，此时手一挥正要再铺火墙，王羽的双腿已经飞到面门。

　　“砰！砰！砰！”

　　王羽连环三脚从半空中踢出，由上而下分别踢在了安达利尔的面门、下巴和胸口上。

　　不愧是36E的大BOSS，脚感十分柔软。

　　安达利尔被踢的连连后退，脑袋上还冒出了一圈小星星。

　　王羽第二脚的时候，用上了侧踢技能，打出了个效果。

　　安达利尔终归是个BOSS，对付小怪2.5秒的眩晕，在她这里1秒都不到，她就回过神来。

　　不过一秒对于王羽来说，已经足够了，因为一秒的时间不仅打断了安达利尔的技能释放，还让王羽的左手掐住了安达利尔的脖子。

　　安达利尔的皮肤真滑嫩啊……然而这不是重点，重点是，扼喉可以打断施法。

　　而且从理论上来讲，只要王羽不松手，这个效果就会一直继续。

　　在王羽抓住安达利尔喉咙的一瞬间，地面上的火便慢慢消散，其他人从王羽飞到安达利尔身旁的时候，就领会了王羽的意思，火焰一灭，纷纷围了过来，各种技能就往安达利尔身上扔。

　　王羽另一只手也没闲着，崩拳、念气波可劲的往安达利尔脸上招呼，看的全真教众牲口惊叹不已。

　　天知道这厮心理为啥这么变态，好歹人安达利尔也是个如花似玉的姑娘不是，放着高耸的胸脯不打，打脸……

　　安达利尔被打的奋力挣扎，可是她一个女流之辈，又是个法师，没有了技能，就像没了爪牙的老虎，还不是任由他人蹂躏。

　　“寄傲，接上！”

　　扼喉是持续耗蓝技能，王羽平时出门没带过战斗回复药剂，就算装备自带回蓝被动，可也经不起这样消耗，不一会，蓝槽就要见底。

　　说着，王羽抬腿一脚把安达利尔再次踢晕，寄傲和王羽身形一错，换了位置，扼喉继续接上。

　　安达利尔的近身战斗能力着实渣的可以，王羽和寄傲二人轮番上阵将她控制得死死的，王羽侧踢技能冷却好后，还会时不时的晕她一下。

　　全真教其他人输出的那叫一个惬意。

　　玩游戏刷副本是一种很考验智商的活，不仅要严格计算BOSS血量，躲避BOSS技能，还得小心翼翼的控制自己的输出火力，以免OT，高级点的副本容错率极低，稍有一点失误，就可能导致团灭。

　　然而有了王羽就不一样了，这家伙是天生的拉怪小能手，再牛逼的BOSS人家都不怵，别看丫没有嘲讽技能，可是那超高的伤害，强大的控制，简单粗暴的把BOSS玩弄于鼓掌。

　　有了王羽，什么计算血量、躲避技能、控制火力，统统不用去考虑，自由输出就行了。

　　“不要管仇恨，你们自由输出”这是多少坦克职业梦寐以求的想要拿来装逼的事迹，竟然被一个手短皮薄的格斗家给完成了，身为盾战的尹老二有些欲哭无泪，郁闷的尹老二死死瞅着安达利尔，只要见安达利尔有反应，就立马一个盾击上去打晕她以泄郁火。

　　在两个眩晕技能，两个打断技能的强控下，安达利尔如同一条死狗般，被众人百般凌虐，血量刷刷的往下降。

　　安达利尔的血量将到30%的时候，突然身体金光一闪，开启了霸体，寄傲直接就被刚飞了出去。

　　王羽见状伸手就要膝击抓取，打断安达利尔的霸体，谁知道这安达利尔更赖皮，就在王羽快要抓住她的一瞬间，一个绿色防护罩突然在其身子周围升起。

　　“波~”

　　王羽抓了个空，防护罩内的安达利尔身体开始抽搐，扭曲变化。

　　无忌见状连忙道：“要变身了，大家快躲开！！”

　　其他人接到指令，纷纷退离，只有王羽还一根筋的抄着棍子往防护罩上砸。

　　没有游戏经验的王羽，自然不知道游戏中有一种状态叫做无敌状态，丫再牛逼，还能牛得过系统。

　　春翔喊道：“牛啊，别砸了，无敌护罩，砸不破的！”

　　“不科学啊！”王羽郁闷。

　　众人狂汗：“你跟系统讲科学？你见过谁家骷髅野狗死了掉钱掉武器的？”

　　“也对！”王羽想了想，确实是这个理，随即扔下安达利尔提着棍子转身就要退出。

　　就在这时，一股巨大的吸力，把王羽牢牢地吸住。

　　“无耻的人类，伤害了伟大的地狱女王大人，你还想跑？接受我来自地狱的怒火吧！！”

　　与此同时，一张蜘蛛网从天而将。

　　情急之下，王羽开启幽灵，一个念气波打在地上，借着反冲力，顺着吸力，躲过蛛网，如同瞬间移动一般，往安达利尔的方向倒飞了过去。

　　众人见状，纷纷惊呼：“铁牛，小心后面！”

　　“卧槽！”王羽闻言，猛然回头，吓的脏话都骂出来了。

　　这尼玛还是安达利尔吗？刚才那个貌美如花不穿衣服的姑娘咋就变成了这幅丑样？

　　只见安达利尔的长发完全消失，取而代之的是满脑袋的尖刺，娇俏的脸蛋上布满了花纹，还诡异的多出了三双眼睛，嘴巴里两只巨大的牙齿，从脸颊上伸出，相当瘆人。

　　更牛逼的是，安达利尔躯干上，又长出了一双手脚，此时正趴在地上，咧着嘴，八只眼睛盯着王羽，脸上表情不知是哭是笑，反正没有半点善意。


第67章 我要摸BOSS

　　地狱女王安达利尔（LV30）（BOSS）

　　HP：60000。

　　MP：100000。

　　技能：剧毒新星、蛛网束缚、女王号令。

　　王羽的胆子还是比较大的，可是人的胆子再大也有个限度，哪怕王羽是个武者，第一次看到这么大只的怪物，也不禁为之一愣。

　　就在王羽愣神的功夫，安达利尔挥舞着爪子就砸了下来。

　　“快躲开，蜘蛛形态的安达利尔攻击带毒！”春翔往前一步，把小鬼召唤到王羽身前，同时一个扭曲定住了举着碧油油的爪子攻击王羽的安达利尔。

　　王羽缓过神来，乘机一个翻滚滚出了安达利尔的攻击范围。

　　变身地狱女王后的安达利尔不再是人形怪，身为兽型BOSS的她，根本没把春翔的控制放在眼里。

　　“刷！”

　　一声轻响。

　　自安达利尔身子周围，一圈绿油油的光芒，四下射来，春翔的小鬼当场被打没。

　　剧毒新星，施放一个剧毒之环，对周围的敌方单位造成持续伤害。

　　在座的各位除了王羽以外，都刷过这个本，身为内测玩家的那几个，甚至还刷过深渊模式的血色教堂，自然认识安达利尔的招牌性技能，这不仅是一个AOE技能，而且还是一个持续掉血的全屏攻击技能。

　　“找掩体！”

　　看到绿光冒出，无忌下意识的就下了指令，众人接到指令，连忙躲到了后堂的柱子后面。

　　王羽此时就站在安达利尔的不远处，身前身后一片空旷，根本没有障碍物挡住剧毒新星。

　　王羽不慌不忙，在剧毒光环马上要粘到自己的时候，将棍子往地上一立，双手抓住棍子顶端，用力往上一跃，头下脚上的，像猴子一样竖在了棍子上，任凭剧毒光环在身子下面飘了过去。

　　“尼玛，这都可以！”看到王羽在哪里竖蜻蜓，其他人顿感自己越来越摸不透王羽的套路了。

　　这游戏里的一切规则似乎对这人完全木有作用似的，这事要说出去肯定没人信，不找掩体就能躲过剧毒新星？扯淡呢？

　　再一次刷新了高手们游戏观的王羽同学，躲过剧毒新星后，没有停顿，而是从高空跃下，双手抽回棍子，狠狠地砸在了安达利尔脑袋上。

　　其他人看到王羽这个动作，心里齐声为王羽配音：“吃俺老牛一棒……”

　　“Duang！”

　　-327！

　　安达利尔的脑壳上有一层尖刺护甲，王羽一棒下去，仅仅打掉了300多血，而且自己头上还冒了一个-33的字样。

　　“咦？”王羽又在纳闷了，在聊天频道里发了个问号。

　　无忌道：“咦个屁，这叫伤害反射，赶紧把她引到我们这边来！”

　　“恩！”王羽应了一声，单手持棍，朝着安达利尔硕大的胸部猛戳几下。

　　安达利尔顿时被激怒，嘶吼一声扑了过来。

　　“喝！！！”

　　王羽不退反进，双臂抓住长棍，往前一伸，伸到安达利尔的身下，然后暴喝一声，猛然用力，借着安达利尔冲过来的力量，一招“潜龙出水”，将安达利尔挑到了后堂中中央。

　　其他七人就在后堂中央的柱子后面。

　　安达利尔落地，嘶吼一声，众人身体不由自主的被吸了过去，纷纷破口大骂：“尼玛，让你引过来不是丢过来！！”

　　话虽如此，这些人手里到没闲着，一边躲闪安达利尔的四肢丑陋的爪子，一边纷纷丢出了最强力的攻击技能。

　　这一波带走了安达利尔将近3000的血量。

　　王羽此时也飞身跟上，落在了安达利尔后背，一棍接一棍的砸了下去。

　　格斗家是没有棍法技能的，武学家也仅仅是能用长棍而已，如果用棍子发动个侧踢念气波啥的，那也太逗比了。

　　所以王羽这一下一下的都是平A，即便是普通平A，在自由模式的王羽手里，也能发挥出莫大威力。

　　因为使用棍子平A完成度高达120%的时候，就会出现一个破甲效果，安达利尔后背上的护甲（打脑袋会伤害反射的），被王羽生生打裂。

　　安达利尔惨叫一声，天上又落下一个蛛网，王羽侧空翻从其后背上跳下，蛛网将安达利尔自己网在了中间。

　　“咦？作茧自缚了？不是施法者本人不吃控制吗？”

　　众人正纳闷间，只听“刷”的一声。

　　安达利尔又发出一个剧毒新星。

　　王羽依旧倒竖蜻蜓轻松躲过，其他人就没王羽这本事了，一个个被毒的脑门绿汪汪的，无忌玩命的给他们刷血。

　　这剧毒新星竟然是按百分比掉血的，刚才那一下，差点将他们给团灭掉。

　　“来这边！”好不容易把血量稳住，无忌指着最近的一根柱子道：“铁牛顶住BOSS，老二补位眩晕，我们在后面自由输出。”

　　又是补位自由输出……

　　尹老二快崩溃了：“话说我才是坦克还好吧，给春哥当副坦也就罢了，这会儿又给牛神当副坦，我都成万年老二了……你们真的需要盾战吗？我洗点吧……”

　　众人纷纷道：“老二啊，你非要和铁牛比，伤了自尊跟我们是没啥关系的。”

　　有了“武者的执著”，王羽总算是解决了面对兽型BOSS手短不好打的难题。

　　虽然地躺拳很厉害，可是作为一个八尺男儿，有事没事钻畜生胯下，王羽心里还是有很大抵触的。

　　此时王羽手持长棍，将傻兮兮的安达利尔卡在了柱子旁，一边格挡一边反击，仇恨拉的那叫一个稳，看样子就算没有其他人帮忙，干掉安达利尔也不过是时间问题。

　　其他人仍是不计后果的可劲输出，等到安达利尔技能冷却完毕，要放技能的时候，所有人齐齐往柱子后面一躲，便可以安然无恙。

　　20%！

　　15%！

　　5%！

　　1%！

　　……

　　终于，在众人的围殴下，安达利尔满怀怨念的变成了一具尸体，重新变成了那个一丝不挂的修女模样，四脚朝天的躺在了地上。

　　BOSS，终归就是让玩家推倒的。

　　“摸吧，谁摸？”王羽问道。

　　春翔和寄傲争先恐后地叫道，“我我我我我！”安达利尔身材正点的很啊，系统难得给一次福利。

　　“春哥你怎么能这样呢？我还小呢，让我一次呗？”寄傲这孩子一向天老大他老二，此时竟然主动用年龄来博取同情。

　　春翔按着寄傲的脑袋，将其按到背后道：“熊孩子，知不知道什么叫尊老爱幼？”

　　“你他妈不是结婚了？”

　　“你懂啥，结婚后更应该争取机会！”春翔不要脸地说道。

　　无忌大怒，法杖一挥：“都别吵，身为会长，这个机会应该让我！”

　　“凭啥？”二人表示抗议。

　　无忌冷冷道：“因为我可以把你们踢出队伍！”

　　二人闻言尽皆闭嘴，被踢出队伍后，这个本就算是白打了，论不要脸，还是无忌技高一筹。

　　这个时候，包三拍着无忌的肩膀鄙视道：“你摸个屁！”

　　“？”无忌还在纳闷中只听王羽在旁边叫道：“地狱火墙，稀有技能，格斗家能用吗？咦，问你呢老李，你咋不说话？”

　　“日！！”无忌扶额长叹，忘了这个不按套路出牌的了。


第68章 让她们明白明白

　　首杀BOSS的奖励总是很丰富的。

　　安达利尔也不例外，不仅爆了一一本稀有技能书《地狱火墙》，还给了一件白银级别的地狱板甲。

　　地狱板甲（白银）

　　物防：30-50。

　　魔御：30-50。

　　+7体质。

　　+5力量。

　　-2敏捷。

　　地狱之刺：被动技能，有一定几率反射10%的伤害。

　　生命之源：被动技能，增加220点血量上限。

　　职业需求：战士、骑士。

　　等级需求：15。

　　这件地狱板甲物防和魔御都很不错，还有伤害反射，由于盾战是重甲精通，而尹老二又有了套装，所以这件地狱板甲给了包三。

　　《地狱火墙》：稀有技能，召唤地狱火燃烧大地，造成170%的魔法伤害，并兼有灼伤效果，可叠加。

　　火系魔法虽是冰雷两系的入门，可是火系魔法的伤害到游戏后期都不会过时，地狱火墙又是一个AOE技能，AOE技能在《重生》中价值很高，简直是练级利器。

　　全队中只有一个魔法师，这本书自然扔给了满脸渴求的明都。

　　明都的到技能后，眉开眼笑，反倒王羽十分纳闷，明都这小子今天咋就这么安静捏？

　　队长提交副本，光芒一闪，众人被传出了副本。

　　系统提示：您的小队成功通关“血色教堂（精英）”获得经验100000点，余晖城荣誉+1。

　　系统提示：您完成了副本任务“混乱源头”，任务阶位D，通关普通难度以上“血色教堂”1/1，请去导师处领取奖励。

　　看到经验条猛然跳动，王羽暗暗惊叹：“原来刷副本给的经验这么多。”

　　看了看时间，离活动开始还有两个多小时，无忌道：“时间还早呢，大家要不要去喝一杯？”

　　“谁他妈要跟你这个不要脸的一起喝酒，老子要去练会级，待会活动再喊我！”明都一出副本就退了队，此时的他对禁言自己的无忌怨念深重，不过他最迫不及待的还想试试新技能。

　　“老夫的药采够了，要去炼毒。”春翔道。

　　“我去市场转转，看有没有好的技能和装备。”

　　……

　　除了包三外众人纷纷推辞，无忌这厮酒品不好，沾酒就醉不说，还喜欢赖账，几次下来全真众人被他坑了一个遍，就没人再愿意和他一起喝酒了。

　　“无忌”，见众人离去，王羽走过来喊道。

　　“牛哥！！”无忌激动：“你要请我喝酒……哦不……你要跟我去喝两杯吗？”

　　王羽现在可是游戏里的第一有钱人，花几个金币喝点好酒应该不会介意吧……无忌无耻的想到。

　　王羽道：“我很少喝酒的，你给我个权限，我把那几个姑娘拉进来。”

　　“姑娘！！！”无忌一听，喝酒的念头立马跑到九霄云外，对他而言，姑娘的诱惑明显比酒要强多了。

　　“恩，副本里不是说好了吗？”王羽道。

　　无忌义正辞严地说道：“这种小事哪里用得到牛哥亲自去，我去就可以了嘛！”

　　“她们又不认识你……”王羽道。

　　“那我就更应该去了！作为会长，我要礼贤下士的嘛……”无忌说。

　　“好吧。”王羽无奈的点了点头。

　　包三在一旁道：“我也去！”

　　“你也喜欢姑娘？”王羽好奇地问道。

　　包三满头黑线：“我又不是基佬，我跟着去主要是不放心他！”说着包三指了指无忌。

　　“啧啧……”王羽摇头，话都说到这份上了，还说自己不是基佬。

　　姑娘们正在离血色教堂不远的城外落阳湖畔刷毒蛙练级，顺便采蟾酥（炼药材料），由于落阳湖和血色教堂之间隔着20级的练级区，姑娘们过不去。接到王羽的消息后，姑娘们便约王羽三人在落阳湖见面。

　　毒蛙是15级的怪，行动速度不快，攻击不高，就是毒素有点烦人，不过姑娘们战法盗牧职业齐全，刷起来也不是很费力。

　　就在这个时候，姑娘们忽然看到了一大堆人往自己这边走过来。

　　一行人足足有二十多个，为首的那个人李雪见过，叫做血色修罗，是血色盟的首席战士，实力很强，其他人就没有熟面孔了，不过他们胸前都挂着血色徽章，看样子都是血色盟的人。

　　看到李雪四人，血色修罗一点都没有意外，而是迎了上来说道：“雪绒花，好久不见啊……”

　　旁边的马莉厌恶地说道：“谁愿意见你来着！”

　　由于上次的事，四个姑娘算是见识到了血色盟的嘴脸，所以李雪一点面子都没给，彻底和血色盟决裂。

　　这次看血色修罗的样子，应该是有备而来故意找茬的。

　　正所谓冤家路窄，姑娘哪里能有好脸色给他。

　　“哼！”血色修罗冷冷的看了马莉一眼，对李雪道：“听说你们无处容身了？嘿嘿，那个铁牛这么牛逼，到最后还不是害得你们丢了工作。”

　　李雪不冷不热地说道：“休要挑拨我们和王哥之间的关系，游戏这么大，行会多的是，又不是只有你们血色盟一家。”

　　血色修罗嚣张地笑道：“哈哈，真有意思，我倒要看看，从我们血色盟出去的人，还有那个行会敢不长眼收留你们！！”

　　听血色修罗这么一说，姑娘们的脸色顿时暗了下来。

　　血色修罗说的话没错，上次的事情闹得沸沸扬扬，虽然论坛上大部分人不知道事情的起因，可是在行会圈子里已经众所皆知。

　　所以李雪四人从那次以后就一直碰壁，面试了好几家行会，哪怕是谈的都妥了，一看到她们四个的ID，就立马表示自己行会人员已满。

　　别看王羽曾一个人把血色盟打服过，《重生》这么火爆新玩家注入极多，过不了几天这种事就从传闻变成了传说，再从传说变成了故事。

　　游戏嘛，就是如此，一个人再牛逼还真能刚得过一个大行会？潜意识里，所有人都以为上次的事件是血色盟懒得和王羽计较而已。

　　毕竟血色盟那可是余晖城货真价实的最大行会，连他们旗下的血色蔷薇都名列全国前列，仅仅是简单的从人数上一看，就绝对不是那个靠手段耍无赖，区区几口人的全真教能比拟的。

　　正因如此，余晖城没有哪个行会会因为几个没有本事的打金员而得罪血色盟。

　　李雪黑着脸道：“有没有行会收留，那就不关你的事了，没事的话请让让，不要打扰我们练级！”

　　“哈哈，看来你还是不明白！”血色修罗突然咧着大嘴笑道：“你以为我们大老远来是跟你扯交情的吗？”

　　“那你想怎样？”众姑娘脸色一紧，立马戒备起来。

　　血色修罗冲身后打了个手势，说道：“小黑，让她们明白明白！”


第69章 杂鱼一边呆着去

　　血色修罗话音刚落，一个瘦小的盗贼就从人群里走了出来。

　　似乎是有意炫技，这个叫小黑的家伙，连潜行都没用，开着疾行就冲了上去，一刀捅在了萌萌身上。

　　萌萌是法师，血薄的可以，一刀下去被捅掉了将近60%的血，其他三人见状，慌忙反击。

　　若是键盘网游，姑娘们可能还有一战之力，无奈这是全系模拟，四个姑娘都不是战斗型的，操作本就连普通的玩家都不如，面对的又是血色盟的精英高手，被人一挑四打的连连后退。

　　李雪手忙脚乱的给姑娘们加血，四人才不至于被那个叫小黑的盗贼给杀掉。

　　看那盗贼游刃有余的模样，应该是在玩弄四人，因为四人身后就是落日湖，再后退一步姑娘们就会掉进去了。

　　湖边的水不是很深，但也不浅，虽不至于淹死人，可是被人逼到水里还是蛮耻辱的，尤其是游戏里女玩家的装备都比较暴露，沾水湿衣什么的是老司机最爱，保不准血色修罗这个无耻的家伙也是这样的心理。

　　马莉性格暴躁，战斗力在四人里面是最高的，眼见自己几人要被推下水，当即一个冲撞冲了过去，小黑迫不及防，被撞了个正着，马莉转过身，刚要重击接上。

　　“biubiu”

　　几支弓箭射来，也不知道是不是有意为之，箭支全射在了马莉的屁股上，姑娘的脸刷的一下就红了。

　　“哈哈哈哈！”一伙汉子们似乎忌惮的笑了起来。

　　游戏里母怪都极其稀少，调戏女NPC可是会被删号的，难得有机会调戏一次姑娘。

　　“血色修罗，你个禽兽！！”姑娘们纷纷喝骂起来。

　　如此毫无杀伤力的言语，只能让这群无良的家伙更加变本加厉。

　　“哈哈，这次射的是屁股，待会你猜我们射哪里……哈哈哈！”

　　“老娘跟你们拼了！”

　　马莉虽然性格外向，但平时也是个正儿八经的姑娘，哪里受过如此羞辱，盛怒之下，提着剑就往血色修罗等人的方向冲了过去。

　　“我来，我来！”

　　看到玛丽冲了过来，众人跃跃欲试，纷纷自告奋勇表示要调教一下这个姑娘。

　　血色修罗无耻地说道：“这姑娘明显是看上我了，还是让我来吧！”

　　说着，血色修俯身低头，冲了过去。

　　血色修罗虽然人品渣，可好歹也是血色盟核心成员，那可是精英中的精英，马莉这点本事又怎么是他的对手，一个回合就被血色修罗撞到前胸，将其击飞。

　　“哈哈哈！小妞，自不量力！”血色修罗嚣张的狂笑一声，往前一步跟上，举剑自上而下，对着马莉，兜头就砍。

　　“铛……”

　　一把剑突然伸了过来，将血色修罗的大剑隔开。

　　看到那把剑血色修罗顿觉十分眼熟，抬头一看，只见一个眼神狠厉的家伙正瞪着自己。

　　“包、包三……”血色修罗惊叫了出来。

　　作为高手，血色修罗当然认识全真教的每一个人……

　　再抬头看姑娘那边，小黑已经被王羽提在手里用力一挥扔进了落日湖……水里的小黑挣扎着刚要露头却被王羽掏出一棍子又给砸了进去。

　　“渣滓！”包三一记重击砍过来，将血色修罗给震退。

　　冲撞！

　　致命打击！

　　二连斩！

　　三连斩！

　　自由模式的玩家PK起来玩的就是连击，包三一套连击下来，血色修罗根本来不及还手，就被打成了残血。

　　幸而血色盟其他人的攻击及时赶到，将包三击退，不然的话血色修罗非得被活活砍死不可。

　　包三将马莉护在身后，挡住了血色盟众人。

　　这个时候，王羽等人也活活溺死了小黑，往这边走了过来。

　　血色修罗被众人护在身后，吓得面色惨白，看到王羽走过来，更是惊慌失措。

　　“这是谁啊？好装逼的样子？”一个血色盟玩家不解的问血色修罗道。

　　“全真教！”

　　“哦，就那个无耻行会？”众人纷纷问道。

　　这些人虽然都是精英队的高手，可也都是刚培养的新鲜血液，对全真教曾吊打血色盟的事迹略有耳闻，却保持怀疑的态度，所以并不知道全真教的厉害。

　　血色盟的老玩家自然不会把自己丢人现眼的事说给他们听，提起全真教都是以“那个行会只会吹牛逼”之类的话一带而过，再加上全真教守卫行会驻地作弊的事人尽皆知，故而在这些新人眼里，全真教的人就是一群垃圾。

　　“昂……对……”血色修罗含糊其辞，别人不知道全真教厉不厉害，他难道还不知道？包三手里那把剑就是抢的他的，他会乱说？

　　“三个人而已，我来教训教训他们！”一个叫做“茕茕白兔”的战士说道。

　　“算了，别跟他们一般见识，咱们回去吧！”血色修罗道。

　　茕茕白兔十分实诚地说道：“那怎么行，就这么走了别人还不得以为我们怕了全真教？这样一来这些垃圾更有素材吹牛逼了！”

　　血色修罗心里大骂：“尼玛，老子要是不怕他们的话，早就教训他们了，还用你废话！”

　　“你看着办吧……”对于这种初生牛犊，血色修罗也是充满了无奈。

　　全真教的家伙个个身手不凡，单单一个包三就不是单挑能挑的过的，更何况那个开挂了似的格斗家，丫竟然大言不惭的要一挑三，年轻人啊，不知深浅。

　　听血色修罗这么一说，茕茕白兔还真傻不愣登的走了过去，挡在王羽身前，嚣张道：“听说你们自夸全真教是余晖城第一行会？”

　　无忌纠正道：“是《重生》第一行会，但不是自夸！”

　　“哼，打今儿个起，不是了！”茕茕白兔随说着，挥剑就往无忌脑袋上砍去。

　　“砰！”

　　一声闷响，茕茕白兔化作一团白光。

　　王羽收回拳头，问无忌道：“这人有病吧？”

　　“或许吧……”无忌说。

　　“……”

　　秒杀？？！

　　血色盟的人全愣住了，由于职业优势没有发挥出来，秒杀这种词在游戏前期并不罕见，可目前能够做到这一点的，只有雷法和盗贼……

　　茕茕白兔是一战士，以皮糙肉厚著称的战士竟然被一个下水道职业格斗家给秒了，这让他们无论如何都有点接受不了。

　　反过来还差不多……

　　血色修罗看王羽等人一步步走过来，吓得腿都软了，要不是这么多弟兄看着，丫肯定掉头就跑。

　　无忌走过来指着血色修罗道：“你是老大是吗？”

　　“是我！”血色修罗小心翼翼将剑收进口袋，硬着头皮走了出来，看了王羽一眼后回答道。

　　无忌道：“听说这几个姑娘因为你们血色盟，所以没行会敢收她们？”

　　“没、没有的事！别人家行会想怎样，跟我们血色盟啥关系？”血色修罗连忙道。

　　无忌呵呵笑道：“不管跟你们有没有关系，从今以后，这几个姑娘是我全真教的人，你们血色盟走路招子放亮点，知道吗？”

　　众人闻言，纷纷变色，指着无忌怒道：“你们全真教很狂妄啊！”

　　无忌笑着说：“不错，明白这一点你们的游戏也没算白玩！我们全真教就是狂妄，不服气让血色战旗来跟我谈，杂鱼一边呆着去！”


第70章 自己装的B，含着泪也要装下去

　　“杂鱼！！”血色盟的人闻言，登时全都爆发了：“孙贼，你跟我说清楚，你说谁是杂鱼？”

　　游戏宅嘛……平日里你说他丑说他蠢都懒得搭理你，唯独不能说他游戏打得不好，不然的话朋友都没得做。

　　何况此时眼前这个家伙不仅不是朋友，还从骨子里散发着一股令人厌恶的气息。

　　就连王羽也挺纳闷，无忌这厮长得确实不赖，可怎么就这么让人讨厌呢。难道真有气质一说？

　　“还用问？当然说的是你们？难道你们智商也有问题吗？”无忌一挑眉毛，极其欠揍的反问道。

　　“草！都别拦着我我要弄死他！”

　　血色盟众人呼啸着就冲了过来，血色修罗拦都拦不住。

　　无忌冲王羽和包三打了个颜色：“干掉他们！”

　　“切！”

　　王羽和包三二人脖子一拧，望着别的方向吹口哨。

　　又不是你的小弟，你让老子干掉他们老子就干掉他们，老子得多没面子！

　　“日！你俩整我？”

　　无忌大惊，丫之所以敢群嘲血色盟，除了本身性格张狂以外，主要还是有王羽和包三在，底气十足。

　　此时这俩人尥蹶子，无忌一时惊慌起来，他再怎么牛逼，再怎么高玩，也特么是个毫无战斗力的牧师啊……

　　包三道：“自己装的B，含着泪也要装完。”

　　就在无忌和包三斗嘴的功夫，血色盟的人已经攻了过来，这些人对无忌这小子还真是发自内心的厌恶，就连弓手和法师都特么拎着武器跑过来近战了。

　　无忌不是王羽这样的功夫高手，更不是包三这样的战斗职业，他能做的只能是围着王羽打转。

　　王羽身材高大，妥妥的把无忌挡在了身后，血色盟的人见攻击不到，索性连同王羽一块攻击着。

　　区区三个人而已，在他们眼里一个人和三个人的区别不大。

　　本来血色修罗见王羽不管无忌，心里还挺乐观，全真教里最让人反感的就是他们的这个老大了，今天能砍他一次，也没算白走一趟。

　　然而看到那群手下攻击王羽的时候，血色修罗心都要跳出来了。

　　“尼玛……”

　　血色修罗心里一紧，差点没转身就跑。

　　面对众人的刀剑，王羽轻轻闪过，盯着众人道：“适可而止哈，我看在你们老大面上懒得杀你们，你们再敢往前一步别怪我不客气！”

　　王羽为啥腰缠万金？还不是血色战旗给的那两百金起家……所以虽然王羽还是不喜欢血色战旗，但是拿人手短不是。

　　当初和血色战旗说好了的，血色盟的人不主动找茬自己会手下留情，可是血色盟要是找茬的话……呵呵。

　　“草！比刚才那个还狂，连他一并砍了！”血色盟的人，斗志再次被激发出来。

　　刚才那个废物牧师最多是说自己是杂鱼罢了，这个格斗家竟然一副老子随时都能干掉你们的语气。

　　不能忍，绝对不能忍！

　　话音未落，所有人再次砍了过来。

　　“哎……”王羽叹息一声，猛然往前一步，切入到最前面的几个战士身旁，左手按住其中一个战士的肩膀，右手抓住那战士的胳膊，一拉一抬，战士不由自主的扑倒在地。

　　将战士按倒后，王羽踩住他的脑袋，伸手又抓住另一人的手腕，一转一带，另一人扑倒在刚才那战士的身上，然后又抬脚踩在第二人后背上。

　　……

　　这套功夫叫沾衣十八跌……专门抓摔对手的技法，这门功夫王羽自小就浸淫其中，莫说这么一群普通玩家，就算是功夫高手，也抵挡不住他的三招两式。

　　王羽出手迅捷，身法诡异（用游戏术语就是速度快，闪避高），每一次出手都会把两三人摔倒在地，然后叠罗汉似的扔在一起。

　　这样做是为了防止血色盟的人起身再战，毕竟游戏里是看数据的，不然的话，普通人中了沾衣十八跌这门功夫，在短时间内想站起来是不可能的。

　　不一会的功夫，王羽身边就和金字塔一样，摞了一堆人，血色盟除血色修罗外，全被撂翻。

　　“你来不来？”王羽一只手按着人堆，另一只手冲着血色修罗勾了勾手指。

　　“……”血色修罗面色惨白，慌忙摇头道：“不、不来……”

　　开玩笑，和这个变态单挑，这不是找虐吗。

　　“算你识相！”王羽道：“这次看血色战旗那两百金币的面子我不跟你们计较，再有下次，我绝不留情，知道吗！”

　　“知、知道了……”血色修罗连连点头，就在王羽摔人摔得爽的时候，血色修罗就已经发过誓了，再惹全真教他就是孙子。

　　“带着你的人走吧！”说完，王羽松开金字塔最顶端的那个弓箭手，血色盟的人哗啦啦的散落一地。

　　这些人表情茫然，眼睛深邃，如同做梦一般，又如同大彻大悟，那感觉和当日的天堂鸟一模一样。

　　这一次他们终于明白了，为什么血色战旗天天在行会里说全真教是一坨垃圾，而全真教却依旧在余晖城混的好好的。

　　直到王羽等人走出好远，血色盟的人才缓过神来。

　　弓箭手们道：“如果不是我托大近身战，应该不会被那人打败。”

　　法师道们：“如果我一早就搓冰锥，肯定容不得他们这么嚣张。”

　　血色修罗道：“所以全真教依然不是血色盟的对手！”

　　众人沉默……其实他们心里都明白，这么说不过是在给自己的失败找了一套说辞，让自己不至于输得这么难看，可是全真教和血色盟孰强孰弱，这还用刻意去说吗？

　　……

　　王羽几人找个一个没怪的地方停了下来，王羽指着李雪跟无忌介绍：“这姑娘就是我所说的那个炼金师……叫雪绒花。”

　　“久仰久仰！”无忌连忙走过去，极有绅士风度地说道：“我叫无忌，是全真教的会长。”

　　姑娘们笑道：“我知道，先有鸿钧后有天，全真一忌挑江山嘛，无忌会长的大名如雷贯耳。”

　　无忌嘿嘿笑道：“虚名而已，虚名而已。”

　　王羽纳闷的问包三道：“这又是什么典故？”

　　包三无语道：“就是吹他自己天下无敌呗……”

　　“我靠，这也行啊……”这么不要脸的口号都敢喊出来，王羽对无忌的不要脸又有了更深层次的认识。

　　“哎……”包三摇头叹息，无可奈何。

　　见无忌和姑娘们聊得开心，王羽道：“你们玩着，我回去了。”

　　“干啥去啊，不一起玩？”无忌嘴上虽然这么喊，却私信给王羽：“果然有眼力见，下个月薪水翻倍！”姑娘们终归是和王羽比较熟的，如果王羽在，哪里还显得出自己的存在感。

　　王羽笑着道：“交个任务！”同时冲着姑娘们点了点头，转身离开。

　　回城路上王羽还在琢磨：“薪水翻倍？行会里哪来的薪水？零，翻多少倍还是零啊……这个不要脸的无忌！”


第71章 传承之旅

　　回到城里，王羽并没有急着去交任务，而是去了寄售行。

　　游戏公测得一个月呢，一个月后才正式运行，那时候才开放货币兑换。

　　不过据名剑道雪说，按照游戏的一惯传统，即便是开放货币兑换，也是只能把人民币兑换成游戏币，游戏币却不能兑换成人民币，就如同传统的免费网游里的道具商城一样坑爹。

　　这样的话，王羽想要把手里的金币处理掉，只能通过寄售。

　　在其他游戏里，若要寄售，只得挂一些寄售网站，而《重生》这个游戏是和多家网络公司联合开发的，所以游戏本身就自带寄售功能，只不过手续费要高一些，足足有10%。

　　对此王羽也没办法，现在游戏前期金币稀少，价格正高，一枚金币能够卖到一千块，就算被系统收10%，还是有900块进账的。

　　随着游戏玩家越来越多，金币价格就会越来越低，真的等到货币兑换那一天，恐怕一个金币连一百块都卖不出。

　　毕竟官方汇率才这个价格，如果和官方一样高，谁特么稀罕你的东西，还要手续费……

　　来到寄售行，王羽先绑定了自己账户，然后从包里划出19000金币挂了上去，游戏也是一个需要消费的行当，一千个金币，完全足够游戏里的开销了。

　　这一万九的金币，王羽挂的是一个星期的时间，这么大一笔钱，估计没人能一次性消化完，只能慢慢来，不然的话千万富翁来的也太容易了。

　　寄售完金币，王羽去酒馆买了两瓶酒，放在包里，一转身又钻进了那个阴暗潮湿的小巷子里。

　　隐者颓废依旧，王羽照例拧开酒瓶，丫才转过身来，接过酒瓶一饮而尽后，用脏兮兮的袖子擦了擦嘴，问道：“你小子怎么又来了？”

　　“……”

　　这就是吃着别人还不憋好屁的家伙！

　　“我是来交任务的。”王羽道。

　　“哦！”隐者眯着眼睛道：“探查到了什么？”

　　“黑暗的力量！”王羽说。

　　“东西带来了吗？”隐者又问道。

　　“东西？”王羽有些发愣，任务里可没写要带什么东西啊。

　　隐者提醒道：“就是武学家用的东西！”

　　“这个吗？”王羽闻言，从包里抽出了一根长棍，正是那个“武者的执著”。

　　见到长棍，隐者眼前一亮，伸手接了过来，看了一眼后满是厌恶的扔了回来：“哎，你的力量还是不够，只能得到这么一个垃圾。”

　　王羽：“……”垃圾，有价值一万块钱的垃圾吗？

　　隐者顿了顿又道：“真正的‘武者的执著’是武神的神器，黑暗降临的时候，被一直可恶的地狱魔犬偷走，我几次去地狱找寻，都没有找回来，本以为你会让我满意，想不到你带回的也是一个赝品。”

　　“地狱？”王羽纳闷道：“地狱在哪？”

　　“你愿意去地狱帮我把真正的‘武者的执着’取回来吗？”

　　隐者没有回答王羽的问题，反而又给王羽出了个难题。

　　如果是在现实中，遇到这种无理取闹的人，王羽是肯定不理会的，然而这是在游戏里，NPC的无理取闹代表着任务……

　　果然，隐者话音一落，王羽就收到了提示。

　　系统提示：你激活了“传承之旅”任务，任务阶位A，是否接受？

　　“接受！”

　　系统提示：“传承之旅”：去地狱，将七英雄之一，武神大人所遗落的神器“武者的执著”带回来。武者的执着0/1。

　　接到任务后，王羽又看了一眼自己手中的棍子，在白银后面多了一个“伪”字。

　　“话说地狱在哪啊？”王羽再次问道。

　　隐者道：“我要是啥都告诉你，我还混不混了……”

　　王羽威胁道：“棍子你还要不要了？”

　　隐者一脸无所谓的样子：“我在城里活的好好地，也不用上战场了，那种东西我也用不到……只能给我唯一的弟子用，哎……”

　　“靠！”王羽真的有些怀疑这老头是不是真人假扮得了，竟然还会反客为主。

　　王羽无奈，从包里掏出另外一瓶酒道：“老师，我是真的不知道地狱在哪……”

　　隐者笑眯眯的接过酒说道：“带地狱俩字的地方就是了呗。”

　　“带地狱？”王羽想了想道：“地狱级副本？”

　　“嘿嘿！我可啥都没说”隐者不言而喻的点了点头，抱着酒瓶咕嘟咕嘟的灌了起来。

　　王羽再次无语道：“弟子实力低微，地狱中怪物强大，恐怕不能胜任……”

　　刷过副本后，王羽也算是了解了这游戏的难度，副本中的怪物一个个属性超越自己太多，有道是一力降十会，自己技巧再强，也有个限度。

　　“傻孩子，又不是让你现在就去，这个东西你拿着，去铁匠铺找矮人辛巴，他会提升你的力量的！”隐者三掏两掏，从怀里掏出一封信，递给了王羽。

　　王羽接过信，隐者又道；“对了，升级‘武者的荣耀’的线索也在地狱，你不妨试着了解一下。”

　　“知道了……”

　　王羽看了看手上那个坑爹的戒指，站起身来冲隐者抱了抱拳：“那么老师，我就先回去了！”

　　“滚吧滚吧，下次记得给我带点下酒菜来。”隐者不耐烦地说道。

　　系统提示：您完成副本任务“混乱源头”，任务阶位D，通关普通难度以上“血色教堂”0/1，获得经验50000点，格斗家之握（青铜）×1。

　　格斗家之握（青铜）

　　攻击：17-25。

　　魔法：6-12。

　　+3敏捷。

　　+2力量。

　　炉火纯青：侧踢技能+1。

　　职业需求：格斗家。

　　等级需求：15。

　　很普通的青铜装备，应该是剧情装备，破旧的拳套那样，人手一把的那种，聊胜于无，王羽随手揣进了包里。

　　离开小胡同，王羽来到了铁匠铺。

　　铁匠铺的位置也在中央大街，铁匠铺的武器买卖不咋地，可是这个摊位生意却是异常火爆。

　　游戏里打BOSS除了能打出装备以外，还能打出图纸，有了图纸和材料就可以打造装备。

　　虽然打造出来的装备属性在同一品级下要比怪物爆的要好一些，但是打造的装备最高只能打造出暗金。

　　即便如此，铁匠这个副职业依旧是游戏里玩家们的首选。

　　毕竟就算是白装，也比普通装备打怪爆出来的装备要好，万一打造出暗金，那岂不是发财了？要知道，传奇和史诗都是有数的东西，就算是游戏后期，暗金装备依旧是高端玩家的象征。

　　所以每天都有不少玩家都在铁匠铺苦练锻造技能，希望有一天能打造出极品称为名匠，这也是一种另类的追求。

　　放眼望去，铁匠铺前整整一排全是锻造摊，锻造摊位上没有一个是空着的，甚至还有人在排队。

　　王羽好不容易才挤进铁匠铺，转了一圈，却没有见到隐者所说的那个NPC。

　　“尊敬的客人有什么可以为您效劳？”铁匠铺老板辛德勒笑眯眯的问道。

　　王羽道：“我找辛巴！”

　　“对不起，尊敬的客人，弊店没有这件物品，您可以去隔壁店里问一下。”辛德勒依旧职业的笑容，看来这货就是个低级NPC，木有智能。

　　这个时候，有个正在锻造的玩家闻言回过头，指着墙角处对王羽说道：“那个NPC似乎说过，自己叫匠神辛巴……”


第72章 老子是怀疑所有NPC的人格！

　　“匠神……辛巴……不是狮子王辛巴吗？”

　　王羽顺着那玩家手指的方向望去，只见一个脏兮兮的老头，浑似一坨缩在角落里，抱着酒瓶子呼呼大睡。

　　不愧是隐者的朋友，除了长得不一样外，造型几乎一模一样，一样的邋遢，一样的酒鬼。

　　“哎！”王羽叹了口气，无奈的出了铁匠铺，到酒馆买了几瓶酒回来，然后拧开其中一瓶的盖子放在辛巴身后。

　　不一会，呼呼大睡的辛巴睁开了眼睛。

　　看到这一幕，所有的铁匠玩家们都愣住了……

　　他们在这里打造装备已经好久了，这个邋里邋遢乞丐似的矮人自然是经常见。

　　这矮人自有玩家在铁匠铺打造装备起，他就在这里睡觉，除了偶尔醒来，呓语般说自己叫匠神辛巴外，便不会再说什么。

　　这里的玩家都是玩铁匠的，听说这货是匠神，当然不会放过，所以他们想过很多方式想在矮人嘴里折腾点消息出来。

　　可是这矮人跟死人似的，无论是怎么问都不说话……

　　谁曾想，诱导他开口的竟然是一瓶酒……

　　刚才那个跟王羽说话的铁匠玩家有些不可思议道：“不能啊，我昨天还买酒试过了呢？他理都不理我……”

　　旁边的人嘲笑道：“你那麦芽酒就别丢人了，你看人家给的是啥酒？一个金币一瓶呢……”

　　“……”铁匠玩家哑然，现在这个时期，金币可值钱的紧，手里有金币的都是高端玩家，高端玩家谁又会把心思搁在铁匠铺呢。

　　矮人辛巴睁开眼酒后，瞥了一眼身旁的酒瓶，伸手就拿了过来，然后举起酒瓶就往嘴巴里灌，酒水顺着他那成绺的胡子流了下来，看的王羽唏嘘不已，这也太埋汰了。

　　“你是谁？”喝完酒，辛巴瓮声瓮气的问王羽道。

　　王羽掏出隐者给自己的推荐信，递了过去：“我老师让我来的……”

　　接过信，辛巴看了一眼，微微一愣：“武学家？好久没见过这个职业了，说罢，你来找我有什么事？”

　　王羽道：“老师说，你可以帮我提升实力。”

　　“……”辛巴晃着冬瓜似的大脑袋道：“你知道的，亲爱的艾丽娅离我而去，我颓废多年，已经舞不动铁锤了……”

　　“额……”看来这老头也是个为情所困的悲情男子。

　　王羽问道：“那我有什么可以帮您的？”

　　“给我再来一瓶酒……”辛巴说。

　　“不是去找你的艾丽娅吗？”王羽纳闷，媳妇都跑了还在着喝酒，顶个毛用。

　　辛巴道：“艾丽娅现在已经是城主夫人，怎么会见我呢？真不知道，我哪点不如那个废物威利……”

　　“太多了……”王羽心道，先不说城主和铁匠的身份差距，就看这幅长相，城主威利伯爵器宇轩昂，英武不凡，而辛巴……跟特么垃圾桶里钻出来的流浪狗似的，有可比性吗？

　　“那我提升实力的事？”王羽没有把酒给他，看这家伙喝成这样，指不定借酒消愁，一睡不醒呢。

　　“关我屁事！”辛巴翻了个白眼说。

　　果然……这狗曰的就没想帮忙来着，幸好没把酒给他。

　　“你如果帮我提升实力，我就把这瓶酒给你！”王羽掏出酒说道。

　　“哼！”辛巴不屑的看了王羽一眼：“你认为伟大的匠神是那种轻易被人收买的人吗？”

　　“两瓶！”王羽说。

　　“你……”

　　“三瓶！”

　　“好，成交！”辛巴很果断的答应下来。

　　王羽紧张的擦了擦汗，就知道没有钱摆不平的NPC，如果有，再加钱……

　　刚才和王羽说话的那个铁匠玩家彻底傻了：“不是说伟大的匠神不轻易被人收买吗？”

　　王羽解释道：“不轻易被收买的意思就是得花大价钱才能收买……三个金币呢。”

　　那铁匠玩家当即懵比，这游戏水太深了……

　　王羽摆出三瓶酒放到辛巴面前，恭敬的白开架势说道：“辛巴老师，我们可以开始了吗？”

　　辛巴愕然道：“我可不会战斗……”

　　“啊？那你怎么帮我提升实力？”王羽忽然有种上当了的感觉。

　　辛巴有些不耐地说道：“把你的武器给我，我可以帮你升级！”

　　“升级？”

　　“不错，你手里的拳套，应该就是传说中的‘武者的叹息’吧！”辛巴问道。

　　“恩，是的！”

　　“‘武者的叹息’是一件具有灵性的神器，可是武神陨落的时候，其灵韵散尽，变成了一件普通的武器，不过还好，它的升级功能还在，只要你有好的祭品，我就能提升它的力量！”辛巴说道。

　　王羽抓了抓脑袋，问道：“祭品？那是什么？”

　　辛巴道：“不低于这副拳套品阶的武器！”

　　“哦，这样啊……”王羽有些犹豫。

　　不低于这副拳套品阶的武器那就是白银装备喽，现在游戏里白银装备还是很罕有的，武器的话就更罕有了，就算是王羽，手里也只有一把白银棍子而已。

　　这棍子虽然是个赝品，又不值钱，可是王羽一点也不想拿去当祭品，毕竟这把武器很趁手，对付兽型怪物的时候有大作用呢。

　　“这个行不行？”王羽掏出了“格斗家之握”问道。

　　辛巴道：“行！只要你不怕你的武器蒙尘，我是无所谓的……”

　　“妈的……”王羽暗骂一声，丫的意思很明显，别拿垃圾忽悠我，除非你想让你的武器变成垃圾。

　　“难道花钱去买一把？好几万呢……我媳妇一个月才几千块钱……”王羽一边嘟囔一边翻背包，这个时候，突然翻到了一把大刀。

　　王羽眼前一亮，把这把大刀抽了出来，放到辛巴面前问道：“这个行不行？”

　　辛巴看到王羽手里的大刀以后，眼睛都直了：“不灭的余晖战刃，这是乌尔图斯的武器，你怎么会有？”

　　这把大刀，正是上次没有卖出去的那把黄金武器。

　　“打BOSS爆的。”王羽说：“怎么样？行不行？”

　　辛巴意味深长的看了王羽一眼道：“行！把武器给我，两个小时后来取。”

　　“俩小时？”王羽看了看时间，还有一个多小时就十二点了。

　　“当然，这可是神器升级，过程很繁琐的，你要是觉得时间太长我这里有一套简单快捷的，就是不能保证成功率……”

　　“得得得……”王羽连忙打断道：“俩小时就俩小时吧，你可千万别偷工减料。”

　　“哼！你这是在怀疑匠神的人格！”

　　王羽慌忙道：“不敢不敢……”同时心道：“一个破NPC有个毛的人格，老子是怀疑这个游戏里所有NPC的人格好吧！”

　　将武器交给辛巴，王羽坐在一旁静静等待，突然好友栏闪动起来。

　　系统提示：“羽仙”添加您为好友。


第73章 暗夜之魂

　　“你猜我是谁？”王羽通过了羽仙的好友请求后，羽仙发来了一个消息。

　　王羽笑着道：“我猜你不是我媳妇。”

　　不愧是两口子，取名水平一样的无能，王羽当初想叫仙羽来着……穆子仙只不过是调换了一下……

　　“哈哈，你在哪？”穆子仙问道。

　　“余晖城铁匠铺待着呢，你呢？几级了？”

　　“我在0610号新手村夜光村，现在八级了。”穆子仙说。

　　“八级？这么快？”

　　王羽惊讶坏了，要知道强悍如王羽，从一级升到十级还花了一天的功夫呢。

　　“嘿嘿，我知道哪里升级最快啊，还有高手带的。”穆子仙笑道。

　　王羽闻言眼神一凛，警觉地问道：“高手？什么高手？”

　　穆子仙身为游戏客服，知道哪里升级快不假，可是能这么效率刷怪的人，也绝对不是等闲之辈。

　　自己媳妇在游戏里跟其他高手玩得这么嗨，王羽突然觉得有一丝不自在……

　　“熊样吧你，高手是女的！”穆子仙自然差觉到了王羽的不自在，笑骂道：“赶紧过来帮老娘过个任务。”

　　“……”王羽无语了一下道：“我都十八级了，过不去吧。”

　　《重生》里十级后，玩家就会离开新手村，离开新手村后，就不能返回，毕竟新手村这么多，主城才三百个，传送阵里可没有“新手村xxxx号”这样的地点标示。

　　穆子仙道：“别人过不去你可以的，我给你指路。”

　　“恩，好，等我！”

　　王羽站起身来，根据穆子仙的指示，往传送阵走去。

　　夜光村属于暗夜城的领地范围，出了暗夜城，一路向北穿过四十级的怪区走不了多远就是0610号新手村，普通玩家们脑子里没有这个概念，可是穆子仙身为游戏客服，对游戏地图研究的还是很透彻的。

　　暗夜城的怪物多是死灵生物，什么僵尸啊骷髅之类的，比起余晖城显得有特色多了。

　　还好夜光村离主城非常近，躲过几波吸血蝙蝠的骚扰，半个小时后，王羽终于来到了夜光村。

　　幸而这是游戏中，不然步行跨城旅游每个几天几夜是完不成的。

　　来到夜光村的时候，穆子仙已经等候多时，在她的身后跟着一个弓箭手。

　　看到穆子仙，王羽非常不解的扯了扯穆子仙的衣服问道：“咋选个骑士职业？”

　　骑士是坦克职业，坦克是什么？就是挨揍专业户……女人嘛，玩个牧师法师就行了，最不济玩个术士也算，玩骑士什么的那都是男人干的事。

　　“我这技术玩不来DPS职业的，玩个骑士什么的最起码不容易死。”穆子仙很老实的说。

　　“额……”王羽无语道：“坦克职业技术不好的话死的可就不是一个人了……”

　　穆子仙笑道：“哈哈，我随便玩玩而已，又不打算当什么天下第一。”

　　可不是嘛，游戏第一高手的老婆，那可是凌驾于游戏第一之上的存在，人姑娘才对游戏第一不感兴趣。

　　“哈哈，也是。”王羽笑着抓了抓后脑勺，看着穆子仙身后的弓箭手问道：“这姑娘就是你说的高手？”

　　《重生》里玩家高手很多，但是王羽见过的全是男人，很少有女性高手。

　　姑娘主动的走过来道：“羽哥，我是小杨……”

　　“小杨？不会吧……你咋还变样了呢？”王羽惊道。

　　“游戏创建人物的时候可以调整相貌啊，我和仙姐都调整了呢，你看不出来？”杨娜道。

　　王羽道：“老夫老妻的了，不用看脸，凭感觉就能认出来。”

　　“哦……”杨娜看了一眼幸福洋溢的夫妻俩，点了点头道：“那我们去任务吧。”

　　“好！什么任务？”王羽问道，同时心里纳闷起来，如果自己猜的没错的话，杨娜也是一个功夫高手，新手村还能有什么任务难得住她不成？

　　“A级任务，暗夜之魂。”杨娜说着，把任务分享给了王羽。

　　系统提示：你分享到任务“暗夜之魂”，任务阶级A，为民除害，杀死BOSS大杰克灯笼0/1，可三人以内组队完成。

　　“A阶任务？也是隐藏任务吗？”王羽问道。

　　穆子仙道：“不错，游戏里有七英雄传承任务，暗夜之魂是其中之一，和勇者之心一样。”

　　“勇者之心貌似是S阶吧，这个才A阶。”王羽嘟囔着道，同样是隐藏职业，这差距也太大了。

　　S阶任务在游戏里代表的是不可完成，A阶代表的是最高难度，虽然只是相差一个阶位，可是其中难度差距大了去了。

　　“可能是隐藏职业之间也有差距吧。”穆子仙道，她一个客服，最高权限就是知道任务的名字而已，若不是暗夜之魂内测时期有人触发过，估计她连这些都不知道。

　　夜光村外的练级区叫做“夜幕之所”，漫山遍野的飘着鬼蝠、独眼怪这样的小怪，夜幕之所最深处叫做幽暗之林，幽暗之林就是“杰克灯笼”的刷新地。

　　杰克灯笼这种怪物造型奇特，没有手脚，仅仅一个大脑袋在黑暗中来回漂浮，相比起曙光平原上的野狼诡异了不少。

　　这种低级怪，王羽的等级妥妥压制，一路横冲直撞的就冲到了BOSS刷新地。

　　这里是一片沼泽地，如同银狼战士和银狼守卫一样，有十二只特殊怪物盘踞。

　　八只杰克灯笼战士，四只杰克灯笼守卫。

　　都是十几级的小怪，王羽没出新手村的时候都能一个人轻松对付，何况是现在，而且还有人帮助。

　　很快，十二只守卫怪被清空。

　　杨娜凑过来对王羽道：“听仙姐说，羽哥是功夫高手，看来果真如此，这些怪物都是精英怪，即便是高级玩家也很难对付的，羽哥竟然轻松应付。”

　　王羽回过头看了杨娜一眼，笑道：“你也不差！自幼练武吧。”

　　虽然杨娜故意避开格斗家职业，选了一个弓箭手，而且战斗的时候还刻意隐藏，可是王羽这种大宗师一眼就看得出来，这姑娘的身法不俗，毕竟多年来的习惯，不是想隐藏就隐藏的。

　　“啊？您说笑了，我可是对功夫一窍不通呢。”杨娜慌忙道。

　　“是吗？”王羽冷冷的反问道。

　　“当然，不然的话我就和羽哥您一样选格斗家了……”杨娜回答道。

　　“呵呵！”王羽浅笑一声，没再说话。

　　穆子仙在一旁道：“你们聊什么呢？BOSS要出来了！！”


第74章 我逃避不是因为我害怕！

　　穆子仙话音刚落，沼泽里就咕咕噜噜的冒出一团气泡，一个硕大的脑袋，在沼泽里面钻了出来，脏兮兮的带着腐臭味，好不恶心。

　　“这游戏设计师口味真重，直接刷出来不就得了……”王羽吐槽道，丫前不久还嫌怪物直接从石头缝里刷出来不科学呢。

　　大杰克灯笼（25）（BOSS）（精英）

　　HP：30000。

　　MP：5000。

　　技能：恐惧、生命汲取、心灵传送、暗黑降临。

　　这是一个自由模式的法师输出型BOSS，刚刷新出现，王羽就一棍子抽了上去。

　　杰克灯笼被抽的微微一晃，突然消失，再次出现的时候，是在王羽的背后，张开大嘴就咬。

　　王羽感受到杰克灯笼存在，也不回头，俯身后蹬，一脚蹬在了杰克灯笼脸上，紧接着切换拳套，就要崩拳跟上。

　　然而这时，杰克灯笼“嘎嘎”一笑，王羽的身体不由自主的往后跑去。

　　这就是传说中的恐惧效果，系统才不管你是不是真怕，反正我说你被恐惧了，你就被恐惧了。

　　似乎察觉到王羽的厉害，恐惧完王羽后，杰克灯笼迅速逃离，飞身到了杨娜身旁，杨娜见状身形一闪，侧身避过，与此同时张弓搭箭，一箭射进了杰克灯笼的独眼内。

　　“沙咔！”

　　杰克灯笼惨叫一声，追着杨娜就咬。

　　杨娜不慌不忙，一边后退，一边射击，此时的杨娜距离杰克灯笼始终不过三米远，一箭接一箭，箭箭不落空，每每杰克灯笼快要咬到她的时候，脚步一错，便恰到好处的躲过。

　　看到这一幕，王羽不由得冷笑一声。

　　杨娜此时的闪避动作虽然不大，可是王羽眼光何其毒辣，一眼就看得出这是杨家独有的身法——七踏星罡。

　　杨娜用的也是自由模式！

　　不然的话，弓箭手这种放风筝职业，哪个人敢和敌人如此近距离的战斗？

　　自由模式下没有系统修正，射击自然不会太准，三米远的距离却能够保证命中率。

　　更何况，在闪避的同时做出精确的反击，就算是奥运会射箭冠军，估计也做不出来，更别说系统辅助了。

　　杰克灯笼本以为杨娜是一个血少皮薄的弓手，淬不及防吃了大亏，心灵传送冷却完毕，当即丢了一个恐惧，闪现到了穆子仙身旁。

　　穆子仙是那种数据流的玩家，耍嘴皮子还可以，真要打起来，连李雪他们都比不上，见到这个恐怖的家伙来咬自己，尖叫一声，捂着脑袋就蹲在了地上。

　　一记未中，杰克灯笼眼中光芒一闪，身（脑袋）上射出一道绿色的光芒，和穆子仙连在了一起。

　　穆子仙的血量哗哗下降的同时，杰克灯笼刚才被杨娜打下去的血迅速回复。

　　“砰！！”

　　眼见穆子仙就要被活活吸死，一根棍子飞了过来，把杰克灯笼顶的后退了一个身位，强行位移下，生命汲取被打断。

　　未等杰克灯笼稳住身形，王羽飞快的跟上，双手接住棍子，杵在地上，双脚飞起，带着电光踩在了杰克灯笼脸上。

　　“砰！”杰克灯笼被踹飞出去好远，估计设计师都不知道，原来雷霆踏还可以这么用。

　　-2245！

　　雷电之力对黑暗属性的怪物有克制作用，王羽的高技能完成度还打出了一个震晕的效果，杰克灯笼脑门上冒出了一圈小星星。

　　将杰克灯笼踹飞后，王羽并没有停歇，抡着棍棒就砸，漫天棍影封住杰克灯笼的去路，破甲效果配合着高伤害，打的杰克灯笼没有丝毫还手之力。

　　杨娜这个时候恐惧效果也解除，站在王羽背后，一箭接一箭的射击，不一会，杰克灯笼的血量就降到了30%。

　　“嘎嘎嘎！！”

　　血量降到30%的杰克灯笼怪叫一声，突然心灵传送。

　　王羽二人见状，连忙后退，护住了身后的穆子仙。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　杰克灯笼诡异的笑容自上空传来，三人抬头一看，只见一团黑雾，往三人脑袋上笼罩而来。

　　杨娜举弓射击，却发现物理攻击完全没有效果。

　　黑雾离三人越来越近，王羽手中长棍一转，把杨娜磕出笼罩范围，随后就地一滚自己也闪了出去，与此同时擒云手发动，穆子仙也被拽了出来。

　　杨娜揉着被王羽磕到的后腰，狠狠瞪了王羽一眼。

　　对自己老婆这么温柔，对别的女孩就拿棍子砸，这小子什么东西嘛，太不是人了！

　　王羽没理会杨娜，一个念气波打在飘过来的黑雾上，黑雾被击退，随后依旧是横向版雷霆踏追上，此时应该叫雷霆踹才对。

　　中了王羽两个技能，黑雾又消减几分，连忙避过王羽，往俩姑娘身旁飘去。

　　而擒云手也冷却完毕，王羽随手一拍，一道白气卷出将黑雾拽了回来。

　　格斗家技能冷却短，发动僵直低，王羽来来回回就这三个魔法攻击技能，却衔接的天衣无缝，在两个姑娘的注视下，黑雾最终被打成了一道黑烟（暗黑生物死亡后独有特点），然后一堆东西从空中落了下来。

　　杨娜走上前去，捡起BOSS掉落的物品，只拿了一个令牌，剩下的东西全部递给了王羽。

　　王羽毫不客气的收了下来。

　　杰克的欲望（法杖）（白银）

　　攻击：12-19。

　　魔法：30-45。

　　+7智力。

　　+3精神。

　　生命汲取：创造一个汲取生命的灵链，每秒对目标造成伤害的同时，转化为对自身的治疗效果，持续5秒，不可移动。

　　噤声：沉默目标3秒。

　　职业需求：牧师、法师。

　　等级需求：15。

　　《恐惧》：稀有技能，用黑暗力量恐惧一个目标，使目标惊恐逃离，持续时间5秒。职业需求：暗黑术士。

　　《暗黑降临》：稀有技能，使用者身躯化作黑暗之雾，免疫物理伤害，并可在空中飞行，笼罩范围内目标造成70%魔法伤害。

　　法杖主属性一般，但是两个技能可控可输出还能回血，是稀有极品。

　　两本技能书更是有钱难买，尤其是《黑暗降临》，不仅免疫物理攻击，还可以飞行……就连王羽这种游戏小白都看出来了，这绝对是不可多得的好东西。

　　穆子仙拽了拽王羽，私聊道：“这是小杨的任务，人家也出了不少力，你怎么把东西全收下了。”

　　王羽道：“拿人钱财与人消灾，再说了，她才不缺这点东西呢。”

　　看到穆子仙表情尴尬，杨娜笑了笑道：“仙姐不用挂在心上，我的目标就是杀死杰克灯笼，还有这个转职令牌，其他的我也不需要。”

　　“你看吧，我就说过……”王羽道。

　　“额……”穆子仙略显无奈，王羽的脾气她是了解的，胸怀坦荡，遇事不惊，她还从没见过王羽如此的针对一个人。

　　打扫完战场，王羽看了看时间，离活动开始还有十几分钟，于是对二人道：“我得赶紧回去了。”

　　“恩！去吧去吧。”穆子仙点了点头，俩人朝夕相处的，不在乎这点时间腻歪。

　　杨娜道：“加个好友吧！”说着递了个好友申请过去。

　　王羽通过后，发了个私聊道：“不管你出于什么目的，但我告诉你，千万不要对仙姐不利，我逃避不是因为我怕，而是不想让大家都难做明白吗？”

　　杨娜看到消息，微微一愣，然后关上了聊天栏。


第75章 包三的春天

　　看着穆子仙和杨娜欢欣鼓舞的庆祝任务完成，王羽心里满是阴郁。

　　穆子仙是个没心机的傻女人，总是那么的轻易相信别人，王羽明明跟她说过少和那个杨娜接触，可是不知为何，二人还是凑到了一起……

　　炫耀自己的老公会功夫……这傻姑娘，当然了这也不能排除杨娜诱问出来的，毕竟王羽目前是游戏第一人，当别人问起“你老公为什么这么厉害”的时候，会功夫或许是个很好的理由，女人嘛，总是有几分虚荣心的。

　　想到这里，王羽突然觉得找自己帮忙过任务也是杨娜示意穆子仙的，毕竟以杨娜的本事，只要避过BOSS最后的技能，完全有能力单挑BOSS。

　　或许她也是和自己一样，在试探吧，王羽如是想道。

　　不过，王羽见杨娜虽然已经确认了的身份，却没有点透，心安了许多。最起码这姑娘是没有恶意的，不然的话，以杨家和王家的本事，这时候早就有人找上门了，哪里能够安心的玩游戏。

　　既然她也想安静的玩游戏，那就把她当成一个网友好了，丑话还是要说在前头，动我可以，千万不要招惹穆子仙。

　　都是习武之人，相信没有人会怀疑王羽的本事。

　　三人回到村里，穆子仙二人去交任务，还要做出村任务，王羽则直接传回了余晖城。

　　村里到主城是可以直接传送的。

　　回到酒馆，全真教的几人已经等候多时了。

　　七个人正围着酒桌胡侃，旁边的桌上坐着李雪四人。

　　看到王羽走进来，明都率先打招呼道：“老牛，又去哪里溜达了？是不是又去帮我们物色妹子了？”

　　全真教在游戏里纵横这么多年，除了传说中第一代和第二代教主外，就再没有过女玩家，王羽挥挥手就招来四个，明显已经被明都视为神明。

　　王羽走过去一把将明都从板凳上拽起来，然后坐下道：“一天天净瞎白话，帮姑娘过任务就是想泡人家？你的心怎么这么脏？”

　　“我靠，你还真是勾搭女人去了！！把你老婆电话告诉我，我要举报！”

　　众人惊叹，明都不过是玩笑之言而已，想不到还说中了……游戏里妹子很多么？为什么老子碰不到？难道游戏打开的方式不对？

　　想到这里，众人由惊叹变成了沉思。

　　“什么叫勾搭，就是帮人过任务杀了个BOSS！我老婆让我去的……”王羽道。

　　无忌笑眯眯道：“哎呀，牛嫂也玩游戏？叫什么名字？我带她升级啊……”

　　“滚！”王羽狠狠瞪了无忌一眼。

　　游戏里的名字和电话号没区别，把自己老婆的ID给无忌这老色坯，王羽脑子又没进水。

　　“对了，这几个姑娘你怎么安排的？”王羽看了一眼旁边的姑娘们问道。

　　无忌道：“当然是主管后勤补给了，她们是职业玩家嘛，咱们出材料，她们出技术，双赢合作，互惠互利……”

　　“哦？她们同意了？”

　　“当然，咱们全真教有特殊资源嘛……共同开发，有钱一起赚，钱这么多几个人是赚不完的！”无忌道。

　　“高明！”王羽竖了个大拇指，对无忌的安排表示很满意，不愧是当会长的人，做生意什么的一点就通，若是换成自己肯定不知所措……如果不是刚进游戏就遇到了名剑道雪，恐怕卖个装备也会被人坑……

　　同时王羽也很欣慰姑娘们能找到更好的出路，打金员什么的虽然薪金不菲，可终归是苦力工作，当个技术型玩家比起卖苦力，赚的又多又轻松，何乐不为。

　　几人正说着话，突然马莉端着酒杯走了过来，脸红扑扑的走到包三跟前道：“三哥，刚才多谢你救我一命，这杯酒是我敬你的……”

　　“……！！！？”

　　全真教一众人瞬间懵比，齐刷刷的把眼神射向了包三……这里面有故事啊。

　　包三此时的表情比所有人都要茫然。

　　游戏里杀人救人那都是家常便饭，当时说声谢谢就得了，着实没必要时候专门道谢啥的。

　　“举手之劳，你要谢就谢铁牛哥……”包三有些手足无措地说道。

　　马莉依旧脸红着道：“不一样，我和羽哥现实里是朋友，他救我是应该的，你是第一个为我挡刀的男孩子……我……”

　　“额……好吧”包三傻不愣登的顿了一下，伸手接过酒杯一饮而尽……

　　“谢谢……”马莉接回酒杯，深情款款的看了包三一眼，回到了座位上，只有包三还傻站着，没缓过神来。

　　而其他人则都缓过神来了，这姑娘这是要倒追包三啊。

　　王羽的尴尬症都要犯了，小声对无忌道：“下次聚会在驻地吧，自己人没啥，大庭广众之下我好尴尬……”

　　寄傲把玩这一枚金币，也凑了过来，在旁边起哄道：“是啊无忌，最起码你有情敌啥的还可以当场提出决斗，在这里就不行了，打坏桌子要赔钱的。”

　　“切！”无忌不屑的冷笑一声，端起酒杯啜了一口道：“那姑娘估计没戏……”

　　“嚯！！”众人微微一愣，名剑道雪八卦兮兮地说道：“无忌老大你还是那么自信！”

　　无忌满头黑线道：“你们想啥呢！不是你们想的那意思，包三这小子我最了解了，属狗的，撒尿都不会换棵树。”

　　春翔笑道：“这事我知道，包三上次喝多了，为了去经常撒尿的树下撒尿，爬台子的时候摔断了门牙……”

　　闻言所有人无不惊叹，包三还真是个有性格的人。

　　尹老二摸着下巴嘟囔道：“这么说，无忌老大你是对包三比较自信咯？相信我，男人的心总会变得……”

　　“我去们妈的！！”无忌破口大骂道：“有意思吗你们？包三是我弟弟好吧！”

　　众人：“……”这可真是大新闻。

　　包三听到无忌的喊叫，坐下来解释道：“不错，我俩亲兄弟来着，不过一个跟父亲，一个跟母亲……”

　　“原来如此。”众人仔细看了一眼二人，确实有几分相似，不过当初都以为是夫妻相来着……谁能想到俩人这种关系，不过当今社会，这种事也不罕见。

　　名剑道雪喃喃道：“啧啧，耽美文里一向都是兄弟向的……”

　　“哎呦，道雪还有这口味？”

　　全真教果然都不是凡人。

　　“单亲家庭也没关系的，不用自卑。”春翔安慰包三道：“这姑娘挺漂亮的，我给她看过相了，旺夫。”

　　“包三有女朋友了，不过那女人早就不要他了，他还在一棵树上吊死……”无忌冷飕飕道：“哎，这孩子，和我真是差远了！”

　　“是吗？你有女朋友？”王羽惊讶的问道。

　　无忌理所当然地说道：“没有啊，这就是最本质的区别！”


第76章 年兽

　　一堆人正八卦包三情感生活的时候，突然系统刷屏，发出了公告。

　　“春节活动开启！具体活动规则手册，已经发到诸位玩家背包中。”

　　一行斗大的字，震慑人心，足足刷了三遍。

　　与此同时，游戏里所有玩家都收到一个提示。

　　系统提示：你得到春节活动手册。

　　春节活动搞得这么隆重，其实很简单。

　　从农历腊月二十四到农历正月初一七天内，全服所有怪物三倍经验爆率。

　　另外在练级区会有特殊怪物“年兽”。

　　年兽分为三种，年兽幼崽、年兽、年兽BOSS。

　　杀掉年兽除了有各种奖励外，还有积分奖励，活动结束后，根据积分系统办法新年奖励，全服前十名的玩家有特殊奖励。

　　系统温馨提示：年兽实力强悍，建议组队前行，练级不易且行且珍惜。

　　看完活动手册，名剑道雪叹了口气道：“装备要降价了，铁牛你还有没有库存，趁现在抓紧处理……”

　　其他人也纷纷点头，目前装备主流还是黑铁装，白银依旧是凤毛麟角，春节活动三倍爆率，必然是一次装备更新换代的时候。

　　物以稀为贵，当青铜装备称为主流的时候，白银装备必然会大幅度降价。

　　王羽摇了摇头道：“早就没了。”王羽一向是打出来随手就卖，连价格都不还。

　　“话说，这次活动怎么搞？”王羽把眼光转向了无忌。

　　无忌是这伙人里鬼主意最多的一个，每一次都能用最少的人力，把利益最大化。

　　“全服爆率，没啥搞头，大家单独行动吧，遇到年兽BOSS的几率也大一些！”无忌道。

　　“那好，我们分头行动！”王羽站起身率先走了出去，其次是春哥、尹老二和名剑道雪，三人紧随其后。

　　四人走后，无忌坐在那里自饮自酌，没有要走的意思，包三和他向来一起，也坐在那里没动。

　　明都一脸喜色，寄傲一脸猥琐的笑容，望着门外王羽走远，连忙跑到四个姑娘的桌上道：“姐姐，要不要我带你们练级啊？”

　　“是啊是啊，四对四，男女搭配干活不累嘛……青春尚短，莫要浪费……”明都连声符合。

　　“额……”其实和这四个人一块练级，姑娘们心里还是挺乐意的，毕竟一个行会，而且四人都是大高手，可是看到这俩人的表情，姑娘们犹豫了。

　　看到姑娘们的表情，寄傲和明都心里咯噔一声，心想：完蛋了，太过于热情，把姑娘吓到了……

　　二人悲剧的看了无忌一眼，无忌呵呵一笑，指着包三对姑娘们道：“包三也想和你们练级呢。”

　　姑娘们看了看马莉，李雪点了点头道：“好吧，就去行会驻地那边练吧，顺便还能打点石灰粉什么的。”

　　……

　　出了酒馆后，王羽四人就分头行动。

　　毕竟职业和喜好不同，所适合的怪物也不同。

　　术士群控放毒，喜欢近战的，战士喜欢血薄的，刺客喜欢远程的，而王羽则喜欢人型怪。

　　此时因为春节活动，就连平日里足不出户的职业玩家们都出了城，一时间城外又是漫山遍野，人满为患。

　　王羽穿过人群，直接往落日山脉的方向走去，昨天王羽来这里任务的时候发现这里也是人形怪，而且经验不低。

　　很快，王羽有遇到了第一个怪物。

　　流浪的火枪手（LV30）

　　HP：4000。

　　MP：1000。

　　技能：火枪射击，鞭击。

　　这是一种非常西式的怪物，火枪手的鞭击技能并不是攻击技能，而是半抓取类控制技能，一个不留神，就会被火枪手手里的长鞭卷住，然后再用火枪爆头……

　　火枪射击伤害很高，而且自带暴击属性，普通玩家根本经不起几枪。

　　不过这些对王羽来说不是什么问题。

　　火枪手的身手和招式，在王羽这个格斗家眼里是那么的不堪，鞭击能控制住王羽才有鬼了。

　　王羽闪身避过鞭击，切入到火枪手怀里，三拳两脚将其打成白光，获得经验的同时，王羽还获得了一把青铜级的火枪……

　　流浪的枪火（青铜）（副武器）

　　攻击：27-35。

　　魔法：0-0。

　　+7敏捷。

　　+3力量。

　　弱点攻击：30%几率可造成暴击伤害。

　　需求等级：1。

　　看到这火枪的介绍，王羽煞是惊讶，没想到这火枪手还掉落副武器。

　　副手武器是《重生》里一种设定，因为除了惩戒骑士的双手长枪和格斗家的拳套以外，大部分职业都是单手武器，所以副手就会空出来，装备一些轻便的武器。

　　现阶段在余晖城的铁匠铺就可以买到飞刀、手里剑之类的投掷类副手武器，再高端点的就是轻弩，不过高端的副武器少之又少，王羽也只是见名剑道雪这种土豪用过，而且他那把轻弩也仅仅是普通白装，攻击力远不如这把火枪。

　　严格意义上来说，火枪在《重生》里应该属于弓手装备，不过十五级的玩家会有一个火器精通的天赋，任何职业都可以用，所以火枪就属于稀有的副武器了。

　　三倍爆率果然名不虚传，换做平时，就算王羽是一个人单刷，在小怪身上刷到青铜装备的几率也是极低的，更别说打到副武器这种稀罕玩意。

　　有了开门红，王羽兴头被提了上来，刷起怪来也格外的卖力。

　　三十级的怪区，人迹罕至，除去那“砰砰”的枪声外，还是挺肃静的，就是这副武器的爆率也太低了些，王羽刷了几十个火枪手，才爆出了五把而已，而且除了最开始的那把青铜，其他一律黑铁。

　　即便如此，王羽也挺满足了，要知道，高端副武器的价格不比一般的稀有技能书便宜，这也是在三倍爆率下，不然的话肯定连白板都爆不出来。

　　解决掉手里的火枪手，王羽刚要歇息一会，就在这时突然听到了一个很奇怪的声音，呜呜的，似乎是狼叫，但又有几分像狗。

　　听到这个声音，王羽心中一喜：“嘿嘿，是年兽！”

　　玩了这么久游戏，王羽也知道，人形怪和兽型怪是有严格划分的，除了副本以外，在野图人形怪的怪区，绝对不会出现兽形怪，一旦两种形态的怪物在一起，根本不用玩家动手，他们就会先掐起来。

　　《重生》公司美其名曰：这是游戏里怪物的AI！

　　好吧，虽然王羽从没发现过这些傻兮兮的小怪有什么AI，但是有一点可以断定，敢在人形怪怪区出现的兽型怪，不是神兽就是特殊怪物……


第77章 抢怪

　　王羽循声望去，果不其然，只见三个圆滚滚的小东西正在那里趴着，一副被吓坏了的样子……

　　小东西头上长角，獠牙外翻，身上布满鳞片，长得很是狰狞，可是瑟瑟发抖的样子，又显得很可怜。

　　年兽幼崽（LV30）（特殊）

　　HP：100000。

　　MP：10000。

　　技能：兽王吼，夕之冲撞。

　　“这就是年兽？”王羽走过去，残忍的踢了其中一个小东西一脚，心里满是疑惑：“就这点儿胆也敢说是活动怪？”

　　“嗷呜！！”

　　这小东西看起来楚楚可怜，被王羽踢了一脚，吼叫一声，就扑了过来。

　　这一扑把王羽吓了一跳，喵的，真是年兽不可貌相，这小崽子速度奇快，淬不及防撞到王羽身上，竟然直接撞下30%的血。

　　王羽现在的双抗堪比盾战，一下子撞下三分之一的血量，可见这三只小家伙攻击之高，要是一起撞过来好不得活活把人撞死。

　　见识到了年兽的厉害，王羽不敢在托大，屈膝向前，身体重心下垂，一手护住腹部，一手摆开架势。

　　年兽再次冲了过来，不过这次是三只一起。

　　王羽眼神一凛，待年兽冲到身前，轻轻跃起，从其顶上跳过，同时身子一俯，随手抓住中间那只年兽的后颈。

　　这三只幼崽比吉娃娃大不了多少，当即被王羽捞在了手中，王羽抓着年兽，刚要开打，那小崽子“嗷呜”一声吼，王羽脑门上出现了一圈星星，竟然被晕住了。

　　麻痹的，系统总是搞些稀奇古怪不合常理的东西……

　　好在兽王吼眩晕时间只有1.5秒，一瞬间过后，王羽刚缓过神，年兽幼崽们再次冲了过来。

　　这些系统模式怪智商就是这么感人，同样的招式难道还能上当两次不成？

　　王羽再次轻轻越过他们的头顶，这次没有用手抓，而是一脚将其中一只年兽幼崽撩了起来。

　　王羽的侧踢可是有眩晕效果的，眩晕住的年兽幼崽发不出兽王吼，被王羽狠狠蹂躏一番后扔了出去。

　　如此这般，几个回合下来，三只年兽幼崽被王羽打成白光，留下了三只宝箱。

　　宝箱这种东西，也是《重生》里的一个特色，新手村、野图、副本里，各个角落说不准都会有。

　　常见宝箱有三种，青铜宝箱、白银宝箱、黄金宝箱，当然了据说在神级BOSS巢穴里会有更高级的，那也仅仅是传说而已。

　　不过这种东西只有两种方式可以打开，一种是钥匙。

　　钥匙和宝箱相对应，也分为黄金、白银、青铜三种，高阶的钥匙也能打开低阶的宝箱，比如王羽从霍华德那里敲来的钥匙是白银级，可以开白银青铜两种箱子。

　　另一种则是盗贼，因为盗贼的被动就是开锁，即便盗贼20级之前只能开青铜箱子，那也让这个职业领先了其他职业不少，所以《重生》里将近30%玩家是盗贼职业。

　　就因为如此，论坛上经常有人调侃道：如果说法爷是亲儿子的话，盗贼很可能就是嫡长子……格斗家则是捡来的野孩子……

　　这是三个白银宝箱，王羽掏出钥匙将宝箱打开，获得30点新年积分的同时，还从里面掏出三个大号的鞭炮……

　　“尼玛……”王羽有点想骂人，好不容易将这三个烦人小崽子做掉，竟然爆了个这东西……

　　大号鞭炮：可以爆炸发出巨大响声，祝大家新年快乐。

　　系统提示：是否点燃鞭炮？

　　点你妹啊！否！

　　落日山脉天干物燥，放火烧山牢底坐穿的道理王羽还是明白的。

　　杀年兽的功夫，流浪的火枪手们又刷新了出来，王羽刚要继续战斗的时候，春翔来了消息。

　　“铁牛贤弟，贫道掐指一算，咱们兄弟二人鸿运当头……”

　　“说人话！”

　　“年兽杀不杀？”春翔道。

　　“不杀！太坑爹！”王羽对系统已经没啥指望了，打半天给三个鞭炮，这不浪费点卡吗。

　　春翔劝道：“杀年兽可是有积分的，系统再无耻也就敢从几率上做手脚，明面上的面子还是要做足的。”

　　王羽仔细一想，确实如此，于是回道：“你在哪？”

　　“落日山脉2584.3154，快来！”

　　“恩！”

　　回了个消息，王羽连忙往春翔的坐标跑了过去。

　　春哥所在的地方离王羽不是很远，是25级怪区，现阶段能越10级杀怪的人很少，春翔就是其中一个。

　　王羽找到春翔的时候，这大叔正鬼鬼祟祟的趴在一个土丘上，不知道猫着什么坏。

　　王羽走过去拍了一下春翔的肩膀问道：“干嘛呢你！”

　　春翔被这突如其来的一拍吓了一跳，下意识的就滚到了一旁，举着法杖就要攻击，当他看到是王羽的时候，才如释重负的放下心来道：“你吓我一跳，你走路怎么没声音？”

　　王羽习武之人，走路习惯性的悄无声息。

　　“额……年兽呢？”王羽问道。

　　“喏，在那呢！你快趴下！”春翔指着土丘另一面说道。

　　王羽趴下，顺着春翔指的方向一瞧，只见土丘的另一侧，十几个玩家正围攻一个大号的年兽。

　　这只年兽和成年藏獒差不多大，虎头虎脑的，和那三个幼崽一个模样，比起那三个幼崽要威风许多。

　　别看年兽个头不大，可是攻击和速度高的吓人。

　　那些玩家在年兽的冲击下摇摇欲坠，却依然保持着阵型未乱，两个坦克职业在四个治疗的白光下，十分的坚挺。

　　输出职业虽然吃力，但是年兽的仇恨被控的死死地。

　　“咱们这是要抢怪？”王羽问春翔道。

　　游戏里抢人怪物几乎等同于杀人父母，这一点王羽从新手村就有所了解了。

　　春翔猥琐一笑：“当然！”

　　“这不好吧……”王羽自诩是个正直的人，这个时候开始犹豫起来。

　　春翔道：“你傻不傻？玩个游戏而已，当然是怎么开心怎么来了？”

　　“可这不道德啊……”

　　“你敲诈人家技能书的时候，也没见你觉得不道德啊。”春翔鄙视道。

　　王羽道：“那是NPC……”

　　春翔继续诱导道：“有道是众生平等，不管是NPC还是人，反正你敲诈勒索这种行为都是不道德的，抢个怪而已嘛，屁大点事，年兽又不是他们家的。”

　　春翔说到这里，王羽真有些心动了，于是问春翔道：“如果被认出来怎么办？”

　　春翔嘿嘿一笑，掏出两块破布，分给王羽一块道：“把这个蒙脸上，然后把徽章隐藏起来不就得了。”

　　“……”看着春翔如此专业，王羽惊道；“你是不是经常这么干？”

　　“嘿嘿！跟上我！”春翔没有回答，而是跳了出去，一记扭曲扔进了战团。

　　这些玩家们打得正嗨，眼见年兽的血被磨的只剩40%，被春翔一记扭曲给打乱了阵脚，一个不留身当场被年兽啃死两个战士。

　　王羽大惊道：“你攻击他们系统会提示的！”

　　春翔给王羽展示了一个装备，王羽这才放心下来。

　　隐者的印记（项链）（青铜）

　　攻击：5-12。

　　魔法：2-5。

　　隐藏：对自己级别低的玩家和NPC隐藏身份，PK不会提示。

　　好专业的装备，这种猥琐的装备被春翔这种猥琐的人给得到，真不知道是福还是祸。

　　“妈的，你们是什么人，连我们‘长歌无对’的怪都敢抢！”

　　那些玩家一边苦苦抵挡年兽的攻击，一边怒视着王羽二人骂了起来。

　　春翔回道：“行不更名坐不改姓，老夫血色盟血色流氓！识相的赶紧滚，不然分分钟让你们死无葬身之地！”


第78章 一只年兽引发的血案

　　长歌无对，余晖城第二大行会，会长2012是游戏排行榜前十的弓箭手，在余晖城声望很高。

　　如果不是血色盟是华夏国老牌行会，人数众多，余晖城第一行会指不定是谁呢。

　　当然了，全真教属于例外……除了跟他们交过手的人，没人会把一个八人行会放在眼里（现在是十二人了）。

　　所以，长歌无对和血色盟不合，在余晖城也不是秘密，据说这俩行会没少在练级区起摩擦，要不是游戏前期发展为主，恐怕全服第一次行会战就会在余晖城发起。

　　春翔这家伙真是闲的蛋疼，抢怪就抢怪好了，这特么完全是要把余晖城搅成一锅粥的节奏啊。

　　听到春翔自报家门是血色盟的人，长歌无对的人一点都没意外，毕竟在他们眼里，在余晖城有资格当他们对手的，只有血色盟一家而已。

　　“脱战！”

　　长歌无对的玩家中，一个矮胖子弓箭手收起弓箭就往回跑，同时给所有人下了命令。

　　两个坦克举起盾牌砸了年兽一下，冲撞着往后跑去，其他人也纷纷逃散。

　　野图怪和副本怪不一样，他们的仇恨都是有范围的，超过这个范围，怪物就会失去仇恨停止追杀。

　　长歌无对的人也都是高手，接到指令后，很快全部就脱离了战斗。

　　年兽见众人退去，又摇头摆尾的回到了本来位置，傻兮兮的卧在了那里。

　　长歌无对的人往王羽二人的位置围了过来，刚才那个矮胖子弓箭手首当其冲，脸色不善的盯着春翔和王羽，嚣张道：“血色盟算什么东西？血色流氓更没听说过！”

　　王羽忍住笑，在频道问春翔道：“这谁啊，他这一句话说到我心坎里去了！”

　　“长歌无对的会长，2012。”春翔道：“挺厉害的！”

　　回答完王羽的问题，春翔对长歌无对的人道：“你们长歌无对算个屁，赶紧滚开，不然待会我们的人来了，你想跑都跑不了了！”

　　2012道：“笑死老子了，就血色战旗那种废B，老子一只手都能灭他。”

　　对于2012的话王羽是相当不屑的，如果丫是其他职业也就罢了，一个弓箭手说自己一只手灭别人，完全不现实嘛……

　　春翔突然眼神中闪过一丝喜悦，然后看着2012身后道：“老大，你们终于来了……”

　　王羽暗暗纳闷：“没人啊……”

　　“腹背受敌！！”

　　长歌无对的人闻言心里一惊，连忙转身往后瞧，就在这时王羽突然接到了春翔的消息：“动手！”

　　紧接着，春翔法杖一挥，一个扭曲将包括2012在内的头前五人定住，又连扔出一团团毒雾，毒住了三个战士职业。

　　与此同时王羽飞身而出，伸手掐死了两个法师，一脚踢死了一个牧师。

　　春翔的毒比起一般暗黑术士的毒要强大了许多，不仅拥有其他术士的减速和虚弱效果，而且还有剧毒和腐蚀属性。

　　被毒住的那几个战士职业防御和血量迅速下降，自身都难保的他们已经无暇顾及队友，掏出恢复药剂狂灌。

　　王羽哪会如他们所愿，跳到三人身后，膝击顶死一个，又伸手抓住另外两人脑袋狠狠地一撞，被春翔毒的残血的二人，恢复药剂还没消化完就一起上路了。

　　王羽这两下迅捷无比，兔起鹘落，从冲出去到秒掉六人，春翔扭曲5秒的定身效果才刚刚结束。

　　2012他们五个人还没反应过来，王羽已经开着鹰踏从天而降。

　　“Duang、Duang、Duang。”

　　鹰踏连踩三个牧师脑袋，将其打成血皮，落地接雷霆踏，“咔嚓！”一声雷霆之声。

　　两个弓箭手三个牧师连王羽的身影都没摸到就撒手人寰。

　　春翔看的都傻了……

　　春翔和王羽大部分时间都是在PVE刷怪而已，并肩子PVP仅仅是在酒馆里那一次，不过当时人数差距不大，春翔几人又下线的早，后面的战斗也只是道听途说，论坛上的视频也不过是王羽单挑天堂鸟而已，所以王羽以一打多的PVP技术，春翔还是头一次见。

　　“那可是十一个精英玩家啊”春翔心里波涛翻涌：“虽然有自己帮忙，可是连十秒不到就解决战斗，这特么也太变态了吧。”

　　王羽俯身拾起几件掉落的装备，走到目瞪口春翔跟前道：“这群家伙好弱啊，那个谁真是排行榜前十的弓箭手？”

　　排行榜前十的人大部分都在全真教，王羽自然见过不少，PK技术来讲，先不说明都的高预判和高法伤，就眼前的春翔，一手完美控制，都够王羽头疼一会的，所以对于连还手之力都没有的2012，王羽有些怀疑其实力。

　　2012真是够冤的，要不是不留神被春翔定住，哪里会这么容易就被王羽干掉，弓箭手是七系职业里敏捷成长最高的职业，就算打不过王羽，最起码跑掉还是没问题的。

　　春翔喃喃道：“是你太强了好不好！”

　　“嘿嘿……”王羽笑了笑，心虚的道：“赶快打BOSS吧，不然的话人家又回来了，到时候暴露咱俩的身份就不好了。”

　　“恩！”春翔应了一声，跟着王羽走了过去。

　　成年年兽（30）（特殊）

　　HP：81423/200000。

　　MP：5219/20000。

　　技能：兽王吼、夕之冲撞。

　　成年年兽和幼年年兽基本无异，也就是属性翻了一倍，技能啥的倒没变。

　　王羽刚才打了三个年兽崽子，也算见识过这俩技能，春翔在这里看长歌无对的人打了半天，自然对年兽的攻击手段了然于胸。

　　小鬼顶上，扭曲定身，施毒虚弱。

　　年兽的仇恨死死地拉在了春翔身上。

　　王羽挥拳上去，侧踢、崩拳、膝击，拳脚不断打在年兽身上。

　　俩人一攻一防配合的严丝合缝。

　　年兽血量本就无多，没过多久便轰然倒地，扔出了一个宝箱。

　　看到宝箱王羽心里一紧，然后对春翔道：“我敢打赌，这里面没有好东西！”

　　春翔笑道：“有积分就成，你有钥匙吗？”

　　“恩！”王羽低头打开，二人一人获得一百积分，然后王羽从宝箱里摸出一个巨大的烟花。

　　特大号烟花：爆炸发出巨大响声的同时还有炫丽的效果，祝大家新年快乐。

　　系统提示：是否点燃（建议夜晚点燃，效果更佳。）

　　王羽随手把烟花揣进包里，余晖城24小时挂着夕阳，哪里有夜晚。

　　春翔盯着打开的宝箱看了又看，摸了又摸，郁闷道：“还真是只有这玩意啊……系统也够抠的！”

　　“我就说嘛，你还不信……”

　　与此同时，余晖城复活点。

　　2012满脸阴霾，他可是排行榜前十的豪杰，10%经验比其他人要多不少呢，更何况这次死的这么憋屈。

　　2012怒气冲冲道：“血色盟好大的狗胆，竟然连我都敢杀！”

　　旁边那个叫诺亚方舟的牧师道：“不对啊，血色盟怎么有这么厉害的高手了？”

　　2012冷冷道：“哼，血色盟怎么说也是华夏前十的行会，有高手很正常，若不是我们被偷袭，他们也不会这么容易就得手！”

　　“我还是觉得有点别扭……”诺亚总觉得哪里不对劲。

　　2012不耐烦道：“管他呢，传我命令，大家集合，一起去城外，见到血色盟的人，一个不留！妈的，这群杂碎，老子早想干他了！”


第79章 刷不出来的火枪

　　杀完年兽，春翔猛然注意到了王羽腰上挂着的那把火枪（格斗家是双手职业，副武器栏在腰上。）

　　“这是副武器吗？”春翔指着火枪惊讶的问王羽道。

　　副武器这种东西非常难爆，虽然城里商店有卖，可那种1-1的飞刀春翔这种高端玩家是看不上的，轻弩那种高端副武器是可遇不可求的，王羽腰上这把明显比轻弩还要高级，这让春翔惊叹无比。

　　“恩！”王羽点了点头。

　　“让我玩玩行吗？”春翔艳羡的问道。

　　游戏里的装备可比命值钱多了，除非过命的交情，一般人也问不出这话。

　　王羽笑了笑，从包里掏出一把扔给了春翔：“送你了……”

　　“啊……”春翔一脸不可思议。

　　高端的副武器有钱都不见得买得到，得花大心思去收集才行，王羽这小子竟然随手就送人一把。

　　“有钱就是不一样啊，副武器都是买两把的……”春翔感叹道。

　　“爆的！”王羽郑重道：“流浪火枪手爆这东西，就是爆率太低了些，三倍爆率才爆了几把。”

　　“靠，你竟然把爆这东西的秘密告诉我了？”春翔再次被王羽的纯洁无暇给惊住了……

　　副武器都已经弥足珍贵，爆副武器的秘密岂不是天价，换了其他玩家肯定会百般隐瞒，生怕别人发现，王羽倒好，别人还没问呢，就主动说了，这货没脑子吧。

　　“呵呵。”王羽笑了笑道：“既然是游戏，大家玩的开心最好嘛，那种怪也不是什么特殊怪，早晚会被发现的。”

　　王羽不是傻子，当然知道这秘密的重要性，他自小生在武学之家，门户之见什么的比之这些还要过分，也就因为如此，武学才没落下来。一个副武器的刷新地而已，用不到这么敝帚自珍。

　　“也对。”春翔点了点头道：“能带我去看看嘛？”这玩意现在贵得很，能多刷几把赚一笔也不错。

　　“就在不远处。”

　　二人来到流浪火枪手的营地时，火枪手们已经全部刷了出来。

　　整个营地刷满怪是二十个，还好这些怪物都有自己的仇恨范围，不然的话牵一发而动全身，就他们那暴击属性，王羽这种高手也受不了。

　　这个时候，王羽也见识到了春翔是怎么刷怪的。

　　召唤出四个小鬼，控制着其中一个跑到火枪手中间，东摸一把西摸一把，不一会就引了五个火枪手过来。

　　待火枪手们成团，春翔一个扭曲扔过去控制住，然后再抛出一团团毒雾将这些怪减速。

　　四个小鬼围住输出，不一会五个火枪手就被团灭掉，控制和输出非常的精准，让人叹为观止。

　　这种刷怪方式，比起王羽那种拳打脚踢效率不遑多让。

　　王羽这才明白，为什么自己单杀了这么多BOSS，却被春翔追得死死的。

　　“厉害啊春哥。”王羽由衷的赞叹道。

　　春翔笑了笑说：“哎，新的模式下就得重新适应，不然的话我还能比这更效率，不像你一开始就接触这种模式的网游，适应起来也比较快。”

　　“恩，是这样的。”王羽道。

　　王羽没接触过键盘鼠标网游，就没有这么多难以更改的臭毛病，相比起来确实要适应的更快，新的模式下，越是老牌高手，越是觉得操作不舒服，适应期也就越长。

　　二人一边聊天一边刷怪，三波怪刷完，一把火枪都没爆……看来组队状态下爆率果然降低了不少。

　　“要不咱俩解散队伍再刷一会？”王羽提议道。

　　“不妥。”春翔摆了摆手道：“爆率这种东西始终是有几率的，我刚才想到了一个百分百能搞到火枪的办法。”

　　“啥办法？”

　　“去抢！”春翔道。

　　“抢？怎么抢？”王羽纳闷，同时心道：春哥是抢劫犯出身吗？什么事都能想到抢字。

　　“我记得你曾经在别人手里夺过武器吧。”春翔道，上次在酒馆里，春香亲眼见到王羽夺过了血色修罗的兵器。

　　“你让我去他们手里夺？”王羽微微一愣，突然笑了起来：“哎呀，我咋没想到呢？”

　　春翔道：“因为你适应游戏适应的快嘛……”

　　“就是不知道行不行。”

　　“试试又不花钱。”

　　二人坐在地上休息了一会，等火枪手刷新出来，王羽瞅准最近的一个火枪手就冲了过去。

　　一踏入火枪手仇恨范围，那火枪手就吆喝着扑了上来，手里长鞭卷动，王羽侧身一躲，崩拳冲过去切进火枪手怀里。

　　火枪手举枪就要射击，王羽眼疾手快，一把抓住火枪手握枪的手，大拇指卡在了扳机后面，手腕往下一压，火枪顿时脱手。

　　王羽将火枪收进包里，一套连击把火枪手秒掉，然后回到春翔旁边，掏出了那把火枪。

　　火枪（任务物品）（不可使用）

　　学会火枪图纸加工后可以变成副手武器。

　　“……”二人相视无语，看来系统早就料到了会有人干这种事。

　　火枪图纸……那属于铁匠技术范围了吧，春翔副职业是制药师，王羽干脆都没有副职业，俩人谁也用不到。

　　再说了，火枪图纸必然是副武器图纸，那玩意的稀有程度用脚趾头都能想到。

　　“算了，还是慢慢刷吧，投机取巧不是每次都管用的。”春翔无奈地说道。

　　就这样二人刷了一下午，年兽幼崽都刷了好几窝，愣是没有再爆出一把火枪。

　　倒是王羽不怎么死心，有事没事夺一把怪物手里的枪，企图搞一把能用的，可是现实告诉他，跟系统较真是没啥好下场的。

　　王羽如此固执让春翔不由得侧目：“你这样做无用功有意义吗？”

　　王羽道：“有啊，可以让我练功夫！我觉得这一招练好了就算有人拿枪指着我也无所谓了。”

　　“……”春翔无语，这孩子得多招人恨啊，还有人拿枪指着他。

　　刷完最后一波，春翔看了看时间道：“时候不早了，我得回去了。”

　　“这才几点啊。”王羽看了看时间，不过才下午五点而已。王羽印象里春翔他们都没怎么下过线。

　　“给老婆做饭。”春翔道。

　　“你不怕被人说怕老婆？”王羽好奇地问道，就全真教那群孙子，没有的事都能说出花来。

　　春翔笑了笑道：“年轻人，你记住，世界上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”

　　王羽敬佩的看了春翔一眼道：“有道理，一起回！”


第80章 年兽BOSS

　　时间还早，王羽自然不是回城下线，而是去铁匠铺取东西。

　　这都过去好几个小时了，自己的拳套也升级完毕了，现实中王羽不是个依赖武器的人，可是在游戏里用惯了高端武器，再用低端武器，差距太明显。

　　余晖城一向很和平，然而今天不知道怎么地，一路走来，二人见了最起码七八场混战。

　　“我去，玩家们都疯了？”王羽奇怪地问道。

　　春翔道：“谁知道呢，可能是因为抢怪吧，毕竟年兽这种东西太稀少，在游戏里因为屁大点事打起来不稀罕。”

　　回到城里，春翔直接下线，王羽直接去了铁匠铺。

　　由于新年活动，铁匠铺里的人也没有先前那么多了，只有稀稀拉拉几个人在那里打造，其中就包括上午那个小铁匠。

　　小铁匠叫“打造个未来”，一看名字就知道是奔着副职发展的，当他看到王羽回来时，连忙放下手里的活，冲王羽打了个招呼：“老大，你回来了啊。”

　　王羽上午利诱NPC的手段让打造个未来惊为天人，从心里已经把王羽当神供奉了。

　　“恩。”王羽笑着应了一声，走到矮人辛巴面前问道：“辛巴大叔，我的拳套升级完了吗？”

　　辛巴抬起头，一看是王羽，懒洋洋地说道：“十个金币！”

　　“还要钱？”王羽郁闷道：“不是给你三瓶酒了吗？”

　　“三瓶酒是定金！”辛巴郑重地说道：“我的手艺绝对物超所值！”

　　“好吧，你说多少就多少。”好在王羽也不差钱，数出十个金币递了过去，然后拿回了自己的拳套。

　　武者的叹息（拳套）（黄金）（损坏）（可升级）

　　攻击：80-80。

　　魔法：80-80。

　　+10力量。

　　+10敏捷。

　　急速：攻击速度加成30%。

　　溅射：15%攻击对目标周围的单位造成伤害，伤害值最多相当于攻击力的65%。

　　战意：每损失5%的血量的时候会叠加一层战意状态，每层增加1%攻击力。

　　特殊技能：

　　吞噬：可以融合同等级武器，修补自身升级。

　　等级需求：10。

　　职业需求：武学家。

　　主属性提升了一倍，还增加了一个战意的被动，总体来说王羽还是很满意的。

　　“多谢你了，辛巴大叔！”王羽说着，掏出一瓶酒递给了矮人辛巴。

　　虽然这老头要价贼高，不过正如他所说，物超所值，在王羽所见过的有智能的NPC中，这个矮人算是老实的了。

　　“小伙子真不错，又是那糟老头认可的人，不知道你有没有兴趣继承我的衣钵？”辛巴接过王羽的酒问道。

　　听到辛巴这么一说，一直站在旁边的打造个未来激动道：“老大，匠神大人要收你当徒弟了，快答应啊。”

　　“这个……”王羽有些犹豫。

　　副职业什么的他还真没想过，毕竟这玩意太难练，王羽自认为自己也没啥天分。不过当王羽低头看到腰上的火枪的时候，突然改变了主意。

　　“好啊！”王羽道。

　　副手武器火枪制作是需要铁匠职业的，如果真的搞到了图纸，造装备可比打BOSS爆装备什么的来钱快多了。

　　“不错，有勇气，我年轻时候一心想称为匠神，所以在落日矿山潜心打造，晋级之后我的打造锤却遗失在了矿洞里，你能帮我去找找嘛？”辛巴问道。

　　系统提示：你激活了隐藏任务：匠神遗落的工具，任务阶位A。是否接受。

　　“接受！”

　　系统提示：你接到隐藏任务：匠神遗落的工具，去落日矿洞取回匠神辛巴的工具。雷霆之锤0/1。

　　系统就是不能用常理来衡量，这辛巴少说也得五六十岁了，他年轻时候遗落的工具，至少几十年了，扔那里竟然没被捡去，也没被刷新掉。

　　接完任务，王羽并没有急着去做，而是原地下了线。

　　下线后的王羽，来到厨房，他也很想自己做一次饭，无奈转了一圈后，发现自己除了会开关煤气以外，啥都不会。

　　先放油呢还是先放菜呢？哦，得先切菜才对吧，切菜之前应该洗洗才对……

　　王羽一手攥着茄子，一手攥着黄瓜，左右为难。

　　正在王羽不知道该怎么办的时候，穆子仙来到了厨房，看到王羽正在那里发呆，不由道：“老公，饿了啊，都怪我，玩起游戏竟然忘了做饭了。”

　　“没、没有，我想给你做一次饭来着……”王羽道。

　　穆子仙闻言，连忙走到灶前，检查了一遍煤气后才如释重负地说道：“以后不准进厨房听见没！”

　　王羽：“……”看来做个好男人什么的自己还是缺乏天分啊。

　　“你怎么下线了？”王羽问道。

　　穆子仙笑道：“我看你下线了我就下了呗……”

　　“额。”王羽微微一怔，摸了摸穆子仙的脑袋道：“傻女人……玩自己的游戏就好了嘛，何必这样。”

　　吃罢饭，再次上线，城外的战火竟然打到了城内，中央大街上都是火并的玩家。

　　看到这一幕，王羽唏嘘不已，这些人还真是闲的没事做，大过年的啥事不能敞开了说，非得动手吗？

　　王羽刚要去落日矿洞做任务，突然消息闪动起来。

　　无忌：“你可终于上线了，快来行会驻地，有年兽BOSS！”

　　“这就到！”

　　王羽回了一句，马不停蹄的回到了行会驻地。

　　来到落日峡谷的驻地，王羽看到了正在抵抗年兽BOSS的众人。

　　年兽夕（LV30）（BOSS）（特殊）

　　HP：500000。

　　MP：100000。

　　技能：兽王吼、夕之冲撞、夕之守护。

　　这个年兽BOSS比年兽幼崽和成年年兽要大多了，几乎和地狱女王状态的安达利尔差不多大。

　　春翔指挥小鬼围上，然后法杖一挥，小鬼们身上集体冒出了一团绿光。

　　这是“体质增强”可以给小鬼们增加400点血，相当实用的一个技能。

　　尹老二也举着守护之盾，嘲讽过后，盾击迎上。

　　盾击是攻防一体的技能，既能眩晕对手，又能防住对手攻击。

　　这年兽BOSS的攻击相当高，春翔和尹老二俩人交替上阵，才堪堪守住。

　　二人身后的无忌已经冒了冷汗，李雪更是蓝条见底，在那里嗑药呢。

　　“扛不住了吗？”王羽见状，连忙加入了战团。

　　站在后排放雷的明都道：“抗倒是扛得住，就是这BOSS的防御忒蛋疼了，老子一雷下去才打几十点血。”


第81章 年兽的弱点以及火枪的应用

　　“魔法攻击不行就用物理攻击啊！”王羽道，这还是明都教给自己的。

　　寄傲道：“不行啊，物理攻击也没啥效果，道雪一记背刺上去才打20点血。”

　　“不会吧！”王羽看了年兽一眼，一身的鳞片乌黑发亮，看起来确实挺坚固的。

　　“往他没有鳞片的地方试试！”王羽道。

　　名剑道雪摊了摊手道：“够不到！”

　　年兽没有鳞片的位置只有两处，一处是脑袋，一处是尾巴下面。

　　作为一个贼，名剑道雪自然不会去跟这么一个怪物正面刚，可是要让他把自己心爱的匕首插进BOSS的菊花里，估摸着也会有心理阴影。

　　“老李，你也够不到？”

　　“魔法试过了，没鸟用……”老李道。

　　“我试试！”王羽不认这个邪，助跑两步一记飞踹带着雷光踢在了年兽的脑袋上。

　　“波！”

　　一声轻响，王羽只觉得像踹在石头上一样，所有的力量都消为无形。

　　-97，一个数字在年兽脑袋上冒了起来。

　　“吼！！！”年兽被王羽踹到脑袋，大吼一声，周围所有人都被震晕过去。

　　随后年兽越过尹老二和春翔，一脑袋顶在王羽身上，把王羽的念气罩都给打了出来。

　　春翔和尹老二不以输出见长，王羽这一下就把仇恨给拉到了自己身上。

　　年兽兽王吼的眩晕是三秒，念气罩无敌是两秒，从第一下攻击到念气罩消失，眩晕刚好结束，效果消失后，王羽就地一个翻滚，滚到年兽身子下面，武器切换成“武者的执着”，对准年兽的前爪横扫过去。

　　-72！

　　这一下伤害不高，却打的年兽微微一晃。

　　年兽吼叫连连，低头就咬王羽，王羽把棍子往上一顶，顶的年兽又僵直了一下。

　　-84！

　　年兽僵直的功夫，王羽再次一个翻滚，从年兽身底滚了出来，棍法使开，漫天棍影把年兽缠住。

　　棍法和徒手搏斗不同，这是一门十分讲究技巧的技术。

　　以端为力点，两侧为生死门，闪避同时以自身为轴，用棍圈来控制对方，这是棍法的最高境界。

　　武侠小说中有一种棍法叫做打狗棒法，讲的就是绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，虽然这棒法是杜撰的东西，可是这八字口诀却是真实存在的。

　　王羽用的这套棍法叫做盘龙棍法，也是古代军队中步兵对付骑兵的功夫，战斗中扫击马腿相当有效。

　　虽然王羽手里的棍子不是专门的盘龙棍，但是对付这种系统怪，将其缠住，也是绰绰有余了。

　　王羽接过年兽仇恨，春翔和尹老二身上压力骤减，众人看着和年兽打的难分难解的王羽，脸上的表情，手里的攻击动作都已经麻木，在这些人眼里王羽俨然是个超人，估计这时候就算王羽把这年兽挑掉，他们也不会像之前一样觉得无比震撼。

　　“这怪物不对劲啊！”

　　见年兽摇头摆尾，兽王吼冷却完毕，王羽连忙后跳，跳出攻击范围后嘟囔道。

　　“怎么？你哪里不对了？”

　　其他人也纷纷撤离，然后问王羽道。王羽此时的表现比怪物还像怪物。

　　“我这攻击有破防属性的，可是仍然打不下多少血，难道不奇怪吗？”王羽没理会众人的调侃，而是严肃的问道。

　　“我觉得应该是那个夕之守护的关系。”无忌想了想道。

　　夕之冲撞和兽王吼这两个技能年兽都已经用过了，唯独这个夕之守护还没有用，无论是从字面意义还是从哪里看，这都是一个被动技能。

　　有的时候，被动技能比主动技能难缠多了。

　　“那怎么办？就这么打还不得打到明天早上？”王羽看了看年兽那掉了才一千多血，而且隐隐有恢复趋势的血条，郁闷的问道。

　　用功夫玩游戏可是很累的，连续战斗一个晚上，即便是游戏里没有耐力一说，也能把人活活累死。

　　无忌道：“不可能有无解的BOSS，铁牛你能扛得住怪，大家全力输出就行，就不信丫的被动没有弱点！”

　　众人点了点头，全都切换上输出装，全力输出。

　　“砰！”

　　就在这时，一声枪响，打的年兽微微一颤。

　　-624！

　　一个血红的数字从年兽身上飘了起来。

　　“咦？”

　　众人大惊，这尼玛是哪位神人竟然打出了如此高伤害。

　　回过头去，只见春翔手里拿着一把火枪，正在那里发呆，似乎自己都不敢相信那个伤害是自己打出来的。

　　春翔是个术士，输出向来很低，所以技能用完后，干脆掏出了副手武器。

　　副手武器的伤害是和主手叠加的，一枪下去怎么的也比法杖发出的能量球要强。

　　谁知道一枪竟然打出了这么高的伤害。

　　“我靠，春哥，真人不露相啊！”所有人崇拜地说道。

　　春翔缓过神来，盯着手里的火枪道：“我觉得是这把枪的问题……年兽这东西比较怕火药吧。”

　　众人闻言连连点头：“不错，在华夏传说里，年兽确实是怕火药的……难不成这玩意就是年兽的弱点？”

　　“不会错的！”无忌道：“话说春哥你哪里搞得这种宝贝？”

　　副手武器本来就珍惜无比，在别人都还用飞刀的年代，春翔的科技竟然进步到了火枪，着实令人惊讶。

　　“铁牛送我的。”春翔道。

　　“日，牛叔！还有没有这宝贝？送嘟嘟我一把呗？”春翔刚说完，明都就凑到了王羽跟前。

　　“滚！”王羽一棍子把明都抽开，年兽的爪子也落到了明都刚才所站的位置。

　　看着这一幕，明都的小脸煞白……这一爪子要挨得结实，就他那小体格子绝对死的透透的。

　　“怎么回事啊铁牛？扛不住了吗？”众人大惊，这些人虽然不懂武学，可也看得出，王羽的棍子刚才耍的游刃有余的，而此时王羽的棍法竟然有些散乱。

　　王羽一边招架，一边心急火燎地骂道：“妈的，一枪下去，这家伙疯了！”

　　无忌兴奋道：“果然猜得没错，年兽怕火药！！”

　　“怕你麻痹，赶紧帮忙！”王羽也急了，脏话不由得喷了出来。

　　年兽被春翔的枪火吓到，速度和攻击有了明显提升，这特殊BOSS本就比普通BOSS难打得多，属性再提升，习武之人在强也有极限好不好，丫的一群站着说话不腰疼的家伙，还在那里搞科普。

　　春翔闻言，连忙招呼着小鬼迎上，尹老二也切换防御装，盾击撞了过去。

　　无忌和李雪两个牧师紧随其后。

　　王羽一闪身，跳到了后排，掏出三把火枪分别扔给了包三、寄傲和名剑道雪，然后指着年兽道：“干死他！”

　　说着，王羽从包里掏出了一个圆柱状的东西。


第82章 用地形卡位

　　“咦？这是？”其他人见王羽掏出个这东西，觉得有点眼熟。

　　“爆竹啊，你们没有打到？”

　　看到火枪伤害效果惊人，王羽顿时想到了同为火药制品的烟花爆竹，年兽们除了这玩意啥都不爆，看来就是用来炸他们老大的。

　　“哦，怪不得看着眼熟，原来是爆竹啊，打到过！”众人道，一下午的时间，大家多少都遇到过几波年兽幼崽什么的。

　　“都拿出来，炸他！”王羽道。

　　“点了……”众人低头道……这玩意没个屁用，除了王羽这种闲的蛋疼的人，没人会拿来占包裹，毕竟这个时期每个人的包裹只有二十格而已，放其他东西都完全不够用，谁会放垃圾。

　　“下次留着吧！”

　　说完，王羽就冲了过去。

　　火枪是物理攻击伤害，寄傲他们三个也都是高物理伤害的职业，副武器伤害是取决于持有者本人属性的，此时他们三个一枪接一枪的打下去比春翔的攻击要高得多。

　　尤其是名剑道雪，一枪下去竟然能打出1800+的伤害，几乎是春翔的三倍。

　　其他三人的伤害越高，年兽的仇恨就越不稳定，若不是春翔也抽冷子放枪，然后再放毒控制，始终保证输出的话，恐怕早就OT了。

　　年兽血量越来越少，春翔他们四个的压力越来越大，眼见四人就要支撑不住，那年兽脑袋一摇就要放技能。

　　“快闪开！”

　　四人纷纷退避，这个时候王羽却跑了过来。

　　“吼！！”

　　年兽大吼一声，兽王吼发动，与此同时王羽狠狠一丢，将手里的烟花丢尽了年兽的嘴巴里。

　　“蓬！！”

　　-17235！

　　一个巨大的伤害数字从年兽的脑袋上冒了出来。

　　“吼！！”

　　年兽又是一声嘶吼，以极快的速度扑了过来。

　　王羽往前一翻，翻到年兽身子底下，又点燃一发爆竹。

　　“蓬！！”

　　-10000！

　　这个时候，王羽发现年兽身子一颤，似乎已经畏惧。

　　果不其然，被爆竹炸了两发以后，这年兽竟然调转身形，往谷口跑去……

　　其他人这个时候也察觉到了不对劲，纷纷愣住：“咦？这是啥技能？回马枪吗？”

　　无忌叫道：“回个毛，这畜生是要跑！”

　　“靠！还带这样的？”众人大惊。

　　游戏里的BOSS，竟然还懂得打不过就逃跑，这尼玛，太没节操了。

　　作为一个合格的玩家，怎么能放任BOSS在自己眼皮子底下溜走呢？众人二话不说，就追了上去。

　　王羽开启了幽灵技能，速度猛然提升，很快就追到了年兽背后，一个念气波打在地上，借着反冲力，王羽纵身一跃，同时长棍往山壁上一撑，一下子挡在了年兽身前。

　　年兽看到双手持棍，挡住自己去路的王羽，怒吼一声，张牙舞爪，似乎在说：“就凭你也想拦我？”

　　王羽悠然一笑，又掏出了一个爆竹扔在了地上。

　　“蓬！！”

　　-5000！

　　这次年兽学乖了，知道躲避来着，没有炸中，可是依然造成了不小的伤害。

　　受了惊的年兽掉头又往山谷里跑，差点没把追上来的其他人给踩死。

　　好在关键时刻，春翔也掏出一个爆竹，往地上一丢，炸的年兽再次掉头。

　　堂堂年兽，就像被关在院子里的野狗一样，没头苍蝇似的到处乱撞，这样一来王羽他们招架压力没有了，输出的压力却更大了。

　　年兽位置变得太快，负责输出的寄傲三人根本瞄不准，被闪避过的爆竹，也失去了刚才那样的效果。

　　“这样下去不行啊，爆竹还有多少？”无忌见王羽连续两发爆竹扔空，皱了皱眉头问道。

　　“还有六个”王羽道。

　　一共刷了四波年兽幼崽，每波三个爆竹，刚才点了六个。

　　“老夫还有俩”春翔也道。

　　“得想个办法把年兽卡住才行，不然的话最后几个爆竹作用也不大，火枪也瞄不准。”无忌道。

　　王羽环视了一下山谷，指着不远处的山壁问道。

　　无忌顺着王羽手指的方向望去，发现了那处山壁，山壁上有一处凹陷，凹陷处周围四面是巨石，正对着众人的那一面石头很矮，也就半米高的样子，很好的卡怪位置。

　　“位置是好位置，不过怎么把它弄进去？而且那石头才半米高，它跳出来咋办？”无忌又问道。

　　BOSS再怎么是系统怪，但是终归是BOSS，绝对不会傻到心甘情愿被人忽悠着进囚笼里。

　　王羽道：“离得近的话我可以把它挑进去，到时候春哥在正上方放个扭曲就行了。”

　　扭曲是用结界改变地形的技能，即便BOSS不吃控制，但是遇到地形改变，也休想打破规则。

　　“挑进去……”姑娘们有些傻眼。

　　没见过王羽本事的人听到这个词，确实有点难以置信，但是全真教的这些家伙和王羽刷过副本，是亲眼见过的，安达利尔这么大只都被他挑飞了好远来着。

　　春翔看了一眼那个位置，有些为难地说道：“不行，扭曲这个技能要求比较严格，位置不能比施法者高，如果要放在石头上，我至少得浮空半米才可以……”

　　明都道：“哈哈，这好办，让老二背着你！”

　　众人尽皆无语，背着施法，这画面感还真是感人，这么逗比的主意明都脱口而出，足以见其本性。

　　然而游戏里战斗连坐骑都不能骑，何况骑个人，那不扯淡吗。

　　尹老二骂道：“滚蛋！就知道瞎扯！”别说游戏里不能这样施法，就算能，尹老二也不会去当别人的坐骑。

　　春翔又补充道：“如果让我站在那个半米的石头上施法，基本上和送死没区别，最好的位置是西面那块高石头！”

　　年兽足有将近两米高，攻击范围四米左右，春翔哪怕是体质加点，也是个布甲职业，没有了小鬼，他就是个一戳就破的血袋子。

　　最西面的那块巨石足足有五米高，正好在春翔的施法范围之内，而又能完美的躲开年兽的技能攻击，是个极佳的输出位置。

　　“卧槽，春哥你真会找！那石头这么高，谁上的去？”

　　王羽道：“我上的去。”

　　“你上的去有个鸟用，你会暗黑术士技能吗？”众人鄙视，一个短手格斗家，跳这么高干啥。

　　“春哥你就别做梦了，就你这老身子骨，还是脚踏实地比较好，爬这么高除非用飞的……”明都无情的嘲笑道。

　　“飞的吗？”王羽若有所思，然后掏出一本书道：“春哥，你看这玩意行不行。”


第83章 烟花烟花满天飞

　　《暗黑降临》：稀有技能，使用者身躯化作黑暗之雾，免疫物理伤害，并可在空中飞行，笼罩范围内目标造成70%魔法伤害。

　　“……”频道里一片寂静过后，春翔问道：“哪里搞到的？”

　　“上午的时候在暗夜城打了个暗黑属性的BOSS，爆了两本书一个法杖。”王羽说着，又把“杰克的欲望”和《恐惧》展示在了频道里。

　　虽然这两样东西不如《暗黑降临》那么强大，也算得上是少见的好东西。

　　无忌见到“杰克的欲望”立马叫道：“那根法杖我要了，20金！”无忌现在什么都不缺，就是缺一根好法杖，“杰克的欲望”能禁言能吸血，可以让无忌生存能力大大加强。

　　牧师作为战场上的生存保证者，自身的生存能力，自然是最重要的。

　　名剑道雪连连感叹：“这游戏不会是你家开的吧，光我在你手里就见了不止三本稀有技能了。”

　　名剑道雪身为王羽最大的客户，王羽的好东西他几乎都见过，殊不知，杰克灯笼和银月狼王一样属于唯一性的任务BOSS，爆出稀有技能的几率很大。

　　“《恐惧》5金，《暗黑降临》100金，打完BOSS我去银行取钱！”春翔见无忌拿走法杖，毫不犹豫的抛出了自己的价格。

　　《恐惧》同样是稀有技能，但是却不罕见，不仅暗黑系BOSS会爆，有一些大型兽系BOSS也会爆，所以价格相比起其他稀有技能要低上许多，甚至还不如《毒药制造》。

　　然而《暗黑降临》那就无比稀有了，《重生》里没有德鲁伊职业，所以也没有变身技能，这么一个可以飞行的技能完全是BUG级的存在，更何况还可以免疫物理攻击，这简直是神技，用到游戏关服都不会淘汰的神技。

　　“恩！不急。”春翔的为人王羽还是信得过的，闻言笑了笑，随后把两本技能书递给了春翔，春翔直接便学了去。

　　“哈哈！老夫会飞了！”春翔学完技能，得意的一笑，瞬间变成了一团黑雾，冉冉的往巨石上飘了过去。

　　看到这一幕，所有人都羡慕的心里发痒，明都紧攥双拳，激动地问王羽道：“牛哥，什么时候咱们去趟雷暴城将大法师雷诺做掉，把《瞬间移动》给我打出来。”

　　所有人：“……”

　　大法师雷诺是《重生》背景里的七英雄之一，空间系魔法大师，武神那一级别的存在，打他的主意这跟作死有什么两样。

　　解决了春哥的问题，一切都变得好办了。

　　爆竹声不再响起，年兽也变得安分了下来，跳动闪避的频率慢慢降低。

　　“砰！”

　　王羽掏出火枪往年兽脑袋上开了一枪。

　　-1624！

　　年兽被打的微微一愣神，撒腿就往王羽这边跑来。

　　王羽将年兽引到山壁附近。

　　年兽见前面没路，低头俯身，一个冲撞就往王羽身上撞了过去。

　　王羽屏息凝神，双手紧握长棍，待年兽冲到身前两米位置，长棍往前一伸一挑，大喝一声“青龙出水！起！！”

　　年兽随着王羽这声暴喝，高高飞起，恰到好处的落进了山壁缝隙里。

　　春翔立马一个扭曲，将其盖住。

　　王羽暗暗捏了一把汗，这年兽比起安达利尔真是难对付多了。

　　棍法以巧妙为主，青龙出水借助冲击力，将其强行改变轨迹，虽然理论上冲击力越强，越容易得手，可是以王羽现在这弱不禁风的属性，做到这一点已经是极限，差点丢人有木有。

　　年兽被卡在了山缝里，一切都变得容易了许多，大家自由输出，火枪爆竹一股脑的扔了过去。

　　年兽的血量急速的下降，王羽的爆竹丢完后，年兽的血量下降到了50%。

　　换上火枪，继续输出，五把火枪的攻击力也是蛮惊人的。

　　40%！

　　30%！

　　年兽身上金光一闪，开启了霸体，要冲破牢笼展开殊死挣扎，王羽掏出最后一个烟花，点燃后丢到了年兽身上。

　　“砰、咣、噼里啪啦……”

　　系统这次没有骗人，真的，烟花的效果很是绚丽，哪怕是在夕阳下，依旧遮不住它的光彩。

　　如此美景，众人看的如痴如醉，更重要的是这玩意的伤害比爆竹强多了，而且还是持续性效果。

　　刚要挣扎出头的年兽被这绚丽烟花给生生炸了回去。

　　-12000！

　　-14587！

　　-12568！

　　……

　　年兽最后的十五万血，被这烟花一通乱炸，炸的仅剩三万不到。

　　烟花过后，年兽苟延残喘，身上的夕之守护效果也没了……如此狼狈的年兽干脆放弃了抵抗，往石头缝里一趴，任由众人的攻击落到身上。

　　“砰……”

　　年兽消失，变成了一个金色的烟花，爆了一地的东西。

　　世界公告：余晖城年兽BOSS、夕已经被玩家击杀，余晖城年兽大军群龙无首已经退散，明日再来，大家可以安心练级，祝大家新年快乐。

　　同时全真教所有人都收到了一条系统消息。

　　系统提示：你击退了年兽、夕，获得10000点新年积分，获得光环夕之守护。

　　夕之守护：24小时内，双抗提升100%，不可叠加。

　　全服第一个击杀年兽、夕的主城，额外奖励新年积分1000点。

　　一万点积分……成年年兽才100点而已，杀一百个成年年兽才有这么高的积分。

　　这次活动，全服三百个主城，一共只有三千只成年年兽而已，BOSS每个主城只有一只。

　　无忌等人还好，都是高手，上电视什么的家常便饭，这种奖励也是司空见惯，所以对年兽积分还是很淡然的。

　　姑娘们就没有这种高手的淡定了……她们不过是一群打金员而已，何尝受到过如此待遇。

　　有道是大树底下好乘凉，果然不是虚谈。

　　“别愣着了，快去看看BOSS爆的啥。”相比起积分，这些现实的家伙还是对最直观的利益比较有兴趣。

　　明都首当其冲，跳进了山壁缝隙（天知道一个法师为何这么敏捷），把年兽爆的东西全都捡了出来。

　　春翔在巨石上往下观望，急的抓耳挠腮地喊道：“明都，你如果敢黑装备，贫道扎草人诅咒死你！”

　　“春哥，你咋不下来啊！”尹老二抬头问道。

　　春翔往石头上盘腿一坐，高深莫测道：“这里风景优美，贫道想多看一会。”

　　众人纳闷：“是吗？这破山谷除了石头就是石头，有啥好看的？”

　　“你们这群凡人，体会不到老年人的心态！”春翔道。

　　“狗屁！是技能CD了吧！”众人笑。


第84章 夕之战靴

　　特殊BOSS的首杀奖励是十分丰富的。

　　这只年兽总共爆了四件装备和一张图纸。

　　法力源泉（项链）（白银）

　　攻击：2-15。

　　魔法：27-35。

　　+11智力。

　　+12精神。

　　魔法涌动：提升自身10%魔法伤害。

　　魔法之源：增加自身10%MP。

　　需求职业：魔法师、牧师。

　　需求等级：20。

　　贤者之戒（戒指）（左手）（套装）

　　攻击：5-15。

　　魔法：15-22。

　　+10精神。

　　+12体质。

　　贤者套装1/2。

　　套装属性。

　　贤者之戒（戒指）（左手）1/1。

　　贤者之戒（戒指）（左手）0/1。

　　贤者回环：每秒回复1%MP（已激活）

　　贤者之力：技能释放速度提升5%（未激活）

　　需求职业：通用。

　　需求等级：1。

　　这两件都是首饰，首饰在《重生》里也是比较难爆的东西。

　　项链妥妥的输出装，被明都拿走，贤者之戒则是被无忌拿下。

　　“贤者套装啊，终于凑齐了！”无忌抓着戒指激动地泪流满面。

　　众人纷纷侧目，原来无忌也是拥有套装的家伙。

　　还有一件是一双靴子。

　　夕之战靴（鞋子）（白银）

　　物防：30-30。

　　魔御：30-30。

　　+11敏捷。

　　+6力量。

　　夕之狂暴：攻速提升15%。

　　夕之跃迁：瞬间达到5米范围内的指定位置。冷却时间60秒。

　　职业需求：通用。

　　等级需求：1。

　　“日！”

　　看到这个靴子所有人的口水都流下来了。

　　高双防高攻速也就罢了，那个夕之跃迁几乎是削弱版的瞬间移动！

　　现在《重生》里已知的类似技能有两个，心灵传送和闪现，那都是后期才会出现的法师技能，游戏前期就出现这种技能是十分OP的，更何况这还出现在了一个通用装备上面。

　　试想一下，会瞬移的刺客、会瞬移的战士、会瞬移的格斗家……这画面简直不敢想象。

　　“这靴子怎么分配？”

　　作为行会会长的无忌也为难起来，这玩意给谁都得罪人，尤其在全真教这个小团体里，得罪了谁都不好受。

　　王羽道：“分啥啊，老规矩，喊价，价高者得！”

　　“去你妹的吧！”

　　众人骂道，谁不知道如今的王羽兜里有钱，心里不慌，土豪如名剑道雪都惧怕三分。

　　“那咋整？”王羽问道。

　　“听天由命！”无忌说着拿出了一个大骰子：“Roll点！”

　　“那样的话没有拿到装备的岂不是要吃亏？”王羽好心提醒道。

　　无忌道：“谁点大谁按市场价买下来！”

　　“这合规矩吗？”王羽再小白，也知道Roll点的设定，Roll到既得，不用掏钱。

　　无忌傲然道：“我们全真教就是不合规矩的存在！”说着，随手一扔，扔出个15。

　　“哈哈哈！”明都看到无忌的15点，哈哈大笑起来：“让你装逼！系统都看不下去了，看李爷我的！”

　　17点。

　　也好不了哪去。

　　除了那四个姑娘外，其他人也纷纷扔出了骰子。

　　最高的是春翔，82点，最低的是寄傲2点……这个悲剧。

　　“你们咋不扔？”王羽问四个姑娘道。

　　四个姑娘纷纷摇了摇头：“战斗是你们男人干的事，我们就不搀和了。”

　　其实这次战斗，姑娘们出力还真不大，除了李雪以外，其他三人都是打酱油的，获得这么多积分和金币已经是她们不敢想象得了，哪里还敢觊觎装备。

　　“铁牛少废话，赶紧扔，不扔的话贫道就把这靴子拿走了！”春翔催促道。

　　暗黑降临冷却时间太长，石头上坐了半天的春翔相当尴尬，如果有了这靴子，区区五米石头，直接跳下了，哪里会被人嘲笑。

　　“好吧。”王羽呵呵一笑，手腕一抖。

　　83点。

　　“哈哈，一点之差啊，看来系统也觉得这靴子适合我！”王羽哈哈一笑，把靴子揽在了怀里，然后脱下脚上的那扔给了寄傲道：“倒霉孩子，扔个2点你也怪不容易的，拿去穿吧。”

　　“谢谢牛叔！”寄傲一喜，连忙接过，穿在了脚上。

　　最后一件装备一拿出来，所有人都愣住了。

　　确切的说这不是一件装备，而是一件装备的碎片。

　　绝望之刺（拳套）（史诗）（1/8）

　　传说和史诗级装备，那都是游戏中最顶端的东西，全服务器就这么一件，独一无二。

　　这种东西自然是打造不出来的，只有做很高端的任务链，屠掉最高端的BOSS才能获得一块碎片，凑够碎片后再做一大堆任务寻找材料，才能洗去神器身上的尘埃，将它变为装备。

　　王羽身上就有一个半成品的传说装备，升级所需要的材料苛刻至极，至今没有半点头绪。

　　“这个……装备挺特殊的……”无忌喃喃道。

　　一块碎片而已，说到价值并不算高，可是真要有心集齐的话，那就是全服唯一一把，不仅是实力的象征，还十分具有纪念意义。

　　王羽笑呵呵的说：“这玩意我用不上，给小鸡吧！”一个武者的荣耀都快把王羽给愁疯了，再来一个碎片，这日子还过不过了。

　　其他人纷纷鄙视王羽：“废话！你都拿到夕之战靴了还想要这碎片？臭不要脸的！”

　　最后还有一张图纸，梅希尔的战斗武装。

　　战士的20级三件套套装图纸。

　　梅希尔的愤怒（武器）

　　梅希尔的信仰（铠甲）

　　梅希尔的精神（护腕）

　　图纸被包三拿下。

　　套装这东西比白银装备要难整多了，尤其是这种成套的图纸，二十级后包三的实力又是一个质的飞跃。

　　王羽看了一眼包三手里的图纸道：“我可以免费帮你打造！”

　　“哦？牛哥副职学的铁匠吗？”包三问道：“熟练度多少了！”

　　王羽老实道：“还没学，正打算学呢！”

　　包三：“算了，我还是等到20级的时候找其他人吧……”

　　这么珍贵的图纸，让王羽去喂熟练度，包三又不是傻子。

　　分赃完毕无忌道：“明天再去找年兽BOSS吧，道雪你去收一下爆竹。”

　　“好！钱从行会收益里面出！”名剑道雪道。名剑道雪俨然成了行会的会计，买卖装备什么的都是他在负责，众人不怕他从中作梗，他也乐在其中，人各有志嘛。

　　“记得用马甲，不然这个秘密就会被别人发现了。”明都猥琐道。

　　名剑道雪：“废话，我买卖装备用的都是马甲。”

　　“有没有人和我去酒馆喝两杯啊？”无忌又问道。

　　众人纷纷推辞道：“算了，我手里还有任务……”

　　“铁牛呢？”

　　“我得下线了……”王羽道。

　　“下线下线，你就知道下线！你就这么怕老婆？”无忌鄙视道。

　　王羽学者春翔的口气道：“年轻人，你记住，世界上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”


第85章 血色流氓

　　夜色蒙蒙，王羽已经抱着老婆睡去，小区的灯光黯淡下来。

　　街边的路灯下，一个身影匆匆闪过。

　　那人一只胳膊打着石膏，另一只手扎着绷带，正是被王羽收拾过得那个辉哥。

　　辉哥是个小混混，没啥固定收入，眼看就要过年，自然是要搞点钱。

　　不过他现在这个模样，别说敲诈勒索了，就连小偷小摸都困难，丐帮过年放假也不收人，此时的他只能去把王羽给他的那块玉佩卖掉。

　　辉哥敲诈勒索多年，眼光还是有些的，知道这块玉价值不菲，若不是实在没钱过年，他也不想这么快出手。

　　月色下，辉哥转进了街角处的一个小巷子，推开了一家当铺的门。

　　当铺，是个很古老的行当，有人以为现在这个社会，当铺早就消声觅迹了，其实不然，当今社会借贷行业盛行，当铺依然活的坚挺，在城市的角落里，随处可见。

　　这家当铺叫“有森典当行”，当家的叫做李有森，是个老江湖，江湖人称森爷。

　　森爷年轻的时候贩过枪、卖过粉，黑白两道无人不知其名，如今年老，退隐江湖，开了个典当行养老，顺便帮道上的后辈们销个赃啥的，在圈子里也算是比较良心。

　　毕竟像他这种大佬级的人物不缺钱，就是想搞点东西玩玩而已。

　　灯光下，辉哥拘谨的坐在沙发上，森爷在另一侧，一边喝茶一边问道：“辉子，大半夜的你跑我这里来干啥？老人家我觉本来就少。”

　　辉哥连忙道：“森爷，我最近搞到一个好东西，想让您过过眼。”

　　说着，辉哥将玉佩递了过去。

　　看到那玉佩，森爷眼前一亮，抚摸着道：“上等的羊脂籽料，温润初透，而且还是纯手工雕刻，大师手笔，至少50万！”

　　辉哥闻言兴奋道：“真、真的？”

　　原来辉哥以为这玉牌也就值个几万块钱，想不到那个暴力的大个子还真是个实在人，这种宝贝随手就扔。

　　“死当还是活……咦？”森爷正想问辉哥是死当还是活当，突然摸到了玉牌右下角的一行小字。

　　“王……氏……族……长！”

　　摸出这四个字，森爷心头一震，如同触电一样把牌子丢了出去，震惊地问道：“那东西哪来的？”

　　“家传的……”辉哥见森爷这幅表情，连忙扯谎道。

　　森爷怒道：“放屁！这是天北王家的族长玉牌，你哪个祖宗姓王，给你家传这个东西？”

　　“这……我……”见森爷发火，辉哥吓得差点没跪下，这老黑道一发怒，威势还是十分骇人的。

　　见辉子这幅模样，森爷收起了威势，语重心长道：“我告诉你辉子，道上的人有三种人不能得罪，当兵的、警察，这两个行当都是官家，万万开罪不起，另外一种就是门子里的，这种人最好碰见就躲着走！”

　　“门子里的？”辉哥有些不解。

　　“就是练武的！这些人可不怕你们这些提着砍刀钢管到处跑的混混，万一碰上哪个武侠小说看多了，正义感爆棚的年轻后生，把你们全部灭掉都是眨眼间的事。”

　　“啊……”辉哥微微一怔，心有余悸地说道：“我知道，您口中的天北王家也是门子里的人？”

　　辉哥这次绝对没说假话，原来他也以为习武之人是个传说，经历了昨天的事他再也不敢怀疑了，手上的伤就是血的教训。

　　森爷道：“不错！南李北王，东陈西杨，华夏门子里最大的四家，别看王家排名第二，其实实力绝对要比其他三家联手都要强大，你竟然偷了他们家主的玉牌，你觉得你还有好日子过吗。”

　　辉哥都快哭了，苦着脸道：“我……森爷，实话跟您说了吧，这玉牌是别人给我的，绝对不是我偷的。”

　　森爷冷笑道：“别管你是怎么来的，你最好把这玩意扔掉，不然你全家都得遭殃，相信我，那些人门户之见很严重，最恨辱没他们家族的人，对付那种人他们心狠手辣，在他们面前，咱们就是一堆小混混……”

　　“森爷，您路子广，这牌子您拿去，如果出得了手随便给我点就行，出不了手钱什么的我也不提。”

　　辉哥这是真的被吓到了，毕竟一天时间内被暴揍两顿，任谁也草木皆兵。

　　森爷跟赶苍蝇似的挥着手道：“滚滚滚，我还想过个肃静年呢。”

　　“森爷……我可是您看着长大的……”辉哥噗通一下就跪在了地上。

　　看到辉哥这模样，森爷咬了咬牙道：“得，就当我老人家遭报应，牌子就先放我这儿吧，我告诉你千万不要走漏了风声，不然的话咱们谁都没好果子吃！”

　　“知、知道了。”辉哥连连点头：“那我回去了。”

　　“慢着！”森爷突然叫住了辉哥。

　　“还有什么事？”辉哥惊道。

　　森爷从抽屉里掏出一沓子钱，丢给了辉哥道：“这一万块钱你拿着，顺便写个死当的条子，省得有人说闲话！”

　　“诶，好嘞！”

　　辉哥连忙拿起笔，写了个条子，然后急匆匆的离了当铺。

　　当铺的灯光下，李有森满脸笑容的摸着那块玉牌，喃喃道：“现在的年轻人啊，真是越来越没胆量，习武之人……哈哈，现在什么社会了，还有那种人？这些老故事连我都不信了好吧，这玉牌倒是真的……傻小子也不想想，王家家主连玉牌都看不住，能厉害到哪里去。”

　　……

　　第二天一早，王羽就早早的上了线，职业玩家也不容易啊，除了刷副本做各种任务外，遇到活动还得全天候在游戏里呆着，生怕比别人落下了等级。

　　进入游戏，传送到城里，王羽就闻到了不一样的气息，满街的战斗痕迹，系统都没有来得及刷新。

　　“咋回事啊？城里气氛有些不对劲啊。”王羽在频道里喊了一嗓子。

　　不一会尹老二就在频道里回复道：“你不知道吗？昨天晚上出大事了？”

　　“啥事？”

　　“长歌无对和血色盟掐起来了，据说一晚上没消停，今天早上刚下线休息来着……”名剑道雪也冒泡，八卦兮兮地说道。

　　“真的假的？为啥啊？”王羽闻言，也好奇的问道。

　　“不清楚呢，貌似是因为抢怪……”尹老二道。

　　名剑道雪得意地笑道：“哈哈，这你们就不知道了吧，是因为一个叫血色流氓的人。”

　　“额……”王羽差点没笑出声来，血色流氓，不就是春哥吗？


第86章 落日矿洞

　　“真的！”名剑道雪郑重其事地说道：“据说血色盟一个叫血色流氓的家伙，趁长歌无对的人在打年兽，带着二十个人突然发难，长歌无对的精英团被团灭，连他们老大2012都被做掉了……”

　　“二十个人……”王羽无语道：“不就是100积分？至于吗，搞得天下大乱。”

　　尹老二道：“年兽这种东西就像微信抢红包，咱们杀了年兽BOSS自然不觉得什么，别的玩家少杀一只幼崽都觉得自己错过几个亿似的。”

　　“是啊，2012找到血色战旗，让他交人，结果血色战旗一口否定没有这个人……一言不合两个行会就掐起来了……哎，戾气太重啊。”名剑道雪摇头道。身为一个和平主义者，名剑道雪一向主张和气生财。

　　“打了这么久他们都没有怀疑一下那个血色流氓的真实性？”王羽纳闷的问道，血色流氓是春哥假冒的，打开好友栏搜一下肯定是查无此人嘛，这群家伙难道是傻的？

　　这个时候，无忌冒泡道：“血色流氓是不是真的根本无所谓，这群家伙积怨已久，要的就是一个开打的理由。”

　　王羽闻言想了想，确实如此。

　　血色盟一向霸道，自诩为余晖城第一行会，如今被全真教打压两次已经够郁闷的了，怎容的其他行会来挑衅？

　　长歌无对势力比之血色盟也仅仅是资历比较年轻而已，长歌无对的老大又是排行榜上有名的高手，对这么一个老牌行会压在自己头上自然心怀不满。

　　这两群人早就想打一次，来证明谁是余晖城老大（其实谁都不是），但是谁也不愿意先出手，这下好了，春翔无意中就帮他们完成了这个心愿，真是功德无量。

　　不过这俩行会打起来也不是没好处，杀年兽，大公会是主要竞争力，如今余晖城两个最大的团体玩命去了，余晖城的玩家们倒是有了不少机会。

　　“道雪爆竹收了多少了？”无忌言归正传问名剑道雪道。

　　“爆竹五银一个收了四十个，烟花五十银一个，收了三个。”名剑道雪报上了数量。

　　爆竹这种东西，在余晖城除了全真教外没人知道它的用处，在其他城就算有人知道也不会傻到大张旗鼓的宣扬，所以绝大多数人都以为这东西没用。

　　一次性消耗品而已，有人出五银高价收购，端的是很有市场。

　　“好，先去刷副本，下午去杀年兽BOSS。”

　　“不现在去吗？”王羽问道，年兽BOSS可只有一只，无忌的表现竟然不慌不忙的。

　　无忌道：“最有能力杀BOSS的两家行会全都不在，散人玩家就算有爆竹也不会是年兽对手，下午不用咱们找，年兽BOSS的位置自然会有人告诉咱们。”

　　“好吧，姑且信你一次！”王羽道。

　　众人全部上线后，大家又刷了一次血色教堂。

　　有了上次的经验，这次众人刷起来得心应手，半个小时不到，就通关而过。

　　不过爆的装备也相对差了不少，全是青铜，没有一件白银。

　　没办法，新年活动爆率只是针对野图来说的，副本里不受影响。

　　在穆子仙的提点下，王羽让春哥在副本里采了不少药，其中不乏稀有药物，可以炼制合剂，将材料扔给李雪四人后，第一批中级恢复药剂出炉了。

　　初级恢复药剂只能十五秒内回复30%血量，冷却30秒，中级的则是十秒内回复60%的血量，冷却25秒。

　　虽然只有十瓶，但是在这个时期也算是珍惜药品。

　　刷完副本，王羽离开众人独自一个人去了落日矿洞，去做匠神辛巴的任务。

　　一路上依旧是战斗不断，王羽连连感叹，这些游戏宅精神头可真大，通宵打了一晚上了，竟然还有人再坚持，年轻真好。

　　落日矿洞，在落日山脉外围，周边是二十级左右的怪物。

　　游戏背景里，这是余晖城的主要矿脉，也是余晖城的主要经济来源，黑暗来临之时，无数矿工没有来得及回城，被黑暗吞噬，变成了僵尸，守卫着自己的家园。

　　这些背景故事对玩家们来说不过是点缀而已，之所以矿洞这边人多，因为玩家们都知道要致富先挖矿。

　　副职业里不仅铁匠锻造用得到矿物，就算是附魔和珠宝加工，也用得到矿物。

　　一快品质10以上的秘银和红宝石在市场上足足能卖到一个金币的高价。

　　来到落日矿洞，矿洞外围到处都是挖矿的职业玩家，举着十字镐玩命的开垦。

　　矿洞最外面多是廉价的铁矿和铜矿，珍贵的金矿和秘银宝石啥的，都在最里面，无奈矿洞中僵尸出没，最外面的20级僵尸矿工还好对付，里面25级的矿工头目就比较难整了，现如今能越十级刷怪的都是高手，这些玩家有那本事也不会来挖矿。

　　王羽刚踏入矿洞，几个全副武装的玩家就围了过来。

　　这些家伙骚包无比，一身的青铜装备，不用火把照明，而是装备开着特效，把昏暗的矿洞照的一片绿汪汪的，连他们自己的脑袋也是这个颜色，令人忍俊不禁。

　　“进洞缴费，十个银币！”其中一个战士玩家伸手拦住了王羽。

　　“缴费？”王羽微微一愣：“这矿洞是你家的？”

　　在王羽眼里，任何非NPC的保护费都是不合理的，十个银币一百块钱呢，谁的钱也不是大风刮来的。

　　那个战士道：“这倒不是，不过这里的怪是我们清的，收你十个银币不算多吧。”

　　“确实不算多。”王羽点了点头掏出十个银币递了过去，做哪一行都不容易，王羽现在不差钱，大过年的因为十个银币与人交恶，却是不值。

　　交过钱后，那战士笑着道：“好了，你可以在这里挖矿了。”

　　王羽笑了笑没说话，径直往矿洞深处走去。他连十字镐都没带，当然不是来挖矿的。

　　见到王羽往深处走，那几个玩家脸色一变，立马不乐意了。

　　“诶诶诶，那个格斗家，谁让你往里走的？”

　　“怎么了？我不是交过钱了？”王羽问道。

　　那个战士道：“你们这些人，在外面挖挖普通矿就可以了，里面全是25级的怪，你去找死吗？”

　　王羽笑道：“没关系的，我不用你们保护！”

　　战士后面那个盗贼冷冷笑道：“你他妈想得倒美，谁说要保护你了，里面是我们纵横天下的地盘，只有我们纵横天下的矿工能进，你知不知道！”

　　王羽脸色一黑，问道：“这矿洞是你们纵横天下的吗？”话还是那个意思，可是王羽的语气却没有方才那么好了。

　　毕竟王羽已经扔了十个银币买消停，丫的竟然跟自己说里面不让进。

　　老子不用你们保护，给你钱完全是卖你个面子，现在又整这出，这不是找茬打架吗？


第87章 拳头小的肯定没理

　　“嘿，你小子说还不听了！”王羽这么一问，那个刺客当场就不乐意了，指着王羽的鼻子说道：“要么你就老老实实在这里呆着，要么你就滚蛋，不然的话信不信我现在就让你免费回城？”

　　“不信！”王羽摇了摇头，淡淡地说道。

　　“我去你妈的！”见王羽看不起自己，那刺客微微一愣，骂了一声，掏出匕首就往王羽身上捅来。

　　丫不过是一个贼，连潜行都不用就跟格斗家贴身正面刚，而且还是王羽这样的格斗家，这不是找死吗。

　　王羽不闪不避，伸手扯住那刺客的头发，往下一拉，膝盖猛然往上一顶，直接顶在那刺客脸上，将其打成一朵白光。

　　哗啦……刺客来了个大爆，身上的装备全都掉在了地上。

　　麻痹的，这孙子在矿洞不知道砍了多少生活职业的玩家了，竟然爆的这么干净。

　　“你敢在这里闹事？”

　　见王羽突然出手，刺客的同伴微微一怔，显然十分意外，不过他们随即反应过来，将王羽围住，其中一人连忙俯身捡地上的装备，游戏里装备比命值钱……

　　“谁闹事？谁闹事？”

　　与此同时矿洞里面听到外面的动静，呼啦啦的钻出了七八个人。

　　矿洞内的矿工们也纷纷放下了手下的十字镐，围观起来。

　　“我擦，这哥们谁啊，路子这么野，连纵横天下的人都敢杀？”

　　“管他是谁呢，今天算是踢到铁板了……”

　　“就是，交了钱就老老实实在外面挖呗，非得去里面干嘛？这下好了说不准以后连咱们的财路都断了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个战士从人群里挤了出来，指着王羽道：“小子，这里不是你闹事的地方，纵横天下也不是你能惹得起的，以后这矿洞，余晖城的人不许进了！”

　　那战士身材高壮，身上绿油油的一套青铜装备，手里拿着一把白银大剑泛着蓝光，看样子就是这群人的老大。

　　听到战士这么一说，王羽挑了挑眉毛道：“哦？你的意思是，这矿洞被你们纵横天下承包了？”

　　战士冷冷道：“哼，如果你能把矿洞里的怪刷掉，你也可以承包！”

　　战士的意思很明显，谁能刷掉这里的怪，谁就是这里的主人，很显然他们有这个能力。

　　“我可没让你们替我清怪，也没说让你们保护我！大家讲道理……”王羽悠然地说道。

　　战士懒得跟王羽废话，大剑杵在地上道：“少他妈废话，杀人偿命，想讲道理得问过我的兄弟们！”

　　王羽看了看战士身后纵横天下的玩家们，淡淡地问道：“你的意思是谁人多拳头大，谁就有理？”

　　“废话，拳头大的人不一定有理，拳头小的人肯定没理！”战士说着，大剑一挥，其身后所有的人都攻击了过来，势要一个回合内把王羽打死。

　　“说得好！”王羽身子微微一侧避过战士的大剑，一记崩拳切进他怀里，战士被打的僵直，再一记上勾拳将其打成一朵白光。

　　此时其他人的攻击也已经落下，王羽左突右避闪过其他近战职业的攻击，然后抓住最近一刺客随手扔出，挡住飞射而来的箭矢和魔法。

　　侧踢！

　　勾拳！

　　回身闪避接三段踢。

　　抬手间将欺身上来的两个刺客一个战士打成白光。

　　纵横天下的人带着刚才矿洞外的那几个，一共十二人。

　　两个法师、两个弓手、两个牧师，四个刺客两个战士。

　　三个刺客和两个战士已经被王羽秒掉，还有一个刺客被他们自己人的魔法和箭矢干掉，此时只剩下了六个远程职业。

　　矿洞内相对于外面还是比较狭窄了，跑位什么的比较吃力。

　　王羽抬腿往前纵跃一步，跃到两个法师三米的位置。

　　两个法师的冰锥已经搓了出来，王羽闪过一支，气波盾挡下一支，随手念气波将其中一个法师秒掉，另一个法师转身就要后退风筝王羽，王羽手一挥一道白气卷出，法师不由自主的被卷到了王羽跟前。

　　那法师还在恍惚中就被王羽抓着脑袋砸到了另一侧的石壁上，再一睁眼已经出现在了复活点。

　　两个弓箭手见王羽还有如此手段，吓得转身就跑，弓箭手作为敏捷职业之首，跑起路来当然谁都不怵，然而他们刚跑出两步，就一脑袋撞在了王羽的身上。

　　“啊？怎么可能？”

　　弓箭手大惊失色，王羽也没心情跟他们吹牛逼什么叫做夕之跃迁，双手齐出，拧断了二人的脖子。

　　最后还剩两个牧师……

　　俩人完全凌乱了……作为治疗职业，他们从来没想过有一天他们会连治疗的机会都没有，队友就离他们而去。

　　对付这种毫无还手之力的职业，王羽没有丝毫手下留情，俩牧师还在愕然中，就被王羽的雷霆踏击中，双双离去……

　　“靠……”

　　矿洞里的其他矿工们目瞪口呆……

　　纵横天下自玩家进城以来就一直霸占着这个矿脉，他们这些生活职业的玩家，自然对这些人再熟悉不过了。

　　这些人十级的时候就能把二十级的矿洞清理出来，足见其实力强大，然而就在刚才，一转眼的功夫，这些“实力强大”的家伙，被人分分钟灭掉……而且还死的那么的干脆，甚至连碰都没碰到敌人……这简直匪夷所思。

　　“这人谁啊……？”

　　矿工们看的王羽，不由得猜测起来。

　　格斗家职业是《重生》里公认的废B，能把这个职业玩的这么出彩的人，众所周知，余晖城只有一个……

　　余晖城、格斗家……难道是铁牛大神？

　　铁牛大神这种高手也来挖矿吗？众矿工脑子又转不过弯来了……

　　而此时的王羽也已经钻进了矿洞里面。

　　矿洞里面比起矿洞外围还要空旷一些，里面亮着火把，有十几个矿工在哪里奋力的挖矿，这些矿工胸前的标志和纵横天下那些人一样，看来都是一家人。

　　这些纵横天下的矿工也知道外面发生了什么事，见到王羽进来，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢喘，生怕这个杀人狂魔把他们也做掉。

　　玩家死后虽然经验掉的不多，可是要掉技能熟练度的……尤其是生活职业的技能熟练度，太难刷了。

　　然而王羽并没有对他们下手，连生活职业的玩家都杀，王羽又不是丧心病狂……毕竟同为职业玩家，王羽更知道他们的不容易。

　　看了这些人一眼，王羽从墙壁上拔下一个火把，继续往矿洞深处走去。


第88章 群尸过界

　　作为余晖城昔日最大的经济来源，落日矿洞的开掘工作做的还是不错的。

　　矿洞的第三层虽然人迹罕至，可是越往里就越空旷，两边石壁上点着昏暗的魔法灯，灯光下怪物们在空旷的矿洞中游荡着。

　　将火把收起来，王羽一边探寻，一边往里走。

　　僵尸也越来越多。

　　矿工头目（LV25）

　　HP：10000。

　　MP：0。

　　技能：腐尸毒。

　　监工僵尸（LV30）

　　HP：10000。

　　MP：1000。

　　技能：腐尸毒，鞭子击打。

　　腐尸毒是一种很恶心的技能，和暗黑术士的毒攻击一样，持续掉血，还能减速，好在王羽身手敏捷，连连躲开了这些家伙的毒攻击。

　　监工僵尸的鞭子击打则是一个很赖皮的技能，具有追踪效果……

　　游戏里有追踪效果的技能很多，比如火球、追踪箭什么的，可是那些都是远程攻击，近战物理系里的追踪效果，王羽还是第一次见。

　　这些小怪技能虽然难缠，不过毕竟是系统数据，在王羽眼里也算不上什么，一路上能躲就躲，不能躲就杀，很快，王羽就走到了第三层的尽头。

　　矿洞的第四层从地图上来看，是个很周正的隔间，大约有几十平米的样子。

　　隔间没有魔法灯，非常暗，掏出火把，王羽看到隔间的地面上摆着一个废旧的锻造台，看来这就是辛巴年轻时候晋级匠神所闭关的地方了。

　　王羽提着火把在隔间里仔细寻找，地面上全都找遍了，除了废弃的铁锭子之外，没有锻造锤。

　　“不在这里……难道是在墙上？”王羽皱着眉头，站起身来，举着火把往墙上撩，这一撩不要紧，王羽被吓了一个激灵……

　　隔间最正中的墙壁上，竟然挂着一具尸体，那尸体大约有两米高，被四条粗大的铁链子吊着，僵尸的四肢乌黑锃亮，十分的有力量感，眼睛里已经没有了眼球，獠牙往外翻着，似乎是个僵尸。

　　就在这个僵尸的心脏位置，一把铁锤锤头朝外，锤柄深深的插在了那里。

　　“就是这玩意了！”王羽看到那锤子，微微一笑，伸手就把锤子拔了下来。

　　“哗啦……”

　　锤子刚被王羽拿进手里，突然一声铁链响，整个隔间都开始晃动起来。

　　王羽惊异地发现，那只僵尸活了……

　　系统提示：你激活了“匠神遗落的工具”任务第二阶段“矿洞尸王”，阶位A，任务完成条件：逃离矿洞完成度60%击杀僵尸王完成度100%。

　　任务失败：死亡，雷霆之锤百分百掉落。

　　“我就知道没这么容易！”王羽撇了撇嘴，把雷霆之锤收进了包里，倒退着往隔间外走去。

　　这僵尸王一看就是力量型的怪物，隔间空间太小，一个锻造台占据了一多半的地方，一旦打起来很难躲闪僵尸王的攻击。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　四声巨响，僵尸王挣脱了墙壁上的铁链。

　　王羽暗暗咂舌，这尼玛得多大的力量啊，连铁链都挣得断。

　　“吼！！”

　　挣脱束缚后的僵尸王，大叫一声往王羽这边追来。

　　看到僵尸王的速度，王羽放下心来……丫力量奇大，速度比起外面的僵尸矿工也快不了哪去。

　　僵尸王、铁匠学徒杰西（LV35）（BOSS）（白银）

　　HP：300000。

　　MP：5000。

　　技能：巨力冲击、僵尸召唤、矿化凝视。

　　“可恶的人类，这将是对你贪欲的惩罚！”

　　当BOSS的就是牛逼，都僵成那样了，还会说话。

　　话音未落，僵尸王杰西身上乌光一闪，硕大的拳头缠着粗大的铁链就往王羽脑袋上砸来。

　　这一下速度还挺快，王羽轻笑一声，往后一退，恰巧避过，身形一动刚要反击，突然脚下一沉，速度骤然慢了下来。

　　“中毒了！！”

　　王羽神色一紧，然后一抬头，发现四周的僵尸如潮水般汹涌的围了上来……

　　太赖皮了吧，还带叫小弟的……王羽郁闷的鄙视了僵尸王一眼，转身就跑。

　　此时矿洞里的僵尸足足有上百个，这玩意可以减速还可以持续掉血也就罢了，王羽仗着身法还能躲过，可是那赖皮的鞭子击打技能，无论如何都是躲不过的。

　　王羽此时才18级，在玩家里是最高级别，但在这群怪物眼里完全不够班，这些无耻监工一人一鞭子，就王羽那七八百的血量分分钟就会被抽死。

　　僵尸王杰西似乎知道王羽要逃出矿洞，再次嘶吼一声，矿工头目和监工僵尸们玩了命的往矿洞洞口挤去。

　　王羽跑到洞口的时候，洞口已经被堵得严严实实。

　　上百个僵尸吼叫着堵门，那动静无疑是相当大的。

　　此时矿洞二层里，那些纵横天下的矿工听到三层里的动静，纷纷侧目，心道：刚才那孙子到底做了什么孽，搞得三层鸡犬不宁的。

　　就在众人纳闷的时候。

　　光芒一闪，王羽开启夕之跃迁落在了这些人身边。

　　看到王羽跑了出来，众人更惊讶了，搞这么大阵仗还能逃出来？这孙子的命可真大……

　　“快跑吧，BOSS来了！”王羽落地后，捏了一把汗，然后对矿工们说道。

　　身为习武之人，王羽的武德还是很高的，自己搞出来的事，总不能连累别人挂掉。

　　“BOSS？竟然有BOSS，快叫人！！”

　　然而这些玩家的心思就没那么单纯了……野图BOSS可是很稀少的，好不容易见到一只怎么能跑呢，这小子好无耻，竟然想一个人独吞BOSS，众人心道。

　　矿工们鄙视的看了王羽一眼，便开始在行会频道里叫人。

　　“天雷老大，你们快回来了吗？矿洞里刷BOSS了！”

　　“BOSS？太好了，我们这就到门口了，你们盯好！”

　　天雷老大全名天雷无妄，就是被王羽两下秒掉的那个带白银巨剑的头目。

　　纵横天下敢在各个主城占据矿区，也是个大行会，今天莫名其妙的被人杀了这么多人，怎么也得找回场子，所以复活后，天雷无妄立马调集了人手来矿洞复仇，谁曾想老天眷顾，让自己白捡一个BOSS。

　　就在王羽和这些人交谈的功夫，僵尸大军已经咆哮着冲到了二层。

　　“真烦人啊……”王羽揉了揉耳朵转身就一层跑，跑到门口的时候突然听到一个嚣张的声音从一层传来。

　　“纵横天下清场刷BOSS，你们这群废物，快滚，从今以后落日矿洞不准再来了听到没有！”


第89章 猫在暗处看戏

　　铁牛今后一定会好好努力写出让大家喜欢的作品，本书有明确的细纲，一百万字内应该不会出现卡剧情的情况，请大家放心……

　　其实按道理来说，矿洞二层和三层只见是一个分隔，虽然是通着，但是却界定了仇恨范围，王羽从三层出来，这些僵尸的仇恨就应该消失才对。

　　无奈，王羽比较吊，直接惹怒了尸王，所有的僵尸都进入了特殊任务状态。

　　这么多三十级的僵尸，说实话王羽自我感觉再良好，也不会去找死的。

　　刚才他从三层一路杀过去，自然知道这些僵尸都是高物防的怪，所以王羽一开始只想跑出矿洞而已，很显然，逃离矿洞对于有夕之战靴的王羽来说并不算难事。

　　然而这时王羽听到天雷无妄的声音，突然欣喜起来。

　　一层乱哄哄的想必人不少，既然他们找死那就成全他们好了。

　　王羽歪着脑袋想办法阴人的时候，僵尸大军和纵横天下的人，同时钻进了二层。

　　看到这密密麻麻而且依旧源源不断涌入的僵尸怪，天雷无妄登时怔住了。

　　麻痹的，这是刷BOSS还是怪物攻城啊，怎么搞出这么多僵尸来。

　　没等天雷无妄质问自己的矿工小弟，那些低能的僵尸们就把天雷无妄等人当成了王羽的帮手，咆哮着就扑了过去。

　　王羽趁乱跑到一个角落里，踩着矿石三跳两跳跳到了半空中的一个石台子上，坐在那里看起戏来。

　　矿洞二层没有魔法灯，全靠火把照明，所以根本没人注意到上面还有个人，而王羽自上而下却是看的清清楚楚。

　　纵横天下的人还真不少，足足来了七八十个，站的满满当当的。

　　僵尸虽多，洞口却小，一时间也不能全部钻进来，所以两方人马其实差不多。

　　刚一交手的时候，纵横天下的人被这群三十级的怪给打懵了，不过这些人毕竟都是高手，很快就稳住了阵型，坦克在前法师在后，牧师加好术士控制，弓手刺客输出。

　　这下子就体现出了正规套路和乌合之众的区别，别看这些玩家才十五级左右，站好了阵型，竟然硬生生的打的这群三十级的怪物抬不起头来。

　　魔法箭矢齐飞，死亡之雾朵朵消散。

　　战斗持续了足足有十几分钟“”，僵尸们才被消灭殆尽，爆了一地的垃圾装备，纵横天下的人这才捏了一把汗，相互吹牛逼道：“切，我以为三十级的怪多牛逼呢，看来也不过如此。”

　　“当然，咱们十级的时候就能清理这些垃圾了好吧！”

　　“吼！！！！”

　　就在这时，异变突生，一声巨吼传入了众人耳朵里，紧接着矿洞里一震晃动，矿洞顶部的石头簌簌下落，一个大号的僵尸从三层钻了过来。

　　正是僵尸王杰西。

　　“这就是僵尸王？哈哈也不怎么滴嘛……”

　　看到僵尸王的模样，天雷无妄满是不屑，僵尸王不过两米多高，虽然比起其他僵尸大了不少，可是比起那些三四米大的野图BOSS，则是小巫见大巫了。

　　“吼！！”

　　似乎感受到了天雷无妄等人的嘲笑，僵尸王嘶吼一声，挥拳就打。

　　骑士上BUFF，盾战起盾击！

　　天雷无妄不慌不忙，指挥着前排就去抵挡……

　　王羽坐在石台上，看到这一幕扶额叹息道：“真是蠢啊，跟BOSS硬碰硬，不会闪吗？”

　　游戏里的武技就是这么粗浅，粗浅的让王羽感到无奈，闪避……对于大多数玩家来说，意识里完全没有这个概念。

　　僵尸王杰西可是连铁索都能挣脱的家伙，物理攻击之高绝对十五级的战士们可以抵挡的，这一拳下去，纵横天下的前排，一下子被扫出了一片空白。

　　“日！攻击这么高？”天雷无妄惊道。

　　在《重生》通常的设定里，BOSS攻击力是和小怪挂钩的，通常也就是比小怪的攻击高一倍左右而已，所以天雷无妄才自信满满的让自家坦克去抗，谁知道一拳下去竟然被秒了，这太不科学了。

　　殊不知，这僵尸王杰西根本就不是中规中矩的矿洞BOSS，而是王羽任务中的特殊BOSS。

　　隐藏职业转职的特殊BOSS属性一般情况下都是很强大的，如果属性不咋地那就更难对付了，比如霍华德那样的，会嗑药会骗人的自由模式BOSS，还不得把这群只知道摆阵型的傻帽活活玩死。

　　“轰！！”

　　天雷无妄郁闷的功夫，僵尸王又是一拳下去，补位上来的副坦又被秒了几个。

　　这把天雷无妄给心疼的啊，同时也知道了这BOSS的不好惹。

　　“注意走位躲技能，远程全力输出！”天雷无妄再次指挥道。

　　接到指令的前排们开始分外小心起来，僵尸王的巨力冲击前置挺长，躲起来并不难，只要看准位置躲避开，普通攻击这些坦克们在各种BUFF和治疗的疯狂刷新下，还是能站得住的。

　　他们站得住，王羽就坐不住了，这可是自己的任务啊，僵尸王被纵横天下的人干掉，自己还搞个屁？

　　王羽正犹豫着要不要下去捣个乱啥的，突然僵尸王怒吼一声，空洞的眼眶里射出一团灰色的光芒，其正前方五米内所有人登时定在了当场，变得跟矿石一样。

　　矿化凝视：将视野内所有的敌对目标变成矿石……

　　这突如其来的变故把王羽也吓了一跳，心道，还好静观其变，不然真被这劳什子东西给阴了。

　　纵横天下这一次可是损失惨重，除了低着头不知道在想什么的天雷无妄以外，两列坦克职业全部中招，刺客职业担当起了吸引仇恨的责任。

　　王羽暗暗纳闷，天雷无妄刚才站的挺靠前的啊，为啥他没被矿化？难道是有什么特殊装备？

　　就在这时僵尸王又发了一个矿化凝视，五个刺客被定住了三个，其中一个是在僵尸王背后捅刀子，所以没定住，另外一个则是正埋头往回跑，所以也没定住。

　　有道是旁观者清，天雷无妄他们还没搞清楚咋回事，王羽倒是看明白了，只要不正对着僵尸王，他的矿化凝视就不起作用。

　　然而这时的纵横天下坦克职业全无，刺客也仅剩两个，矿洞二层空间并不大，法师和弓手根本跑不开位，能不能干掉BOSS，全看天雷无妄自己了。

　　背负如此艰巨的任务，天雷无妄还真有点压力，在频道里喊了一声：“奶好我们。”然后就提着剑冲了上去。

　　突然，一个身影从天雷无妄正上方落下，一脚飞踢踢在了天雷无妄脑袋上，将其踢成白光，那身影凌空一转，一脚踩死一个刺客后，再一闪闪到BOSS背后捏死另外一人，一道白气卷出将最后一个刺客扔到了僵尸王拳头下……

　　须臾间，纵横天下最后的四个近战一脸懵比的几乎同时出现在了复活点里。

　　他们的战斗日志里，整齐划一的写着：

　　系统提示：你被“铁牛”恶意攻击，你有90秒的时间，正当防卫！

　　系统提示：你被铁牛击杀了。


第90章 初级工程学

　　被恶意攻击的一方才显示被XX攻击，在一层矿洞的时候，天雷无妄先攻击的王羽，所以天雷无妄第一次死亡，并不知道是死在谁的手里。

　　所以直到这时候，天雷无妄才知道自己的对手是谁。

　　纵横天下并不是余晖城的行会，也不怎么上余晖城的论坛，他对王羽身份的了解也仅限于几次世界公告而已。

　　“全真教的铁牛吗？原来是他，哼，敢惹我们纵横天下，全真教真是不知死活！”天雷无妄嘟囔了一句，拉开好友栏发了个消息给纵横天下的会长：“老大，余晖城竟然有行会敢挑衅我们，而且还有个很厉害的高手。”

　　“哦？高手？有多高？”

　　“一个打十个的那种。”天雷无妄道。

　　“我爸喊我下线，等下午我回来就过去！”

　　天雷无妄：“……”

　　纵横天下的会长就是这么一个人，虽然很厉害，但是貌似很怕老子，总是在副本啊任务的时候被喊下线，天雷无妄也很是无奈。

　　矿洞内……

　　矿洞三层才是落日矿洞的主要开采地，相对来说，二层小的可以，没有了近战职业的庇护，纵横天下的远程职业全都暴露在了僵尸面前。

　　打是打不过了，为今之计，只有撤退，这些远程职业离去，王羽并没有阻拦，习武之人嘛，胸怀坦荡，点到即止，别人都认怂了，没有理由赶尽杀绝。

　　纵横天下的人走后，僵尸王的仇恨又转移到了王羽身上，吼叫着挥动拳头就往王羽身上砸。

　　方才王羽在矿洞上方，把僵尸王的攻击路数看的清清楚楚，此时的僵尸王没有了小弟帮忙，不过是一个移动靶而已，只要避开僵尸王的矿化凝视就可以了。

　　见到僵尸王拳头砸来，王羽一低头转到了僵尸王背后，踩着僵尸王撅起的屁股，高高跃起，鹰踏三连击踩在了僵尸王后颈上。

　　僵尸王连忙回头，王羽凌空一脚踩在僵尸王面门上，借力一转，再次落到了僵尸王的身后。

　　僵尸王转身的速度，可比银月狼王那种四肢着地的畜生调头速度快，然而王羽就像鬼影子一样，借着僵尸王转身的力道，紧贴着僵尸王的后背拳打脚踢。

　　僵尸王连转三次身，都没有看到王羽的身影，不由得气的哇哇乱叫，然而作为一个僵尸，“僵”字就成了他的弱点，所以他的技能全都是正面攻击的，就算他再怎么不甘也是无能为力。

　　僵尸王刚才就已经被纵横天下的人磨去不少血，此时又被王羽一通痛殴，很快便怒吼着倒在了地上，化为了一朵黑色的烟雾。

　　僵尸王够抠的，三倍爆率下没有爆技能书也就罢了，连装备都没爆一件，只爆了一地的矿石和一个小牌子。

　　秘银矿：质地20×5稀有锻造材料具有导魔性的金属。

　　魔纹钢：质地15×10稀有锻造材料具有魔法力的金属。

　　杰西的身份牌：铁匠学徒杰西。提示：把这个交给他的老师，会有特殊奖励。

　　系统提示：你完成了“匠神遗落的工具”任务阶位A，完成度100%，请去匠神辛巴处领取奖励。

　　“稀有材料，应该不便宜，回头看看让道雪帮忙估个价。”收起地上的东西，王羽自言自语了一句，离开了落日矿洞。

　　来到中央大街铁匠铺，王羽径直走到匠神辛巴面前，把雷霆之锤递给辛巴道：“你的锤子！”

　　看到雷霆之锤，匠神辛巴眼中闪过一丝怀念之色，双手颤抖着接过，像抚摸情人一样，轻轻地摸着：“我的小可怜，我都几十年没见过你了……”

　　王羽一阵恶寒，这老不死的不会有恋物癖吧。

　　“这是你的奖励。”跟自己的锤子亲热完，辛巴非常满意的一挥手，一道金光从王羽身上冒了起来。

　　你获得了经验100000点。

　　你获得了隐藏副职业——工匠。

　　你的“挖矿”技能提升到了中级，30%的几率挖到稀有矿物。

　　你获得了工匠技能，初级精炼，有一定的几率打造出高阶装备。

　　一连串的系统提示过后，大量的经验直接让王羽升到了十九级。

　　普通铁匠的职业技能是锻造，工匠的职业技能是精炼。

　　初级锻造的介绍是：有极小的几率打造出高阶装备，而精炼则是有一定几率，两者直接虽然都带有几率二字，可是相差甚远。

　　王羽乐呵呵冲辛巴拱了拱手，刚要离开，突然辛巴自言自语起来：“哎，只是可怜了杰西，他是个极有天赋的年轻人，不知道他什么时候才能得以解脱。”

　　“杰西？”王羽闻言心里一动，掏出了杰西的身份牌，递给了辛巴道：“这个东西您认识吗？”

　　看到这个身份牌，老铁匠登时站了起来，抢过身份牌道：“这是杰西的身份牌，他现在怎么样了？”

　　“已经解脱了。”王羽说道，这时候总不能说杰西被自己弄死了吧。

　　“那样最好，那样最好……杰西是我最心爱的弟子，当年他被暗黑的力量侵蚀，我的力量不足以和他抗衡，只有将他封印在矿洞，想不到你竟然帮他得到了解脱，真不知道该怎么感谢你……”

　　好么，那僵尸王原来是被自己的老师钉在墙上的，难怪怨气这么重。

　　“看着给就行了……”王羽淡淡道。《重生》里的NPC都这个尿性，明明是问你想要啥，可是你提的要求他基本无视，最后自顾自的掏出固定奖励送出来。

　　果不其然，老铁匠自顾自的嘟囔起来：“杰西年轻的时候曾沉迷于肮脏地精的工程学，我百般劝阻他就是不听，为了防止他沉迷于邪道，所以我就销毁了工程学的大部分书籍，暗黑降临后，我闲来无事翻过杰西的笔记，发现工程学确实有独到之处，既然你帮助他解脱，那么这本笔记就送给你吧。”

　　说着，辛巴掏出一本皱巴巴的笔记本，递给了王羽。

　　王羽接过笔记翻了一下，笔记本就化作一道白光。

　　系统提示：你观看杰西的笔记本，心领神会，领悟了“初级工程学”。

　　初级工程学（残缺）（不可升级）：可以制作初级零件。

　　“……”王羽无语，不愧是系统，这还没看清里面写的是啥呢，就硬说自己心领神会了。

　　不过这初级工程学也真是坑爹，在这个剑与魔法的世界里，制作初级零件有个毛用？

　　聊胜于无，技多不压身，在《重生》副职业里可没有工程学一说，虽然是初级还是残缺，好歹也算是半个隐藏副职业，想到此处，王羽也释然。


第91章 找上门来

　　“老子会打造装备了！”

　　领完奖励，王羽极其嚣张的在频道里吼了一嗓子，并@了所有人。

　　“妈的，打造个装备而已，瞧把你嘚瑟的，李爷我还会制作魔法卷轴（附魔）呢！”明都鄙视道。

　　其他人也纷纷表示了自己的鄙视之情，铁匠职业一级的时候就可以学习，至于这么开心吗？

　　王羽把副职业技能截图往频道里一发，众人立马不说话了。

　　“初级工程学，《重生》里有这玩意吗？”精炼术还能理解，在铁匠技术范围内，可是这初级工程学，饶是名剑道雪见多识广，也不由得抛出了疑问。

　　王羽得意道：“隐藏职业懂不懂？”

　　“这个我知道，但是初级工程学不算是铁匠职业吧……官网上这游戏设定还是写的很明白的。”名剑道雪纠结地说道。

　　一个搞科技研究的和一个打铁的，怎么看都有差距。

　　“官网上有写隐藏副职业？”

　　无忌道：“这倒没有，不过由于这个游戏是最新的技术研发，所以设定比较简单，大略的东西都是照搬其他网游，比如工程学这种东西，就是各副职业之外的东西，就算是隐藏副职业，也没理由学到这东西。”

　　包三也道：“无忌说的没错，就好比游戏中七个战斗职业，隐藏职业的话，也得从这七个职业里衍生，绝对不可能凭空冒出来一个职业。”

　　“是吗？”王羽沉吟了一下道：“难不成是捡到宝了？”

　　尹老二泼冷水道：“这游戏里有用到零件的地方吗？”

　　王羽：“……”

　　这时候，春翔也说道：“游戏官方设定越简单，自由度就越高，有这东西没啥稀奇的，当然了，铁牛你也别自卑，说不准啥时候就派上用场了呢，对了铁牛你在哪？”

　　“城里啊！”

　　“来练级！”

　　“好！等我。”

　　关上频道聊天框，王羽就匆匆的去了火枪手营地。

　　春翔此时一个人跑来跑去刷的正嗨。

　　和春翔一起刷怪，王羽还是比较满意的，二人合力刷火枪手一波下来就能清空营地，比一个人刷效率的多。

　　然而刷了一上午，经验给的挺足，却依旧还是不见有爆副手武器……这让俩人无比烦闷。

　　期间二人还刷了一个青铜小头目，射程比普通火枪手远将近一倍，打的春翔抱头鼠窜，王羽手贱，过去就把他缴了枪……然后小头目死后屁都没爆，这让俩人终于断了念头，看来二人刷枪，几率着实太低了。

　　就在二人犹豫着要不要换个地方的时候，名剑道雪传来消息说，论坛上有人发布了年兽的刷新地点。

　　“真的假的？”接到名剑道雪的消息王羽有点不敢相信，还真有傻子把年兽位置告诉别人？

　　“当然是真的！”春翔道：“年兽BOSS太强大，普通散人玩家根本杀不了，血色盟和长歌无对两大行会正在玩命，没时间顾忌这个，所以他们就把位置发到论坛，希望召集其他人一起刷。”

　　“这样也行啊……”王羽见惯了游戏里玩家们为了一个BOSS你死我活，还是有些不理解为啥这些人能主动把BOSS与人分享。

　　“网游嘛，本来就不是一个人的游戏。”春翔道。

　　全真教众人组团来到年兽刷新地的时候，那里已经挤满了人。

　　和昨天那个年兽一样，这个年兽也是软硬不吃，打的众玩家们叫苦不迭，全真教一行八人就躲在一旁观战。

　　终于，玩家们意识到这BOSS自己啃不下，与其浪费时间在这里干耗，还不如去找年兽幼崽蹂躏，于是纷纷离去。

　　待其他人离去后，全真教的人坏笑着围了上去了。

　　年兽这次刷新地地形是树林，没有好的卡位点，不过这次全真教的人准备相当充分，弹药十分充足，在经过一番周折下，有惊无险的把年兽活活炸死。

　　年兽还是那个年兽，由于已经被宰过一次，除了积分没变以外，这次爆的东西也没有太过出彩，都是一些中规中矩的白银装备，大家各取所需，用不上的拿去卖钱。

　　杀完年兽后，众人回到酒馆休息，王羽和其他人打了个招呼，下线吃饭。

　　王羽前脚刚走，突然一个人进了酒馆，径直冲全真教七人走了过来。

　　看到那人走过来，全真教其他人也没有在意，而是招呼道：“你不是下线了吗？难道你媳妇没给你做饭？”

　　那人被全真教众人搞得微微一愣，随即笑了笑道：“你们就是全真教的人？”

　　众人笑骂道：“你丫装什么失忆呢？赶紧坐下！”

　　“呵呵！”那人笑了笑，伸手抓住了身旁寄傲的脑袋，往地上猛地一掼，随后一脚踩上去，将其踩成了白光。

　　“我靠！铁牛，你疯了！！”看到这一幕，所有人都惊叫着站了起来。

　　“不！这个人不是铁牛！”这个时候春翔首先发现了不对劲。

　　“不是？怎么可能？”

　　“装备完全不一样！”春翔道。

　　大家定睛一看，果然，这人也是个格斗家，装备固然不错，可是跟王羽那一套骚包的装扮比起来，还差了那么一点，最起码，王羽身上绝对没有青铜装。

　　仔细再一看，这人虽然和王羽长得有七八分相似，但是眼神飘忽不定，身材微胖，气质少了几分坚毅沉稳，多了几分奸猾猥琐。

　　这个时候寄傲也在复活点发过来了消息：那个人叫妖孽横行，不是牛叔！

　　“问你们话呢，到底是不是全真教的人？”妖孽横行不耐烦的踢了桌子一脚，拉过板凳坐在了刚才王羽所坐的位置，态度嚣张爆了。

　　“弄死他！”

　　见这人并非王羽，无忌当即就在频道里下了指令。

　　全真教这群人也是少数的狠人，向来以欺负人为快乐之本，什么时候吃过这种亏，无忌指令刚落，包三和尹老二二人就冲了上去，名剑道雪悄悄潜去了身形。

　　春翔扭曲发动，四个小鬼并排护在身前，明都落雷也到了妖孽横行的头顶。

　　妖孽横行微微侧身，避过明都的落雷，与此同时他的脚蹬在酒桌上，身子往后移去，避开了春翔的扭曲。

　　迎面飞来的酒桌被尹老二盾击撞散，包三开启冲撞，举剑往妖孽横行身上砍去。

　　妖孽横行不慌不忙，身子往旁边一侧，右手猛然伸出，点在包三的腋下，包三手一麻，长剑落地……而妖孽横行自始至终，屁股都没有离开座位。

　　众人大惊失色道：“我靠！这货也会功夫！”


第92章 很简单，正面刚！

　　在整个《重生》世界里，估计没有人会比全真教这几个人了解“会功夫”三个字的含义……

　　王羽不过是一个网游界新嫩，就是因为会功夫，一次次刷新了这些人的游戏观……

　　他们虽然不知道王羽的功夫在功夫圈算什么档次，可是久而久之，这些人就对会功夫的人产生了一种难以言喻的情绪。

　　就好像是头顶上一座大山以上，无形的压力让他们时常庆幸，王羽是他们的朋友而不是敌人。

　　然而现在，又出现了一个会功夫的人，而且还是敌人，全真教众人心里咯噔一下，尤其是名剑道雪，潜行中攥着匕首，站在远处迟迟不敢动手。

　　名剑道雪是个小心谨慎的人，他可是亲眼见识过王羽能感应到身后的刺客的。

　　交手不过一个回合，全真教众人稳落下风，妖孽横行笑呵呵道：“呵呵，听说你们全真教的高手可以一个打十个，看来也不怎么样嘛……”

　　尹老二不屑道：“妈的，有种你等着，一个打十个的高手来了，你别哭爹喊娘就行！”

　　妖孽横行摆了摆手指道：“吹牛的话谁不会说？我是纵横天下的会长，我叫妖孽横行，你们全真教动了我的人，最好现在给我个说法！”

　　“纵横天下？”

　　旁边的名剑道雪听到这四个字，不由得惊了一下。

　　“怎么？道雪你认识？”众人纷纷问道。

　　名剑道雪道：“恩，刚兴起的一个行会，据说是混职业圈的，行会有上万人，被称为《重生》第一行会，会长实力很强，不过经常见不到人，所以论坛上也没人知道叫什么，想不到竟是这个人。”

　　“实力很强我们是知道的，上万人这就吹牛逼了吧，现在行会最大规模也就五百人而已。”

　　“纵横天下分几十个团，进城的第一天就迅速霸占了三百个主城的矿区，由此看来，上万人或许都不止。”名剑道雪道。

　　“我擦！这么厉害？”

　　众人脸色都开始阴郁起来……若是上千人的行会，他们大可以打着玩玩，上万人的行会……麻痹的，8个对上万个，就算他们个个都是会功夫的变态，被人干掉不也是分分钟的事？

　　无忌冷冷的盯着妖孽横行道：“我们和你没什么可说的，要打赶紧打，就算你把你的上万人都叫来，我们全真教也不怵！”

　　听到无忌的话，众人纷纷道：“卧槽，不愧是无忌，这么违心的话都说的出口！”

　　“就是就是，老夫的腿肚子都吓软了好嘛！”

　　话虽这么说，全真教众人脸上丝毫不见惧意，这群家伙，一个个癫狂得很呐。

　　“呵呵，不错，怪不得敢招惹我们纵横天下，就凭这份胆识我服，不过，游戏里混光凭胆识是不够……”

　　“我草拟大爷，竟敢冒充牛叔偷袭我！”

　　妖孽横行的话还没说完，从复活点回来的寄傲咆哮着往妖孽横行的身上扑去。

　　妖孽横行似乎是欺负普通玩家欺负惯了，并没有把寄傲放在眼里，微微一笑，伸手遮挡，寄傲身形一矮，脚下一滑，双腿左曲右盘，蜷曲在地，一招“歇步冲拳”版本的崩拳，绕过妖孽横行的手掌打了过去。

　　见寄傲还有这本事，妖孽横行微微一怔，左手立马迎上。

　　就在这个空档，其余六人发起了第二波攻击。

　　尹老二首当其冲，冲撞接盾击，妖孽横行手忙脚乱的拦开寄傲的崩拳，回手一掌打在了尹老二盾牌上，然后整个人借力倒飞了出去。

　　这个时候春翔法杖一挥，一记扭曲落到了妖孽横行身后，妖孽横行大惊失色，半空中使了个鹰踏，强行降落，却见明都的雷矛飞至面门。

　　妖孽横行脑袋微侧，闪过雷矛，名剑道雪也已经捅了过来，不知道是有意无意，妖孽横行因为躲闪雷矛躲闪的相当狼狈，身子一个趔趄，正好躲过名剑道雪的背刺。

　　全真教众人鸦雀无声……妈的，这都能躲得过……太他么变态了。

　　妖孽横行暗地里也是狠狠地捏了一把汗，仅仅一个照面的功夫自己被人逼上绝路了三次，若不是身形未稳，最后那最致命一刀是怎么都躲不过的。这些网游里的顶尖高手，果然名不虚传。

　　“砰！！”

　　就在这时，刚才没出手的包三，瞅准时机，掏出火枪，一枪打在了妖孽横行的脑门上。

　　-127！

　　在妖孽横行脑袋上冒了出来。

　　“……竟然是枪。”

　　妖孽横行被吓了一跳，刚才全真教众人的表现已经够惊人的了，现在又掏出一把枪来……不行，这次轻敌了，下次得带人来！

　　“后会有期！！”

　　想到这里，妖孽横行冲众人拱了拱手，跳过散乱的桌椅板凳，飞也似的消失在了店门口。

　　见妖孽横行离去，众高手精神一萎，差点没软在那里。

　　别看双方交手仅仅两个回合，然而所有的人都绷紧了神经，这种人的强大他们太了解了，所以不敢有丝毫的差错。打年兽BOSS守卫驻地的时候，都没有这么累过。

　　“卧槽，这就走了啊，刚才老子浑身的神经都绷的紧紧地，小弟弟都要勃起了……”

　　“是啊，怪不得这家伙敢冒充牛叔，看来还是有些本事的。”

　　“问题是咱们谁招惹纵横天下了？”包三低着头思索道。

　　春翔摸着下巴，神叨叨地说道：“目前为止，能捅这么大篓子的只有咱家铁牛了……”

　　众人无不感叹：“真是能力越大，惹事越大啊！”

　　“现在该怎么办啊？总不能在这干耗吧？”尹老二有些担忧的问道。

　　毕竟是后加入的人，相对于其他老牌全真人士，尹老二还是比较正常的……

　　无忌道：“这个妖孽一走，肯定会呼朋唤友的来余晖城，到时候上万人围殴咱们几个，你们可别吓尿了啊！”

　　“放屁！你他妈才被吓尿了！”

　　“就是就是，你个没用的牧师，到时候我们先把你扔出去，说你是我们的老大，所有事让你承担。”

　　“好主意！”

　　“+1”

　　……

　　众人对无忌的鄙视相当不满。

　　无忌脸一黑道：“别扯淡，严格来讲，纵横天下还是有资格做我们对手的，既然你们不怕，不知道你们对这事有没有什么好的看法？”

　　明都道：“看个屁，下线躲着呗，到时候让他们在余晖城耗上几天，我们趁这个时间陪陪家人，既能不战而胜，又能尽享天伦，真是一举两得！”

　　说这道理，明都似乎对自己的主意甚是满意，拉着旁边的尹老二就要去下线……

　　其他人无语……明明是被人吓尿了不敢出来，最后还成了不战而胜，明都这厚颜无耻的程度，真是全真教之最，唯有那个大言不惭，说人家上万人有资格做自己对手的无忌与之相提并论。

　　无忌笑呵呵道：“看见没，这就是典型的被吓尿了裤子，你们可别像他一样丢人……”

　　春翔道：“那你说怎么办？”

　　“很简单，正面刚！！”无忌道。


第93章 强龙不压地头蛇

　　“说正事呢，别闹！”

　　众人还以为无忌在开玩笑。

　　想想也是，对方可是有上万人诶，区区八个人要跟人家正面刚，这不是找死吗？只要不是脑残，谁都不会这么玩。

　　无忌不屑地笑道：“就算纵横天下有上万人又如何？难道他们会千里迢迢的跑这里来对付我们几个？”

　　“也对”众人点头。

　　《重生》里三百个主城分为十五个区，区域之间的传送并不能用传送阵，而是需要跑地图或者坐大型交通工具的，对付八个人而已，确实没必要这么大费周章。

　　“可是就算来几百个，正面刚，我们也对付不了吧。”名剑道雪道。

　　“强龙不压地头蛇听过没？”无忌笑着问道。

　　“……”名剑道雪怔了一下道：“咱们才八个人。”

　　“哈哈，我又没说地头蛇是咱们……”无忌阴险地笑道。

　　“嘶……”

　　领悟到了无忌的意图，其余六人纷纷倒吸一口凉气，这是要祸水东引，狗曰的还敢更黑一点吗……

　　“嘿嘿！”无忌笑着说：“到时候咱们如此这般，就算他们是纵横天下，估计也不能全身而退……”

　　寄傲道：“太猥琐了，不知道牛叔肯不肯干，他们练武的人脑子都不好使……”

　　作为唯一一个现实里见识过功夫高手的人，寄傲对这类人在了解不过了，丫一个个跟活的道德标杆似的，嫁祸他人的无耻行为，在那些人眼里比奸淫掳掠好不了多少。

　　名剑道雪淡淡道：“没关系，他会做的！”

　　王羽这小子看着老实，没进全真教的时候，这种腹黑的事情也不是没干过，比如在密林那一次，被王羽打死的天下末世的人，就被王羽坑死过。

　　春翔道：“他不做老夫也会想办法让他做的。”

　　“你们这些当大人的，心都这么黑么？”寄傲惊恐的问道。

　　“这叫战术，懂不懂，小朋友！毕竟咱们是余晖城的荣耀，咱们被杀了，丢人的是整个余晖城，保护全真人人有责嘛！”无忌摸着寄傲的脑袋说。

　　寄傲：“……”

　　就在此时，王羽回来了，看到王羽，众人心里一惊，仔细打量了好几遍，确认这个是真的后，才放下心来。

　　看到众人一副惊慌失措的样子，王羽纳闷道：“怎么了啊？我下线吃个饭的功夫，你们见鬼了不成？”

　　“妈的，你不知道，你刚走就有一个人打扮成你的模样，来偷袭我们……”明都愤愤地说道。

　　王羽惊呼：“真的假的？有伤亡没？”

　　明都道：“切，那种小伎俩怎么能唬的住英明神武的我们，只有傻逼才会被……”

　　话没说完，明都就被寄傲掐住了脖子。

　　“寄傲被杀一次，其他人没事，把他击退了，不过那家伙背景挺狠的！”名剑道雪说道。

　　王羽不解地问道：“你们怎么那么不小心？这游戏人的相貌差距这么大，你们也会被偷袭？”

　　春翔道：“可能是用了易容术之类的东西吧。”

　　“有这东西？”

　　“有，法师学院里的摩西格尔大法师就会变形术，三十分钟内把你变成指定的模样……”明都道。

　　王羽怒道：“靠！冒充我干坏事，真是不能忍，那孙子叫啥，我去找他！”

　　“妖孽横行！”

　　“咦？不在线啊……”王羽拉开好友栏查了一下说道。

　　“在线你也不行，那人是纵横天下的老大，手底下上万人呢！”无忌道。

　　“纵横天下？”王羽了然的点了点头道：“他们啊，我杀过……”

　　“一猜就是你干的，你没事惹他们干啥！”

　　王羽道：“是他们惹我的，被我杀死十几个，坑死几十个。”

　　“牛逼！”

　　众人由衷的佩服，在游戏里一杀人至少是两位数的只有这位爷了。

　　“现在我们去干啥？去杀纵横天下的人吗？”王羽问道。

　　其他人大汗淋漓，明知道对方有上万人，还要上赶着去杀人家，估摸着也只有这位爷了。

　　无忌看了看时间，淡淡地说道：“急啥，那个妖孽走了快二十分钟了，不出意外的话，他们的人也该来了！”

　　无忌话音刚落，酒馆门外一阵噪杂之声，紧接着，一大堆人涌了进来。

　　这些人都是生面孔，胸前的徽章也不是余晖城的行会标示，一个个杀气腾腾，正是纵横天下的人，带队的那个就是被王羽弄死两次的天雷无妄。

　　天雷无妄进门口后，直接来到了全真教几人的桌前，一脚踏了上去，看着众人胸口的徽章凶巴巴地问道：“你们几个就是全真教的人？”

　　王羽一挥手把天雷无妄的大脚丫子拍了下去，扭过脸道：“是啊？想打架吗？”

　　“咦？”看到王羽的脸，天雷无妄登时呆住了。

　　刚才在矿洞的时候，光线昏暗，只能看得清每个人的大致轮廓，根本看不清脸，所以天雷无妄并没有看到王羽的长相，酒馆里光线很好，王羽的模样把他吓了一跳。

　　“老、老大……您家老爷子不是喊您吃饭吗？您……”

　　“砰……”

　　一声闷响后，天雷无妄华为一朵白光。

　　“丫胡说八道什么呢？我跟他很熟吗？”

　　王羽扭过头认出了这个家伙就是天雷无妄，二话不说，直接一拳将其捶死，可怜天雷无妄死的不明不白的……

　　“牛，你这样不道德啊，怎么的也得让人把话说完吧……”全真教众人啧啧叹息道。

　　“没事……他习惯了！”王羽淡淡道。

　　可不是吗，天雷无妄一个多小时的功夫，都被他宰了三次了。

　　纵横天下的其他人，看到这一幕也是满头雾水：“咋回事啊，妖孽老大怎么把天雷给杀了？”

　　“你问我我问谁去？”

　　直到复活点的天雷无妄反应过来，拉出好友确认了一遍妖孽横行不在后，又翻看了战斗日志，才知道杀死自己的竟是那个可恶的铁牛。

　　“妈的，全真教的家伙果然无耻，竟然用了变形术迷惑我们，给我往死里砍！”天雷无妄在频道里吼道。

　　“原来如此！”

　　“妈的，竟然耍我们，不能忍！”

　　纵横天下玩家得知真相后，脸色一变提着武器就冲了过来。

　　无忌将一袋金币扔给了酒馆老板，打了个响指道：“春哥！封路！大家按原计划行事！”

　　说完，无忌旁边的包三一剑砸开了酒馆的窗户，全真教的人纷纷钻了出去。

　　春翔用小鬼和扭曲挡住众人，紧随其后。

　　见全真教的人要跑，纵横天下的玩家在行会频道里喊了起来：“他们越窗跑了，一共七个人，徽章是阴阳鱼，街上的兄弟拦住他们！”


第94章 全真教快跑

　　跳出酒馆，全真众人发现纵横天下的名号果然是名副其实，这个时候，酒馆外已经站的满满当当，少说也得四五百人，比之上次血色盟还要势大。

　　众人刚落地纵横天下的人就包抄过来。

　　“你们先走！”春翔丢出一个扭曲，又控制着小鬼挡住来人冲着其他人喊道。

　　其他人没有丝毫犹豫，玩命的往后跑。

　　包三和尹老二虽不是敏捷职业，但他俩都有一个冲撞技能，而且一个攻高一个防高，互相配合下第一个冲出了包围。

　　明都魔法超高，雷矛扔出去，正前方直接清出一片空白，此人又极度猥琐，趁着纵横天下的人阵型大乱，钻进围观的人群中，迅速换装，装作了路人。

　　寄傲身为格斗家，身无挂碍，他走的又是轻巧灵敏的路子，此时换了新鞋，精神大涨，三跳两跳，跳至半空，随即接一个崩拳从众人头上跃过，然后做了个鬼脸往另一个方向跑去。

　　名剑道雪更是轻松，丫可是个贼，偷偷摸摸的最擅长了，开启潜行，贴着墙壁偷偷溜走。

　　而无忌这个大短腿没位移没攻击的废物干脆自暴自弃，往自己脑袋上扔了个恢复术，连滚带爬的钻进了旁边的复活点……

　　“还有谁没逃出去？”春翔见同伴都已经消失，往地上一滚，滚到小鬼身后，避开射来的魔法箭支，在频道里喊了一嗓子。

　　“牛叔还在里面呢！”老实的寄傲回答道。

　　“滚犊子，他用得到你管？”众人纷纷开骂。

　　“没人老夫就走了哈！”春翔收回法杖，怪笑一声，身子变成了一团烟雾，悠悠然的往隔壁街飘去。

　　一边飘还一边笑：“傻了吧，道爷会飞！”

　　“射他！”

　　被春翔这么一挑衅，纵横天下的人勃然大怒，纷纷招呼弓箭手射击。

　　春翔漂浮的速度不是很快，弓箭手的箭支很快就追了上来，然而射到春翔身上后，竟然透体而过……

　　暗黑降临有免物理伤害效果……

　　“哈哈哈！”春翔得意的笑了一声隐没在了高墙的另一边。

　　“别让他们跑了！给我追！”

　　见自己几百人没有留下六个人，大街上纵横天下的领导们甚是恼怒，各自带着队伍就追了出去。

　　在游戏里，追杀这种事是看职业的……长腿弓手追杀那是强项，短腿职业就只能往而兴叹了。

　　如此一来，纵横天下追上去的人只有刺客和弓手，全真教六个人兵分四路，纵横天下的人再一分散也就是几十个一队而已。

　　包三和尹老二走的是平坦大路，俩人都是战士职业，一身的装备在游戏里屈指可数，尤其是尹老二，那乌龟壳似的防御，大盾一立，寻常刺客和弓手哪里奈何的了他们？堂堂正正的冲出去就行了。

　　明都和名剑道雪走的是交易街。

　　交易街人多守卫多，纵横天下的人再牛逼也不敢开地图炮，要知道墙角处那不起眼的守卫都是200级，可以屠龙的存在……屠个把人根本不叫事。

　　而明都二人仗着自己有余晖城荣誉值，躲在人群里各种偷袭下黑手，就他俩那高伤害没多大会就把追兵给打的晕头转向的，几乎折损一半。

　　春翔跑的是小巷子……术士一惯以猥琐著称，扭曲封路，小鬼顶上，扔几个毒，然后开腿……这么恶心的家伙，再敏捷的职业都受不了……

　　至于寄傲，人家的偶像是敬爱的牛叔，找了个低矮的落脚点，开启幽灵，猛然加速，蹭蹭蹭窜上了房顶，然后就开启了风骚的逃命之旅，这熊孩子又蹦又跳跟流星蝴蝶剑八大轻功似的，还时不时露个脸露个屁股的挑衅，气的地上的追兵干瞪眼却没半点法子。

　　纵横天下中也有不少格斗家，依样画葫芦想上房，可他们不知道，寄傲是有功夫底子的人，又被王羽指导过，他们这些野路子哪里能比。

　　四路人且杀且逃，一路往城外逃去。

　　至于王羽，见到众人跳窗逃跑，先是愣了一下，然后一个人堵在了窗户前。

　　酒馆里空间不大，而且这豆腐渣工程人尽皆知，玩家们自然不敢随便打砸，就连弓箭手们都心有戚戚的收起了弓箭，退出了酒馆，换上了更加给力的盗贼职业。

　　毕竟杀了人那是公家的，赔钱却是自己的，这么多人对付一个，明显是稳胜的局面，何必让自己破财费力？

　　纵横天下的人一个个的财迷心窍，相当能算计。

　　近战职业什么的，王羽最喜欢了，见纵横天下的人扑过来，抓起身旁的桌子就丢了过去……

　　纵横天下的人迫不及防，被砸了一脸木头……然后系统提示，包里的钱少了一金……

　　那个倒霉孩心里苦啊，系统就是这样，他才不管是谁扔的，反正是谁碰坏算谁的。

　　王羽纵身迎上众人，切进人堆里，贴身短打，反抓投摔，玩的那叫一个畅快淋漓。

　　“妈的，列阵！”

　　众人被王羽打的心里窝火，也不管赔钱不赔钱了，战士们接到指令，纷纷站成一排，围成一个弧形。

　　“整他！”

　　又是一声指令，众战士对着王羽就冲撞过去。

　　王羽轻轻一跳躲过，然而战士身后的盗贼职业举着刀子就插了过来……

　　这叫战后刺，纵横天下团战时候，经常拿来阴对方高手的小技巧，尤其是对那种秀操作的家伙，一阴一个准。

　　王羽在半空中看到屁股下一排刀子，心中一惊，腰身一展，调整重心，双脚踩在了前排战士的脑袋上，连踩数下后，身体平衡调整过来，然后一个后空翻稳稳的落在了地上。

　　“够阴的啊，老子屁股差点开花！”王羽捏了一把汗，心有余悸的望着众人说道。

　　众人已经彻底呆住了……

　　高手他们不是没见过，妖孽横行就是其中之一，这“战后刺”连妖孽横行都没把握正视，可眼前这人在淬不及防的情况下，竟然还能闪了过去，还一副不费力的样子……这尼玛，难道又是一个妖孽不成？

　　“草，这货比会长不弱，呼叫远程打击！”

　　“远程打击收到！”

　　门外的远程职业接到同伴求援，纷纷钻进酒馆，二话不说，直接攻击。

　　挥手抓过一把箭支，对方魔法已到，在后排的术士扭曲奥运五环似的放了出来，王羽不敢托大，扔掉箭支，闪过魔法，扭着身子避过扭曲结界，冲到窗前，纵身一跃，头前脚后的跳了出去。

　　纵横天下的人又不傻，明知道窗户里能跳人，早就埋伏了几个战士，王羽还没落地，大刀就砍了过来。

　　王羽连忙转身，连续几个翻滚，狼狈不堪的往后滚去。

　　“Duang……”

　　王羽一脑袋撞在了一只银色的靴子上……抬起头，王羽看到了无忌那张阴险的笑脸。

　　与此同时，银靴子很恭敬的问王羽道：“铁牛大人，我有什么可以帮助您？”


第95章 一人搅动天下乱

　　“卧槽！你来的正好，拦住他们！”

　　王羽往后一翻站了起来，一手拍着胸脯一手指着正前方的纵横天下玩家，对身旁的守卫说道。

　　这群家伙够狠的，刚才差点没把王羽给乱刀分尸，王羽可从来没这么悲催过。

　　“愿意为您效劳！”

　　那守卫大哥kuacha！立定，冲王羽敬了一个礼，转过身，手中长矛一横，威武霸气的挡住了纵横天下的玩家。

　　“？”

　　纵横天下的玩家都是外地人，哪里见过如此场面，登时脑袋上集体冒出了一个问号。

　　这时候，人群里有人叫道：“妈的，不要被他唬了，全真教这群人无耻卑鄙是出了名的，他能变成妖孽老大的样子，就能变成卫兵的样子。”

　　听到此人的话，所有人恍然大悟，变形术可是什么都能变的，别说变成卫兵了，就算变成七英雄也不在话下。

　　想到这里，纵横天下的人看都不看，直接把技能丢在了卫兵身上。

　　身旁看热闹的余晖城玩家们见状，纷纷叹息：“还是太年轻啊……”

　　若是纵横天下的人不攻击卫兵，卫兵最多就是当在这里不让他们过去，可是一旦攻击了卫兵，系统自动判定为向系统挑衅。

　　一个15级得战五渣竟然藐视创世神的权威，这还了得，卫兵大哥不由分说就开启了暴走模式。

　　卫兵的实力是毋庸置疑的，冲锋冲撞二段位移，旋风斩开的跟他妈大风车似的，带着白光从街头冲到了街尾，然后崩山击十字剑什么的一路又突刺了回来。

　　来来去去两个来回，纵横天下的人彻底被打散，仅剩了不到三十人，一个个满是懵比的站在那里，似乎是在做梦一样。

　　“这卫兵哪来的？”王羽扭过头问身旁的无忌道。

　　“我在隔壁叫来的。”无忌说，无忌也有不少余晖城荣誉，所以也能调动附近的卫兵。

　　“你啊你，真是作孽！”王羽鄙视无忌道。

　　无忌嘿嘿笑道：“兵不厌诈嘛，我又没让他们攻击卫兵……”

　　与此同时，纵横天下行会频道里又响起了追击者们的怒骂声：“卧槽，中计了，他们有埋伏！”

　　“埋伏？怎么可能？全真教不就八个人吗？”

　　“我他么怎么知道，你们快来城外！！”

　　“城外个屁，我们被卫兵屠了！”城里的玩家骂骂咧咧的道。

　　纵横天下的人本来以为全真教区区几个人而已，自己来几百人稳稳的能把他们灭了，所以也就没在余晖城登记户口，谁曾想这几人一个比一个难缠，甚至连卫兵都喊出来了，直接把他们送回了自家主城。

　　“卫兵？”城外的玩家也蒙了，难道是系统BUG吗？

　　“算了，别他妈纠结这个了，坐标发来，我们这就传送过去的！”

　　第一个被打回城的天雷无妄说道。

　　“2568.4581”

　　“5412.2221”

　　……

　　城外的玩家们相继爆出了自己的坐标。

　　这四个坐标正是血色盟和长歌无对两大行会的主要战场。

　　春翔四人从城里逃出来后，引着追兵就跑到了这里。

　　要说血色盟和长歌无对之间的事，根本扯不到全真教和纵横天下的人，可全真教这群家伙贱啊，远远地看到两伙人在那里死磕，高喊着：“我们的帮手来了！”然后就一头冲进了战场。

　　纵横天下都是生面孔，血色盟和长歌无对的人都不认识，于是乎纷纷把他们当成对方的人……而纵横天下的人听到全真教这些人这么一喊，当即把另外两帮人当成了全真教的帮手。

　　三方呼喝着，就打成了一团……

　　全真教众人趁着别人打的兴起，胡乱丢了几个技能，就逃出了战团，躲在一旁纷纷啧啧感叹：“这就打起来了？太刺激了……”

　　……

　　纵横天下单兵战斗力怎么样，还真是无从估计，毕竟都是十几级的玩家，就算有差距也不过是装备和操作上的，属性差距不多大。

　　但是纵横天下有个其他行会都梦寐以求的优势，那就是人多势众……

　　冷兵器时代，人海战术是绝对不会过时的。

　　在职业尚未成熟的游戏前期，人海战术更显得简单粗暴。

　　听说自己行会的人被其他行会的人埋伏了，7区范围内所有主城里的纵横天下玩家，都放下了手上的工作，从传送阵里源源不断的传到余晖城，并投入战场。

　　血色盟和和长歌无对的人越打越不对劲。

　　大家都在一个城里，余晖城行会就那么多，行会徽章啥的一目了然，可是纵横天下的徽章却是从来没见过的。

　　而且带这种徽章的人越来越多，血色战旗和2012都开始纳闷了。

　　余晖城什么时候搞出一个这么大的行会，人数比自家两家人都要多。

　　“你们到底是什么人？”血色战旗长枪隔开一个战士的长剑，奇怪地问道。

　　“草泥马，老子是纵横天下的人，今天老子就要踏平你们余晖城！”

　　这战士正是天雷无妄，天雷无妄这丫脑子本来就简单，原本不过是和全真教的矛盾，可是被血色盟和唱歌无对这么一搅合，伤亡无数，早就打出了火气。

　　你们余晖城的人团结是吧？强龙不压地头蛇是吗？今个我们纵横天下就让你们见识一下什么叫做过江龙。

　　“踏平余晖城！卧槽！这是来挑事了啊！”血色战旗闻言，和2012对视一眼，当即给纵横天下的人下了定性。

　　麻痹的，游戏才开服几天，这是要开始征战天下了吗？余晖城要是就这么容易被人踏平，岂不是成了他们成功的第一步？

　　无论是成功还是失败的道路上，人们都会记住第一个……如果余晖城成了第一个被踏平的，那就真正的打上了耻辱的标签。

　　“草！不能忍，吹哨子，叫人！”

　　血色盟作为华夏排的上号的大行会，血色战旗这份魄力还是有的，立马拉开好友栏给城里其他行会的会长群发了消息。

　　2012也不是那种自私自利不顾大局的人，他一直以自己是余晖城第一行会为名，余晖城要是陷落了，最丢人的自然是他，所以这个时候也和血色战旗做了同样的决定。

　　余晖城一众行会会长们，对城外的大战略有耳闻，不过都是糊里糊涂，只知道是和全真教有那么点关系，此时收到了血色战旗和2012的消息，全都愣住了。

　　原来纵横天下是来屠城的，难怪先找全真教这几口子下手，人家是出头鸟嘛……

　　可是丫们隔城来攻打确实是欺人太甚，只要有点血气都不能忍，于是一声令下，余晖城几乎所有的大小行会，全都往城外战场跑来……

　　余晖城的玩家们气势如虹，意志坚定，一心要把这些外来人赶走，就差从背后插个旗子，写上“驱除鞑虏恢复中华”八个字了。

　　纵横天下人越来越多，蚂蚁一样后来居上，似乎是受了多大委屈，一边杀一边喊，战意不减。

　　城门外装备遍地，白光四起，有人趁机捅平时仇人刀子，有人趁乱捡装备发战争财，反正是乱的不行。

　　此时站在城墙头上，往下观望的全真教六人，看着城外的一片混乱，目瞪口呆道：“天下大乱，妈的，真是作孽啊，无忌这狗曰的就应该不得好死！”


第96章 一个能打的都没有

　　一万人的行会有多大？

　　《重生》虽然火爆，可是尚在公测期间，帐号发行不过千万，同时在线人数800万已经刷新了业界神话。

　　要知道前些年异常火爆的《英雄联盟》，最高在线也不过是750万而已，那还是有近亿玩家的基础下……

　　然而《重生》这款游戏地图弘大，有三百个主城，这样一平均下来，每个城也不过是几万人。

　　万人行会那就是相当于一个主城，几乎二分之一的人口数量……

　　纵横天下的人分布在各个主城，自然不能全部来支援，可是在第一时间内赶到现场的却俨然有了四五千人。

　　而余晖城除去那些不在线的玩家，所有的行会玩家加起来也就仅仅比这个数多一点而已。

　　万人群P有多惨烈。

　　《重生》里高手众多，还没人见识过。

　　这些玩家们不过是一群宅男宅女，没有什么行军布阵的经验，唯一懂得的就是坦克在前，脆皮在后的乱打一气，这种打法无外乎就是拼人数。

　　现场是一片混乱。

　　纵横天下虽然势大，又是同一公会，但是由于不是本地人，属于客场作战，在余晖城众行会的合力抵御下，渐渐处于了下风。

　　就在这时，一个身影从城里冲出来，然后往战场里钻。

　　无奈城外的玩家太多，丫冲了半天没有跑出多远，一咬牙，纵身跃起，踩着玩家们的脑袋，就跳了进去……

　　看到这一幕的玩家全都愣住了。

　　“老大来了……！！”纵横天下的人一阵欣喜。

　　这人就是刚才下线吃饭回来的妖孽横行，来的时候就在行会频道里给纵横天下的人打了招呼。

　　“铁牛大神来了！”

　　这是余晖城玩家的反映，这一幕似曾相识，尤其是血色盟的玩家更是记忆犹新……在余晖城能办到这种事的，只有这么一个人，就算没见过王羽长啥样，最起码这身姿还是清清楚楚的。

　　双方见来了高手助阵，纷纷士气高涨，但是很快，余晖城一方就蔫了下来。

　　因为他们眼里的“铁牛大神”，竟然对余晖城的玩家下了手。

　　妖孽横行个人战斗力奇高，在纵横天下玩家的火力掩护下，势不可挡，犹如一把钢刀插进了余晖城玩家的阵型中。

　　所到之处没有一合之将，白光朵朵，映的妖孽横行的脸跟开了美颜似的，磨皮磨的都面目全非了。

　　“我靠，这不是‘铁牛大神’！”众玩家见状纷纷叫喊起来。

　　血色修罗看着势不可挡的妖孽横行，双腿有些发软，颤抖着说道：“我敢保证，这个人就是铁牛那狗曰的！”

　　血色修罗跟王羽打过照面，有说过话，所以见过王羽真容，而且那如梦似幻的身手，已经如同烙印一样，刻在了血色修罗的心里。

　　听血色修罗这么一说，余晖城的玩家们大惊：“全真教的人怎么帮外人了？”

　　血色战旗冷哼道：“哼，那种无耻之徒，吃里扒外很罕见吗？”

　　“妈的！狗曰的全真教！”

　　余晖城众玩家们纷纷破口大骂起来。

　　几千人的骂声还是很恢弘的，全真教的六个看热闹的家伙，在城墙头都听得清清楚楚。

　　“妈的，偷鸡不成蚀把米了吧……”尹老二郁闷道：“今后在余晖城是没法混了……”

　　“那个人明明不是铁牛叔！”寄傲愤愤不平地说道。

　　春翔道：“呵呵，你说了得有人信啊。”

　　“我就不信他们里面没有明白人！”

　　春翔笑道：“年轻人，揣着明白装糊涂的人才是最可怕的人知道不？”

　　妖孽横行作为会功夫的高手，下手比王羽还要狠辣，后面又有大部队做后盾，底气十足，单枪匹马的冲在最前面，本来被落入下风的纵横天下，因为这一个人的到来，竟然扭转了局势。

　　余晖城的玩家见全真教都投了敌，一个个军心涣散，都打起了退堂鼓，尤其是血色盟吃过王羽亏得人，恨不得把脑袋藏裤裆里，死死地站在最后面不敢上前。

　　血色盟的人怕王羽，长歌无对的人可不怕。

　　2012也是名不见经传新人玩家，新的模式下挤进了排行榜前十，自然有他的傲气，这小子觉得自己是排行榜有名的高手，又有一个大行会，比他厉害的人没他人多，比他人多的人没他厉害，大有标榜自己为余晖城第一人的劲头。

　　所以2012这小子经常性的藐视众生，要不然的话也不会主动跟血色盟开战。

　　见到妖孽横行如此威风，2012当然不服，大喝一声，立马冲了出去。

　　“那个谁，你敢跟我单挑吗？”2012指着妖孽横行叫道。

　　妖孽横行微微一愣：“凭你也配？”

　　2012傲然道：“你也甭装逼，老子叫2012，是排行榜有名的高手，打你绰绰有余？”

　　“少废话，来吧！”妖孽横行冷哼一声，迎了上来。

　　2012张弓搭箭，二连矢、跟踪箭、专注射击，三个技能对着妖孽横行放了一个遍后，扭头就跑。

　　2012是个小矮胖子，这样的动作跟个滚动的肉球似的，相当滑稽。

　　虽然很滑稽，但所有人都知道，弓箭手就是这个套路。

　　妖孽横行冷笑一声，双手飞舞把弓箭击落，速度丝毫不减的向2012冲去。

　　格斗家这个职业不是敏捷职业，但他有个其他职业没有的特点，那就是跳着攻击，比站着攻击伤害要高，故而格斗家的技能自由度也比较高，可以在各种跳跃动作下施展出来，换做其他职业就不行了，比如法师，有一个15级的“雷暴”技能，施法时候都不能移动，更别说跳跃了。

　　所以看吧，格斗家和人PK的时候总是上蹿下跳的，很帅气，哪怕是个下水道职业，噱头却是很足……

　　妖孽横行不是寻常格斗家，可他依然也喜欢跳着攻击，比如他现在用的“纵跃”接“崩拳”，可以在半空中完成冲刺动作，移动距离比在地面上施展要多出两米左右，是个很有效的追击和逃生技巧。

　　2012放完箭，跑出十米后，刚要转头继续张弓搭箭放风筝，谁曾想，妖孽横行已经冲至身后。

　　没等2012扭过头，妖孽横行的大手，一把抓住了2012的后脑勺，往地面上一按，一推，2012脸部着地，惯性作用下，被生生推了一米远……最后妖孽横行一脚踩在2012的脖子上，把“颜面扫地”的2012同学送回了复活点。

　　见到妖孽横行如此凶残，余晖城的玩家最后那点战意都消散了，纷纷转身往城墙根下跑去。

　　妖孽横行看着逃散的余晖城玩家，哈哈大笑道：“呸，什么高手，余晖城一个能打的都没有！”

　　这个时候，春翔看到城里两个人磨磨蹭蹭的往城门口走来，于是对其他几人道：“下去吧，该我们上场了！”


第97章 贵圈真乱

　　走下城墙，寄傲叫道：“牛叔，你们怎么才来啊，有一个人冒充你，咱们全真教的名声都臭了……”

　　来人正是王羽和无忌二人。

　　众人嘿然：“说的跟以前不臭似的……”

　　王羽郁闷道：“还不是无忌，非要拉着我喝酒逛街，要不是我非要来，恐怕还在交易街看他跟人砍价呢。”

　　“呵呵！”

　　无忌闻言淡淡一笑。

　　守卫击退了纵横天下的人后，纵横天下其他人愣了一下立马往城外跑，王羽本来想追上去的，结果却被无忌死死拉住，非要去酒馆喝两杯。

　　在酒馆里，王羽见到街上人头攒动，纷纷往外跑，出去一问才知道，城外打起来了，然后在无忌的刻意墨迹下，俩人这才走到门口，人家的架都快打完了。

　　门口的余晖城玩家，见到全真教几人，尤其是看到王羽的时候，脸色大变，一个个惊惧万分道：“我靠！狗曰的铁牛什么时候进城了？”

　　听到其他人这么称呼自己，王羽的脸都绿了：“说话注意点哈！我招你惹你了？”

　　“你……”那玩家刚想辩解，他旁边的同伴突然拍了他一下，那玩家回过头一看，一下子愣住了。

　　只见妖孽横行正在城门口耀武扬威，城外漫山遍野的都是纵横天下的人。

　　“咦？”玩家又看了王羽一眼，愣了愣神道：“铁牛大神，外面有人冒充你，杀了不少兄弟……”

　　其他人听到“铁牛”二字，也纷纷转过头来，这个时候所有人方才明白，原来自己认错人了，外面那人是冒牌货。

　　“就是、就是，铁牛大神，那人太可恶了，冒充你干坏事，杀人虐尸，简直丧尽天良！”想到2012那副惨状，所有人打了个寒蝉。

　　“隔壁老约翰家的母狗都被他爆菊了……”有人开始信口开河。

　　妖孽横行很快被描述成了一个彻头彻尾的王八蛋，踹莉莉丝（裁缝铺老板娘，是个寡妇）家的门，挖老约翰（无儿无女与一条狗相依为命的NPC）他爹的坟啥的，只要人干的坏事，他都干过，前提还是打着王羽的名号。

　　王羽当然知道这些事绝大多数都是玩家们杜撰，可是妖孽横行冒充自己屠戮余晖城玩家，那可是板上钉钉的事。

　　听到这里，一向嫉恶如仇的王羽，带着全真教众人，怒气冲冲的穿过人群，就出了城。

　　看到城外的战场，王羽也被震撼了一下。

　　这可是上万人的大暴动啊，虽然现在玩家死的死，躲得躲，但是外面还是有几千人的，整个城门外密密麻麻的，除了人就是人，连一只小怪都看不见。

　　而王羽第一眼就看见了冒充自己的那个家伙。

　　妖孽横行站的位置太显眼了，而且正扭过头背对着城中玩家跟纵横天下的人吹牛逼。

　　“你们啊真是的，我还以为余晖城的高手多牛逼呢，让我大老远的赶来，竟然是欺负这些菜鸟！”

　　王羽一个箭步冲了过去，嘴里大喝道：“就是你在冒充我吗？”

　　“咦？”

　　听到身后有人说话，妖孽横行立马转身，只见一个硕大的拳头砸了过来。

　　“我靠！”

　　妖孽横行吓了一跳，左手成爪，抓住了王羽的拳头，双腿一弓，右拳还击过去。

　　“苍松迎客？王家拳法？”王羽微微一愣，一低头闪过妖孽横行的拳头，右手反抓住妖孽横行的手腕，往后一拧，将妖孽横行的胳膊拧到了背后，左手并指如刀，往妖孽横行后背灵台穴刺去。

　　妖孽横行大惊失色，连忙一个侧空翻，挣脱了王羽的控制，右腿往后一蹬，逼开了王羽的手掌，紧接着妖孽横行的双腿，如同风车一样，连环的踢了过来。

　　“哼，九转连环，学的倒是像模像样，发力点都找不准，还想打我？”

　　王羽冷笑一声，右手猛然伸出，抓住妖孽横行的脚踝，往后一拉，妖孽横行直接被拽趴在地。

　　王羽顺势一脚踏住了妖孽横行后背，另一只脚狠狠地踢在了妖孽横行屁股上。

　　“我让你冒充我！我让你偷拳！”

　　一边踢，王羽一边大骂。

　　看到刚才还不可一世的家伙，被人三下五除二的放倒在地，然后狠踹屁股，城门外所有的人都凌乱了……

　　一个个擦着眼睛，似乎不敢相信眼前发生的事情……

　　“老大竟然输给冒牌货了……”纵横天下的人很难接受这个现实。

　　“卧槽，刚才我们就是被这货打成狗的吗？太丢人了……”

　　很显然余晖城的玩家更难接受……

　　游戏里虽然没有痛感，可是在上万人面前被打屁股，妖孽横行这么一个爱装逼的家伙，自然是羞愧难当。

　　“大侠饶命、我错了……我再也不敢了……”妖孽横行连连告饶。

　　“哼！”王羽把脚从妖孽横行身上挪开，伸手拽住了妖孽横行的耳朵，怒冲冲道；“说，你到底是谁？如何晓得王家拳法？”

　　“我家的拳法，我如何不晓得……”

　　妖孽横行小声嘟囔道。

　　“你家的？”王羽伸手扳过了妖孽横行的脸。

　　这是一张很熟悉的脸……闪躲的眼神、猥琐的气质更是熟的不能再熟！

　　王羽惊道：“二飞！！”

　　“咦？老大……原来是你啊……”妖孽横行听王羽这么一喊，自然明白了，眼前这人并不是冒充自己，而是自己那个逃出家门的亲哥哥……

　　见到是王羽，妖孽横行这才长舒一口气，挥手拍落了自己耳朵上，王羽的手，庆幸道：“还好是你，不然今儿个非得被老头子打死不可！”

　　功夫圈门户之见很重，妖孽横行这小子虽然远不及王羽天分过人，但毕竟是王家人，哪怕是在游戏里输给了别人，就老王那好面子劲，一顿揍也是少不了的。

　　“你干嘛把相貌调成我的样子！”王羽不满的问道。

　　这俩人可不是孪生兄弟，从身高就可以看出来，王羽比妖孽横行高半头呢。

　　妖孽横行摊手道：“这样就算输了，丢人的也是你啊……”

　　“靠！！”王羽举手就要揍妖孽横行。

　　妖孽横行连忙捂脑袋：“够了哈，你别没完没了的！”

　　王羽食指戳着妖孽横行的太阳穴道：“是你先没大没小的，见我也不行礼！”

　　妖孽横行老脸一红：“师、师叔……”

　　“这还差不多！”王羽满意的拍了拍妖孽横行的脑袋笑道。

　　全真教的人听到这称呼，全都迷茫了：不是亲兄弟吗？咋还整上师叔了呢？功夫圈这辈分真够乱的……


第98章 牛大和牛二

　　全真教这些外行人，自然不知道功夫圈闻道有先后达者为先，作为功夫界万中无一的天纵奇才，王羽的辈分大得很，甚至是和自己老子师兄弟并称……

　　不同于全真教对于功夫圈辈分的好奇，余晖城内外所有的玩家都被王家兄弟俩给震的不知道该怎么表达自己此时的心情。

　　这兄弟俩，一高一矮，长得还一样，远了看跟特么父子俩似的……

　　其他玩家看到刚才那个所向披靡的万人行会会长，被王羽掂在手里各种收拾凌虐，心里那个滋味就别提了……

　　尤其是血色盟的人，他们作为全真教的老对手，又和纵横天下死磕了这么久，看到这一幕，心里不知该悲还是该喜。

　　喜的是，大装逼犯妖孽横行被制服了，悲的是制服大装逼犯的人竟然是自己最痛恨的人。

　　“让他们退了吧，瞧你干的这熊事，大过年的，一点都不安生！”王羽挥了挥手，指责妖孽横行道。

　　妖孽横行脸黑黢黢的，心道：这熊事还不是你惹出来的……但他终归不敢得罪自己老哥，无奈的在行会里发了个消息：“退吧退吧，碰到惹不起的人了，今天阵亡的兄弟都有抚恤金……”

　　看到这俩人这个熟劲，纵横天下的人早就猜出了真相，接到妖孽横行的命令，纷纷收起武器，往城里走。

　　余晖城的其他行会玩家干瞪眼不敢动手……毕竟刚才他们是落于下风的，纵横天下先停手，他们再没事找事这就是典型没脑子了，不仅得罪纵横天下，还不给铁牛大神面子。

　　到时候打起来，一个妖孽横行就够受得了，再加上一个更厉害的铁牛……众人不敢想象那个场面。

　　看到这一幕，2012和血色战旗心里像塞了一团棉花一般，堵的难受，有苦却说不出……全真教这次真的是抽了他们俩一个大耳光……

　　这哥儿俩还在这里争谁是余晖城第一行会，结果余晖城所有行会加起来都没干过人家纵横天下……

　　而纵横天下的老大被全真教的人踩在地下一通凌辱，却不敢放一个屁……

　　谁高谁下，谁是天下第一？一目了然，还用再争吗？两个悲催的家伙顿时觉得自己无比幼稚……

　　无忌转过头，看着2012和血色战旗二人冷笑一声，露出了意味深长的笑容，一阵冰冷之意，从二人的心里直窜脑门……

　　余晖城，再次上了《重生》论坛的头条，全真教，纵横天下，万人大战，一时间又成了论坛嘴炮党们的谈资。

　　这个余晖城就没有安生过，BOSS首杀啊，守卫驻地啊，都是余晖城的人干的，这次还搞出了个全城PK，还有那个全真教，每次焦点都是他们，高调的不行，真是哪都有他们，到哪都能搞起一片混乱。

　　新上线的玩家上线后就讨论论坛上的事。

　　“纵横天下知道吗？”

　　“知道啊，霸占矿区的那个流氓行会嘛，千万不要惹他们，据说他们行会的人加起来比一个主城人都多……”

　　“屁！你不知道吧，纵横天下的人栽了！”

　　“真的假的？谁这么吊？”

　　“千真万确，纵横天下几万人去余晖城挑衅，被人全真教八个人挑了，会长妖孽纵横被全真教的人扒了裤子吊在城门口打屁股！”

　　“我靠，这不涉黄了嘛？系统不管？”

　　……

　　故事越传越离谱，最后都传成了王羽关二爷张三爷赵子龙附体，单枪匹马，在纵横天下玩家中杀了个七进七出，活捉其首脑妖孽横行，并喝退数万敌手，将妖孽横行扒光了装备示众……

　　全真教因为无耻下流所以名声不好，纵横天下霸占矿区名声更差，相比之下，众人更愿意相信这些是真的……

　　与此同时，余晖城汉斯酒馆。

　　“你小子胡混还挺有成绩的，竟搞了这么些人当小弟……”王羽拍着妖孽横行的肩膀笑着说道。

　　自己这个弟弟，王羽最了解不过了，从小到大都性格叛逆，不好好习武，喜欢搞些新潮的东西……

　　本来嘛，王家家风很古板，如果王羽敢这么胡来，早就被当成逆子活活打死了，可是老汉爱少子，老王竟然对其胡作非为不仅不管制，反而还由着他胡来……

　　王羽有时候感到不公平，就跟父亲起过冲突，老王一句话就把王羽噎住了。

　　“你是老大，将来挑起的是整个家门，你要和他一样，王家就废了！你看你四叔和二大爷家那俩孩子了吗？现在都被扔出去做生意了，你难道也想那样？”

　　从此以后，王羽就再也不敢过问。

　　听到老哥夸自己，妖孽横行谦虚道：“哪里哪里，胡搞而已，赚点钱花……”话虽这么说，妖孽横行眼里满是得意之色，可见垄断矿区赚了不少。

　　“家里缺你那点钱？”王羽问道。

　　“王老三支持的……”妖孽横行道。

　　“哦……”王羽默然……在王家，被扔去经商就是次子的待遇……

　　随即，王羽安慰弟弟道：“不错不错，最起码比我混得好，你看我们行会才这几个人……而且上梁不正下梁歪，一个个都和会长一样卑鄙无耻，只有我一个老实人。”

　　“靠！不要脸！”

　　全真众人瞪着王羽龇牙。

　　妖孽横行看着全真众人笑了笑：“老大你也别跟我装，你这几个朋友很强，是我进游戏以来，第一个让我吃亏的人，反正我那万人行会中找不到一个能跟他们相提并论的。”

　　“还是牛二兄弟说话让人爱听！”

　　妖孽横行这句话说的全真教几人非常舒服，寄傲这小子甚至忘了被妖孽横行踩死的事，贴上来道：“牛二叔，教我两手功夫呗，你的人品比牛叔强多了……”

　　“靠！”王羽郁闷，这小崽子，一句好话就被人说的反水了。

　　妖孽横行笑道：“哈哈，小朋友，世界上根本找不到比我哥更好的师傅，你竟然瞧不上他，就冲这个我服！”

　　“还有就是，你们可以喊我妖孽，也可以喊我阿飞，别喊我牛二，跟他妈不入流的混混似的！”妖孽横行紧接着又道。

　　“阿飞？那不还是混混嘛……”众人无语。

　　“对了老大，你还跟那个女人在一起呢？”妖孽横行端起一杯酒，斜着眼问王羽道。

　　王羽一巴掌拍在妖孽横行后脑勺上，怒道：“什么那女人？那是你嫂子，我们结婚了！”

　　“结婚了？”妖孽横行惊道：“啥时候？”。

　　“半年了吧！”王羽笑着道，脸上洋溢着幸福。

　　“行，你狠！过年也不带嫂子回家？”妖孽横行竖了个大拇指。

　　王羽苦笑道：“不回去了，你跟老王说，甭让你经商了，好好练武吧！以后王家靠你了！”

　　“靠，你这不厚道啊，坑了我二十年，然后把这么一摊子扔给我？不就回个家嘛？有啥的？”妖孽横行不满道。

　　“他们会容得下她？”

　　“这个……”妖孽横行抓着后脑勺道：“我觉得嘛，结婚这种事还是门当户对的好……”

　　“……”王羽脸色开始不善。

　　妖孽横行立马改口道：“当然了，王老三也就嘴硬，你别放心上，过两年我大侄子一出生，他保准乐的后槽牙都出来了，就算你娶头母猪回家他也当恩人供着。”

　　“你小子又欠揍呢？”王羽亮巴掌。

　　妖孽横行立马严肃道：“我说真的……老王那脾气你还不了解？”

　　“过两年再说吧……回去后千万别说遇到我了知道吗？”

　　“知道了，知道了。”妖孽横行道。


第99章 不咬人恶心人的行会

　　“你几级了？”

　　聊了一会，王羽抛出了一个网游里最常见的一个问题。

　　“我玩的时间不算多，才17级……”妖孽横行道。

　　“17级？”全真教所有人都愣住了。

　　玩功夫的人果然都是变态，现在主流等级是15级，全真教已经是等级榜最前列了，然而除去王羽19级外最高的春翔也不过是刚到18级而已，妖孽横行没多少时间玩，竟然还17级了，真是人比人气死人。

　　王羽拉开等级榜纳闷道：榜上没你啊……

　　妖孽横行道：“我是9区的，你们是7区，排行榜上当然没我。”

　　“什么说法？”王羽不解。

　　无忌解释道：“《重生》国服一共三百个主城，十五个大区，咱们是七区华东区，妖孽是九区华北区，不同大区之间，排名不在一起。”

　　“哦哦哦，原来是这样啊！”王羽这次明白了。

　　“那你练级挺快的。”王羽道，他可是从早到晚都在玩游戏，而且杀了好几只BOSS才堪堪19级，深知游戏里练级不易。

　　妖孽横行道：“我们人多嘛，把练级区一圈，没人敢去抢怪……”

　　“擦……”众人不由得感叹，果然人如其名，这个妖孽横行真够横的，两兄弟性格差距还真大。

　　“阿飞叔，你在哪个城啊，我们去沾个光呗？”寄傲问道。

　　“天龙城，大家要是去的话，我让他们画个大的练级区给你们！”妖孽横行笑着道。

　　老李惊叹道：“啧啧，瞧人妖这豪气劲，牛啊，你学着点，一把破枪都不舍得给我……”

　　“行，反正下午没事，那就去看看呗……”王羽道。

　　现在是三倍经验三倍爆率，有一个安静的刷怪地点，无疑是极好的，余晖城今天的年兽BOSS已经被宰了，若是在天龙城遇到，岂不是赚翻了。

　　“我没意见！”

　　“我也没意见！”

　　毕竟妖孽横行和王羽才是亲兄弟，若王羽不去的话，他们这群自诩为高手的家伙，自然不全是明都那种连高手自尊都不要的无耻之徒，玩命往上贴，此时见王羽都答应了，其他人更是没话说，于是全都答应。

　　区域传送之间是没有传送阵的，从余晖城到天龙城得坐飞艇。

　　第一次坐这种大型交通工具，王羽惊叹连连：“我靠，这玩意还能飞？不会坠机吧。”

　　众人黑着脸道：“你不说话没人当你哑巴！”

　　王羽依旧好奇的指着螺旋桨道：“游戏里连汽油都没有，这玩意转的飞快，是什么原理呢？”丫竟然跟系统讲道理。

　　无忌解释道：“魔晶驱动知道不？天然无公害，保护大气层……”

　　“这属于附魔技术范围吗？”王羽又问道。

　　“严格来说，属于工程学吧。”见多识广的名剑道雪说道：“以前有个老游戏叫《魔兽世界》，那游戏里面有工程学，设定里可以造飞行器。”

　　“我靠！那岂不是说游戏里只有我能做这个？”王羽惊喜的问道。

　　“你那半调子工程学只能做这个！”名剑道雪指着螺旋桨道，想当年在《魔兽世界》里最牛逼的工程学大师，也不过是造个小飞机当坐骑，丫那两下还想造飞艇。

　　“那也不错了！”

　　“我指的是里面的轴承……”

　　王羽：“……”

　　好在两个区域之间相隔不远，也就十几分钟的路程，这十几分钟里，众人被王羽这个游戏小白烦的不行。

　　连妖孽横行这个一直以自己老哥为傲的家伙，都感到了一丝丢人……

　　天龙城，在《重生》背景故事里是大陆的边缘地带，三面临海，传说中的龙岛就在天龙城。

　　所以这个主城的怪物除了幼龙外，多是以“屠龙者xxx”为主的人形怪。

　　龙，这个在东西方神话里都是很牛逼的存在，游戏设定里，龙岛上都是200级的终极怪，传说中的圣龙墨菲斯，魔龙卡里斯都是出生在天龙城的。

　　也正因如此，天龙城可谓是龙杰地灵。

　　那些痴迷于早些年“出门捡龙蛋”那种网游小说的玩家们，纷纷来这里碰运气，然而结果可想而知。

　　龙血平原上的“屠龙者法师”是25级的怪，皮薄血少防御低，正适合全真教这群高手练级，到了天龙城后，妖孽横行第一时间让自己行会的人清出了一片场子。

　　看着妖孽横行指手画脚，大爷似的样子，无忌无比艳羡，要知道，在全真教，无忌这个会长可谓是一点威信都没有，连寄傲那种小崽子都动不动的给他甩脸子。

　　妖孽横行让人给全真教众人画好练级区后，就下线了，只留下两个帮众给全真教众人当向导。

　　俩人是一战一法，战士叫“好想捅你”，法师叫“一根小棍”，俩人名字猥琐，人更猥琐，和全真教这群家伙气质不谋而合。

　　屠龙者法师（25）

　　HP：5000。

　　MP：10000。

　　技能：破魔、落雷。

　　破魔是个被动技能，无视60%魔御，落雷和普通雷法一样，只不过攻击要高一些。

　　全真教一伙人还是头一次一起练级，不过这几人配合娴熟，刷起怪来不要太轻松，好想捅你和一根小棍二人跟在后面蹭经验，见到会长大人的朋友如此牛逼，那马屁拍的，让全真教众人欲仙欲死。

　　十个人一边走一边刷，很快就来到了屠龙者法师刷新地的边缘地带。

　　正前方的位置，一大群人围着一个金黄色的怪玩命追打。

　　众人定睛一看，一下子激动起来，妈的，这是什么运气，刚来到天龙城就有这待遇，天龙城对客人真是太客气了。

　　不远处那群人打的正是年兽BOSS，碰到BOSS自然要找理由去抢，没有理由制造理由也要说服自己去抢，不然的话还算是全真教的人吗。

　　想到这里，无忌撸起袖子一挥手道：“走，过去看看，看他们要不要帮忙！”

　　然而无忌步子还没迈出去，一根小棍连忙拦住了八人，羡慕的看了年兽BOSS一眼道：“大家回头吧，前面过界了……”

　　无忌摆手道：“没事，我们实力还行，撑得住。”

　　好想捅你有些为难地说道：“还是回去吧，再前面就不是我们纵横天下的地界了。”

　　无忌笑呵呵道：“那怕啥的？谁还敢惹你们不成？你们上万人呢……”

　　“他们要是真惹得话倒不怕，主要是那些家伙不咬人恶心人。”好想捅你说道。

　　“怎么说？”无忌好奇地问道。

　　一根小棍道：“别提了，他们也是一个大行会，人也不少，可是却极不要脸，从来不和我们正面刚，见我们人多就下线，当我们人散了，他们就再出来捣乱……我们行会都是靠游戏赚钱的，谁也不想跟他们耗时间……”

　　全真众人闻言沉思：“咦？这小子口中这些人的行径咋就那么熟悉呢？指桑骂槐呢吧！”

　　就在众人沉思的时候，突然一个声音传了过来；“喂喂喂，纵横天下的，你过界了，我可看见了，赔钱赔钱！”


第100章 他乡遇故知

　　多么熟悉的台词啊，听到这个声音，全真教的人感动的泪流满面，这不正是自己经常对别人说的话吗，想不到遥远的天龙城，还住着一群志同道合的人。

　　全真众人循声望去，只见一队玩家从不远处走了过来。

　　见到那帮人走过来，一根小棍脸色变了变道：“是碧云生，无忌哥，你们先走吧，这里我们顶着，你们要有啥损失我们不好跟老板交代！”

　　碧云生在别的区不出名，在天龙城还是有点名气的，反正一根小棍这种小角色不敢惹。

　　无忌笑道：“不打紧，就这些人还不至于伤到我们！”

　　“说的就是你们，没看到界旗吗，还往前走，忘了协议了吗？”碧云生这时候已经走到了众人跟前，指着一根小棍和好想捅你道。

　　碧云生这队人一共有八个，一个个全副武装，都是黑铁青铜装备，看起来实力不弱。

　　在他们身后，十七八个玩家正在那里心无旁骛的围杀年兽BOSS，要知道全真教众人再没有发现爆竹的秘密的时候，打起BOSS来也是相当费力，而这些人进退有序，游刃有余的样子，显然都是精英高手。

　　看到这一幕，全真众人纷纷寻思，这行会挺牛逼啊！难怪连纵横天下的人都拿他们没辙！

　　想到这里，众人不由自主的瞥了一眼碧云生胸口处的徽章。

　　看清楚了碧云生胸口的徽章，全真教的人全都乐了，难怪气质如此相近，竟然是遇到老熟人的行会了。

　　明都哈哈笑道：“哈哈，我说枪狗怎么在7区排行榜上突然消失了呢，原来跑天龙城来混了，丫那智商也想捡龙蛋？”

　　春翔也笑道：“傻人有傻福你没听过么？说不准阿枪真有这运气呢！”

　　“阿枪是谁？”王羽和尹老二奇怪地问道。

　　寄傲道：“独孤九枪，以前在7区排行榜上的那个惩戒骑士！”

　　“你们是老熟人？”

　　“熟，熟的不能再熟了！”包三眯着眼眼含杀气地笑道。

　　“他乡遇故知啊，正好，咱们帮他杀年兽蹭个积分！”尹老二高兴地说道。

　　名剑道雪笑了笑道：“他乡遇故知不假，可这故知却是有仇！独孤九枪你没听说过，那白马银枪呢？”

　　“白马银枪！天下末世的老大，原来是那群人渣！怪不得听名字那么耳熟呢！”尹老二听到白马银枪，顿时了然道。

　　天下末世也是有名的大行会，更有名的是这个行会的人性格特别恶劣，圈地抢怪那是家常便饭，无奈他们势力庞大，所以没人敢招惹他们，尹老二当初在新手村的时候，就受过他们的气。

　　尹老二作为一个老牌玩家，既然知道全真教，自然不会不知道全真教的世仇天下末世。

　　说到底，全真教之所以这么出名，多半还是因为这么些年来坚持不懈的跟天下末世捣乱，才被人铭记。

　　毕竟区区六个人，每个游戏里都被天下末世下追杀令，而且还能大摇大摆的上街，这让人想不记住都难。

　　王羽皱着眉道：“天下末世，这个名字好像在哪里听过。”

　　“当然听过了，你忘了，上次咱俩在小树林遇到的那群人就是天下末世的！”名剑道雪道。

　　“哦，他们啊！”王羽想到了光哥，那个大光头，太有特点了。

　　而其他人则纷纷猜忖：“哎呦，铁牛和道雪都钻过小树林了，还被人抓包了……真是大新闻。”

　　“这下好了！”王羽突然道。

　　“碰到老仇家有啥好的？”尹老二奇怪道。

　　王羽道：“本来你们说抢BOSS我心里还有负担，这次没有了！”

　　众人：“……”

　　全真教的人在行会频道里闲聊的时候，好想捅你二人已经和碧云生吵了起来，剑拔弩张的眼看就要动手。

　　无忌笑呵呵的走了过去，问碧云生道：“这个怪区是你们天下末世的？”

　　“不错！”碧云生嚣张道：“你有意见吗”。

　　“呵呵，从今天起，这里就是我们全真教的了！你没意见吧！”无忌的口气比碧云生还要嚣张。

　　“全、全真教？”碧云生听到无忌的话，连忙低头，无忌胸口的阴阳鱼格外刺眼。

　　“老大，有全真教的人！”看到无忌身上的徽章后，碧云生第一时间在行会频道里通知了独孤九枪。

　　独孤九枪正打年兽BOSS，听到这个消息，差点没被年兽给踩死。

　　“那群不要脸的怎么跑天龙城来了？”独孤九枪问道。

　　“不清楚，好像是和纵横天下的人一起来的！”

　　独孤九枪郁闷道：“不会吧，他们不刚跟纵横天下的人死磕完吗？”

　　“他们就在边界处呢，我认得他们的徽章！”碧云生道。

　　独孤九枪连忙转头往边界旗这边看来，正好看到无忌再跟他挥手打招呼：“阿枪，好久不见了啊！”

　　“日！这群狗曰的肯定是来抢BOSS的！拦住他们！其他人脱战！”

　　在游戏里，全真教抢天下末世的BOSS那就是天经地义，不仅全真教这么认为，连天下末世的人也这么认为。

　　接到独孤九枪的指令，碧云生等人二话不说挥刀就砍。

　　碧云生这些人不过是天下末世里的二线配置，如何是全真教这伙人的对手，交手一个回合，便被团灭，甚至独孤九枪等人还没有脱战完毕。

　　全真教等人灭掉碧玉生后，没有丝毫停留，直接来到了独孤九枪等人身旁，无忌笑眯眯道：“阿枪，还打着呢？哈哈！春哥跟咱们的老朋友打个招呼！”

　　春翔微微一笑，挥手甩出一个扭曲，定住了天下末世几人，这些人正企图脱战逃离，年兽追的死死地，此时被春翔定住，哪里还有好，当场被年兽打成白光。

　　“无忌狗，卧槽你大爷！”独孤九枪勃然大怒。

　　“阿枪，你态度不友好哦！大家都打个招呼吧！”无忌无耻地笑道。

　　除了王羽和尹老二两个新人外，其他几人都是全真教的老人，他们和天下末世的人做对了这么久，对搞砸天下末世的好事有足够的经验和兴趣。

　　众人纷纷出手，拦住天下末世的人，在年兽BOSS的帮助下，天下末世顿时又有六个人被秒。

　　“反方向跑！”独孤九枪下完命令调转身形，冲锋着往另一边散去。

　　谁曾想，他们还没跑出多远，年兽BOSS竟然从天而降，正好砸在人群中间。

　　怒吼！冲撞！年兽BOSS摇头摆尾的踩了过去，剩余的天下末世众人，还没反应过来，就一个不留的被年兽踩回了复活点。


第101章 龙血枪神

　　天下末世的人被瞬间团灭，“一根小棍”和“好想捅你”俩人震惊的目瞪口呆。

　　一根小棍惊道：“靠，不会吧，那可是独孤九枪亲自带队的精英团啊！竟然说灭就灭了，老板的朋友果然都是高手！”

　　“是啊，刚才那个拿棍子的那个你看见没，他把BOSS扔出去了你看见没！你那个棍和人家那个棍一比，就是烧火棍和金箍棒的差距。”好想捅你道。

　　王羽棍挑BOSS那一招，视觉冲击力太强了，一般人没有心理准备，很难接受。

　　“废话，你没看到他和老板长得一模一样吗？俩人肯定是兄弟俩，老板已经这么厉害了，那人比老板也弱不了多少！”

　　“我怎么感觉他比老板还要厉害？”好想捅你老实道。

　　“但是老板给我们发工资呀……”

　　天龙城复活点内。

　　独孤九枪气的眼睛都要瞪出来了：“草！又被那群贱人阴了！还被他们抢了BOSS！不行，这口气我咽不下，咱们再杀回去！”

　　“额，老大，就这么贸然杀过去不行。”一旁的光哥说道。

　　光哥深知王羽的厉害，此时又有全真教那群高手助阵，随随便便的冲回去只能再送10%的经验。

　　“不错！”军师毒手疯丐也道：“全真教的人卑鄙的很，没看到他们和纵横天下沆瀣一气吗，此时他们肯定有埋伏。”

　　独孤九枪道：“纵横天下，一群挖矿的职业玩家而已，人数再多有个屁用，不还是被人吊打了！”

　　毒手疯丐道：“现在大家级别普遍低，各职业还没有成型，人数就是行会的最大优势，更何况全真教那些人也不是省油的灯，看见他们队伍里那个叫铁牛的格斗家了吗？听纵横天下的人说，那是妖孽横行的哥哥，实力比妖孽横行还要强，一般人可对付不了他。”

　　“这个……”

　　听毒手疯丐这么一说，独孤九枪顿时想起了妖孽横行，妖孽横行自入住天龙城以来，没少打压其他行会，而且所有被他打压过的行会都不敢再反抗，其原因就是因为妖孽横行超强的实力。

　　独孤九枪也亲眼见过妖孽横行的实力，一个打十个二十个绝不费劲，此时又冒出来个比妖孽横行还变态的家伙，而且和自己还是死对头，这让独孤九枪感到一阵心悸。

　　“那该怎么办？”独孤九枪郁闷道：“难道这事就这么算了？”

　　“哼，怎么可能就这么算了，既然他们喜欢抢BOSS，那咱们就再送给他们一个BOSS！不过这事得西门出马！”

　　“西门？你的意思是让他去引龙血高原上那个BOSS？？”独孤九枪闻言道。

　　“不错，我就不信他们能打得过那个可怕的家伙！”

　　独孤九枪抚掌大笑道：“好！不错，有够阴险，我喜欢！”

　　西门本名叫西门夜天，是天下末世里的一个弓箭手，此人技术平平，装备一般，本应是一个不起眼的小角色，但是这家伙有一项属性特别突出，那就是敏捷。

　　弓箭手本就是《重生》中敏捷成长最高的职业，这小子又加的全敏，而且曾做了一个隐藏任务，搞了一双极品鞋子，故而这小子的速度在天龙城甚至整个游戏中都是首屈一指的。

　　刚才拉年兽BOSS，若不是他的远程风筝吊着，其他人也没那么轻松，后来要不是春翔扭曲将他定住没有引走年兽，天下末世的人也不会没来得及脱战就被团灭，此时如果由他引那个可怕的BOSS，必然能把全真教的人全部坑死。

　　“我的敏捷不够吧……”西门夜天听闻老大要让自己去引那个可怕的家伙，心里有点发憷。

　　毒手疯丐拿出一张卷轴道：“迅捷之影，昨天打年副本爆的卷轴，十分钟内增加100%的速度，十分钟够你从龙血高原引到龙血平原了吧！！”

　　“够了、够了！”西门夜天接过卷轴欣喜道。

　　“事成之后，有二十个金币的奖金！你要努力啊！”独孤九枪也道。

　　“谢谢老大！”

　　龙血平原上，纵横天下的两个家伙看着追着年兽扔爆竹的全真教众人，彻底迷茫了。

　　其他人刷年兽哪个不是被年兽追成狗？这伙人竟然把年兽追成了狗……这也太颠覆二人的人生观了。

　　俩人就跟在全真教众人的屁股后面，看着他们一路扔一路炸，直到把年兽追到死路，然后又扔了两个烟花……年兽在五彩缤纷的烟火中变成了装备和积分。

　　“原来烟花爆竹是用来炸BOSS的啊！早知道昨天就不至于刷的这么艰难了！”

　　“你们没靠烟花爆竹就把BOSS打死了？”全真教的人也有点发愣，年兽的厚皮他们是知道的，普通玩家一个技能下去就打几滴血而已。

　　“是啊，我们行会人多嘛！不过给的积分要少得多，每人才分到了100积分，还不如去杀年兽幼崽呢！”一根小棍道。

　　“啧啧，人多就是牛逼！”全真教众人彻底服了。

　　纵横天下有上万人，一人扔一个技能，几轮下来都能把年兽磨死了，这种近乎无赖的人海战术，在没有AOE技能的年代，连系统也束手无策。

　　年兽爆了一地的装备和材料，其中有一个稀有矿物挺有意思。

　　这稀有矿物叫“魔法水晶”，不能附魔、不能锻造、不能加工……最后被无忌扔给了王羽。

　　理由是王羽的工程学入门也是用得到矿物的，既然这玩意没说不能制造零件，那么王羽就有可能用得到。

　　也因此让王羽失去了一个分装备的机会。

　　分完装备，众人刚要顺原路返回继续练级，突然一声“龙吼”响彻了龙血平原。

　　龙吼过后，紧接着一个身影以及快的速度往全真教众人这边跑来，在那人的身后紧紧跟着一个身材瘦弱的家伙。

　　那个瘦弱的家伙虽是人型，但是脑袋上长着犄角，眼睛血红，皮肤闪耀着金属的光泽，在他的右手里，赫然拿着一把枪。

　　那家伙离前面的玩家越来越近，终于在离那玩家还有将近三十米的时候，抬手一枪，前面的玩家化作了一道白光。

　　全真众人尽皆骇然。

　　三十米的攻击距离，这货到底什么来头？

　　而一根小棍和好想捅你二人看到那个怪家伙的时候，吓得腿都软了……

　　“龙、龙血枪神！！”


第102章 近乎完美的BOSS

　　要说天龙城的玩家对什么怪物印象最深，毋庸置疑，绝对不是什么圣龙魔龙，而是这个龙血枪神。

　　自古以来，无论是游戏里还是现实中，凡是名字里带龙带神的，一般都不好惹，这个家伙名字里面俩字都有可见其强悍程度。

　　当然了，名字只是一个代号，龙血枪神最让天龙城门玩家印象深刻的是因为这家伙曾经屠过城。

　　在玩家都还是十级的时候，有一个不知死活的家伙跑到龙血高原，不知道怎么惹到这位BOSS了，杀了人还不算完，竟然一路从龙血高原追到天龙城，然后堵在天龙城门口屠杀玩家，要不是最后卫兵出面将其赶走，估计天龙城的玩家得集体掉回新手村。

　　从此以后天龙城玩家心里就此蒙上了一层阴影，龙血高原也成了天龙城玩家的禁地，此时看到龙血枪神，一根小棍二人再次回忆起了这位屠城大魔王的恐怖。

　　“大家快跑！这家伙是个变态！”一根小棍提醒了众人一声，和好想捅你二人转身就跑。

　　二人刚转身没跑出三步，“砰、砰！”两声枪响，化成了白光。

　　“射程40米！！”

　　全真教众人再次一惊……这尼玛哪是BOSS，简直是人型炮台嘛！

　　《重生》中攻击距离是按码数计算的，全息模式嘛，所以玩家们习惯性用比例换算成实际距离，也就是100码=1米。

　　近战类职业，比如战士骑士等，攻击距离是300码左右，法师牧师的攻击距离是800码，手最长的弓箭手攻击距离不过是1000码，就算是20级学了狙击，攻击距离也就2000码左右。

　　而这个BOSS竟然远在4000码外就能出手杀人……不仅如此，丫的攻击和移动速度都远超众人想象，高敏捷高伤害的远程BOSS，简直就是人海战术玩家的噩梦。

　　众人一晃神的功夫，龙血枪神已经来到了离他们十几米的前方。

　　龙血枪神（LV35）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：250000。

　　MP：100000。

　　技能：枪体格斗术、精准打击、枪林弹雨、百花缭乱。

　　35级的自由模式BOSS！难怪仇恨范围这么远。

　　看到这家伙的属性，全真教所有人脸上都布满了寒霜，即便是王羽这种狠人，也紧张起来。

　　王羽这种技术流，最怵的就是速度型BOSS，这BOSS不仅速度快、攻击高、手还他妈长的史无前例，更烦人的是这BOSS的职业混合，简直坑爹。

　　BOSS一般都是混合双职业，比如安达利尔是法师和术士双职业，乌尔图斯是战士骑士双职业。

　　这些BOSS的设定还算是符合规矩的，要是远程都是远程，要是近战全是近战。

　　可是这龙血枪神是格斗家和弓箭手双职业，这尼玛岂不是说这货的战斗方式可远可近？

　　这要打起来，人家高兴了就上来近战，不高兴了放风筝远战，简直无耻嘛。

　　“你们这些无耻的人类，难道被教训的还不够吗？”

　　龙血枪神叨叨着台词，举枪就射。

　　“保护无忌！”

　　自由模式下的BOSS智商非常高，一出手肯定先打脆皮治疗职业！

　　全真教都是身经百战的高手，春翔话音未落，尹老二在龙血枪神抬枪的第一时间就冲撞位移到了无忌身前，举盾盾击！

　　“砰！”

　　一声闷响，尹老二被击退了将近一米远，脑袋上冒出了一个-402的字样。

　　看到龙血枪神这攻击，无忌脸都白了。

　　尹老二可是重装坦克，一身高防套装不说，盾击自带格挡属性，即便如此一枪还被打下了一半血，这一枪要是放在全真教其他任何人身上，绝对就是秒杀。

　　无忌随手给尹老二把血给刷上来，龙血枪神第二枪已到，这一枪秒的是离无忌最远的春翔。

　　尹老二冲撞刚用完，此时是绝对顾不上春翔了，春翔似乎知道龙血枪神下一个目标是自己，早早的召唤出了小鬼，身子一俯，先一步伏在了小鬼身后，小鬼直接被打成了白光。

　　“老李，快躲！”春翔趴在地上喊道。

　　全真教一共三个布甲职业，轮也该轮到明都了。

　　明都闻言连忙站到了包三背后。

　　“砰！”枪声响起。

　　包三当场被打成了白光……临死前都不知道为什么BOSS的子弹会落自己身上。

　　众人喝倒彩：“老李卖得好！”

　　“哪里哪里，千万不要对包三说！”明都嘿然，明都没有位移技能，而且站的也太嚣张，没有掩体，只得就近找个耐揍的，谁知道包三连一下都挡不住。

　　与此同时名剑道雪已经潜行至龙血枪神的身后，背刺递出，插在龙血枪神后背上。

　　一个鲜红的-882在龙血枪神脑袋上冒了出来。

　　名剑道雪有潜行强化背刺强化还有挑筋加成，此时一记背刺伤害俨然接近四位数。

　　看到这伤害数量，众人算是长舒一口气，还好，这BOSS防御力很一般。

　　这BOSS攻高，速度快，还是远程，要是双防再高，众人也只能认命了！

　　名剑道雪一刀刺中，开着疾行就要跑路，龙血枪神头也没回，反手一抓，把名剑道雪拽了回来，一手掐着名剑道雪的脖子，一手拿枪抵住名剑道雪的脑袋，嘿嘿一笑，漏出尖锐的牙齿。

　　“砰！”

　　名剑道雪化为白光，手里的匕首落在了地上。

　　“捡匕首！”

　　寄傲大叫一声，和王羽一前一后的冲了上去。

　　寄傲的鞋子有加速技能，比王羽先一步摸到匕首，龙血枪神眼神随即变得冰冷，轻轻往后一跳，右脚上踢，把寄傲踢在了半空中。

　　寄傲半空中受身，想要用鹰踏强行落地，龙血枪神不慌不忙的把膝盖往上一顶，打断了寄傲的技能，造成了两段浮空。

　　龙血枪神刚要一枪打死寄傲，明都的雷电和春翔的扭曲已经落到。

　　龙血枪神身形一转，转到寄傲身后，躲过二人技能，抬枪，扣动扳机，寄傲被秒，无忌的恢复术甚至都没起作用。

　　这时候王羽已经赶到，伸手把地上的匕首扔进了背包。

　　龙血枪神冷冷一笑，一脚往蹲在地上的王羽的面门踢去。

　　夕之跃迁。

　　王羽身形一闪，闪到了龙血枪神背后，连环两脚踹出。

　　这一招叫做九转连环，妖孽横行曾经用过，此时在王羽手里使出来威力更甚。

　　王羽第一脚用的是侧踢，第二脚用的是雷霆踏。

　　龙血枪神一不留神，后背被王羽踹了个结实，先是被踹到浮空眩晕，借着又被踹了一个踉跄，身体不由自主的前扑了出去。

　　-1160！

　　-1752！

　　两个数字在龙血枪神的脑袋上飘了出来。


第103章 料敌机先

　　“大家快跑吧！我顶着！”这时候王羽在频道里吼道。

　　众人惊道：“你行不行？”

　　“不知道，能撑多久撑多久吧！”王羽道。

　　“那你尽量多撑一会哈！”

　　众人扔下这句话，扭头就跑。

　　就在这个时候，龙血枪神就地一个翻滚，站到了王羽五米外。

　　王羽挥拳上前，龙血枪神往后一退，抬手就是一枪。

　　王羽大惊，双臂连忙格挡。

　　“砰！”

　　气波盾被一枪打破，王羽被击退了出去，龙血枪神一边后退一边开枪。

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　王羽身后没了动静，扭头一看，无忌四人已经没了影……

　　妈的，这就是自由模式BOSS的恶心之处，向来不受仇恨控制，打起玩家随心所欲。

　　与此同时，频道里无忌四人道：“你也快跑吧，我们挂了！”

　　“估计……跑不了！”

　　王羽翻滚闪身，躲过龙血枪神的子弹，回了一句，然后关上了频道，聚精会神的盯着龙血枪神。

　　这个BOSS，速度太快，而且子弹不同于弓箭，是不能徒手抓取的。

　　在《重生》里，只要速度够快，出手够准，弓箭手的箭支是可以击落或抓取的。

　　但是子弹就不同了，毕竟子弹的定义是箭头，只要触碰到，系统就自动判定为受到伤害……这一点在流浪火枪手营地，王羽就试过了。

　　这个时候，只能闪避，不能硬抗。

　　枪械射击出子弹的速度，绝对比任何箭支的速度都要快，枪声起子弹到，近乎音速，所以王羽想要闪过龙血枪神的子弹，也得看他的起手，再判断闪躲的方向。

　　若是傻兮兮的扭头就跑，看不到龙血枪神的起手式，王羽定然也活不过三秒，所以此时只能前进不能后退。

　　“砰！”

　　一声枪响，王羽低头闪过，往前冲刺几步，距离龙血枪神还有六米。

　　“砰！”

　　第二枪响起，王羽往前一扑一滚，再次躲过，距离龙血枪神还有四米。

　　然而龙血枪神微微一愣，往后一跳，又拉开了一米的距离，抬手就是一枪。

　　“咦？”

　　看到龙血枪神这个动作，王羽似乎发现了什么。

　　王羽再次翻滚，避开子弹，往前又前进一米，果然，龙血枪神再次往后退了一步。

　　“哼哼！原来如此！”王羽哼哼一笑，看了看夕之跃迁的冷却时间，还有十秒。

　　王羽卯足了劲头，左翻右滚，不断向前要近龙血枪神的身，而龙血枪神一边后退和王羽拉开距离，子弹源源不断的往王羽这边射来。

　　此时游戏监察小组再次炸开了锅。

　　负责监视游戏异常状况的小赵正在扫雷，突然屏幕上响起了警报，顺手把画面切换到监视屏，小赵指着屏幕上的红点惊叫起来：“我靠，老张，九区天龙城上次屠城那个BOSS，又被人引出去了！”

　　一旁正在吃饭的老张不耐烦走过来道：“这群玩家，总是没事找事，惹他干啥？大过年的也不让人消停会。”

　　当看到画面的时候，老张奇怪地说道：“咦，不对啊，龙血枪神怎么被卡在龙血平原了，看时间都好大一会了，切大画面看看！”

　　“好嘞！”

　　小赵把屏幕一拉，拉到了龙血平原，看到了正在玩命靠近龙血枪神的王羽。

　　“靠！什么鬼！这个玩家疯了吗？”老张嘴里的饭差点没喷出来。

　　龙血枪神那可是35级的自由模式BOSS。

　　而小赵已经呆住了，指着王羽惊慌道；“又、又是他！”

　　“咋了？你认识他？”老张奇怪地问道。

　　“这家伙是七区的，银月狼王就是被他一个人做掉的，早班的同事都见过的！”小赵道，上次那一幕就好像发生在昨天一样，让小赵记忆犹新。

　　“是吗？那个狼王也是自由模式吧！”老张皱着眉头，放下饭碗，仔细的盯着屏幕看起来。

　　“精准打击……闪过了。”

　　“又闪过了……”

　　“怎么可能。”老张不可思议道：“给我调他属性面板，我看看他敏捷！”

　　小赵啪啪啪按了几下，把王羽的属性调了出来。

　　看到王羽的属性，老张再次愣住：“19级，装备加成下，敏捷才八十多……给我查，我就不信这人没开挂！”

　　在游戏设定里，敏捷属性只有高达190以上，才能在理论上闪避火枪子弹，而且想要做到这一点，还得是超高操作意识职业高手。

　　王羽不过80多的敏捷，做到这一点，显然不符合设定，游戏是数据构成的，虽然逻辑会有些BUG，但是数据设定绝对严谨，任他再牛逼的人，也不可能打破游戏的数据设定。

　　小赵连忙接通王羽数据，仔细盘查过后，回道：“没有，绝对没有任何外接设备和篡改数据的行为！”

　　“那不可能，那他为什么能躲得过？”老张执拗地说道。

　　又仔细看了一会画面，小赵道：“以我多年的经验来看，他应该是在火枪手开枪之前就已经开始闪躲了。”

　　“不会吧，这是什么说法？”老张显然还是不信。

　　“你有没有听说过料敌机先！”小赵问道。

　　“那不是《金群》里的一个被动技能吗？”听到小赵这么一说，旁边的监察员小李也凑了过来。

　　这些人作为最专业的游戏管理员，他们显然对市面上游戏都了若指掌。

　　“恩！不错，据说功夫高手可以根据敌人的眼神和手腕的动向，来判断敌人的攻击方位，我觉得这个家伙可能就是那种传说中的功夫高手。”

　　其他人纷纷哑然道：“扯淡吧，现在啥年代了，谁还会那东西？”

　　“就是，现在功夫片都没人看了，不过我小时候还是看过几部的……全是特技，基本鬼扯！”

　　“华夏这么大，总有几个变态存在的，你没见过就不能否认不是？”小赵紧盯着屏幕上的王羽说道。

　　老张皱了皱眉道：“慢放镜头，看看到底怎么回事！”

　　“恩！”小赵点了点头，放慢了游戏画面。

　　数十倍的慢放下，众人只见龙血枪神手腕轻轻一抖的同时，王羽这边就已经开始翻滚。

　　正如同小赵说的，这个单挑BOSS的家伙，真的可以料敌机先！

　　在这身体属性如此脆弱的情况下，竟然能在刹那间仅凭龙血枪神的手腕抖动，精确地找准龙血枪神的子弹射击方向，然后再判断出落脚点翻滚过去，这尼玛还是人吗。

　　一屋子的监察员全都懵了……与游戏来说，这些人就是GM，GM那就是创世神一般的存在，如今一个小小的玩家，竟然把创世神们全给搞懵了。

　　“话说他躲来躲去到底有什么意义呢？”又有人不解的问道。

　　按照普通思路，遇到这种BOSS，既然跑不了认命就行了，这样耗下去，纯粹是浪费时间嘛！

　　小赵道：“他好像是在往前移动，企图靠近攻击！”

　　“这家伙还真想干掉龙血枪神不成？”众人再次哗然，这可是曾经屠过城的BOSS，竟然有人敢打他主意，真是狗胆包天。

　　老张呵呵笑道：“龙血枪神速度远高于他，而且设定里不仅技能有击退效果，而且还会自动拉开距离，他怎么可能近的了身嘛！”

　　小赵苦笑道：“老大，你没看见他脚上的靴子吗？”


第104章 空门大开

　　夕之跃迁：瞬间达到5米范围内的指定位置。冷却时间60秒。

　　“……”

　　老张瞥了一眼王羽的装备栏，再次哑然。

　　游戏里的自由模式BOSS大多数都是为高级任务而特意设计的，比如这个龙血枪神，就关系到一个S级的任务。

　　S级任务虽然对外宣称是不可完成的任务，但是任务真的不可完成，那设计出来又有什么意义呢。

　　所以只要找对方法，就算是S级任务，也是有办法完成的，这种方法被游戏设计者称为突破点。

　　比如王羽先前在新手村杀银月狼王，其实旁边那棵大树就是任务突破点，也就王羽这种变态的身手，才能无视突破点，强行做掉狼王。

　　这个龙血枪神的突破点就是距离！

　　玩家进入到龙血枪神三米范围之内，龙血枪神就不会再用远程攻击，而是使用近战技能。

　　当然了，为了防止让玩家找突破点找的太容易，所以龙血枪神的设定里，只要玩家进入其五米范围之内，就会自动拉开距离，以龙血枪神的速度，只要他愿意，现阶段的玩家，估计没人能接近他三米之内，毕竟敏捷成长第一的弓手不会与人近身，刺客也不是每个人都有名剑道雪那潜行强化的匕首。

　　夕之跃迁几乎等同于弱化版瞬移，又是装备自带技能，所以龙血战神根本不能判定。

　　不过老张很快有不屑道：“哼，难道他以为近了身龙血枪神就这么容易被干掉了吗？真是幼稚！”

　　龙血枪神是格斗家和弓箭手混合职业，近身格斗技巧也是很厉害的，区区一个二十级不到的格斗家想要将其杀死，那也无疑是痴人说梦。

　　说话的功夫，王羽已经翻滚到了龙血枪神五米开外。

　　夕之跃迁，冷却完毕！

　　光芒一闪，王羽出现在了龙血枪神的面前。

　　龙血枪神面无表情，迅速把枪插到腰上，抬手一记崩拳当胸往王羽身上砸来。

　　王羽落地后没有丝毫犹豫，侧移、转身，念气波出手，往后一跳，王羽借着反冲力跳到了龙血枪神身后。

　　龙血枪神一击打空，立马俯身往后猛蹬。

　　“哎，毕竟是NPC！”王羽摇了摇头叹道。

　　设计师们自认为很完美的反击动作，在王羽眼里就四个字“空门大开！”

　　华夏武学里，有“脚不过腰”的说法，龙血枪神的脚何止过了腰，这时候都踹到王羽胸口了。

　　王羽不慌不忙，右手往上画了个弧线，把龙血枪神的脚踝轻轻往上一拖，龙血枪神的腿又被抬高十厘米，与此同时王羽左脚斜踹，雷霆踏带着电光，不偏不斜正好命中龙血枪神双腿正中间的位置。

　　“日！！”

　　在屏幕前看热闹的GM们，顿觉胯下一凉，脸色变得无比难堪，这货真是太狠毒了……

　　-3214！

　　一个硕大的红字从龙血枪神脑袋上冒了出来，这一脚不仅是要害攻击，还打出了暴击伤害。

　　龙血枪神惨叫一声，往前一翻，完成受身站了起来，丫本来冷冰冰的脸，已经写满了怒意。

　　王羽如释重负道：“还担心你那里不是要害呢……”

　　听到王羽的话，龙血枪神怒意更胜，合着这厮就是奔着让自己断子绝孙来的。

　　“哼！”

　　龙血枪神冷哼一声，想要后退拉开距离，王羽哪能如他所愿，崩拳切进龙血枪神怀里，龙血枪神双臂齐出，使出膝击。

　　王羽呵呵一笑，崩拳技能取消，俯身躲过龙血枪神的抓取。

　　膝击技能施展的姿势，是单脚着地，一个膝盖往上顶，王羽俯身，一个扫堂腿踢在龙血枪神的脚上，将龙血枪神身子一斜，失去了平衡，眼看龙血战神就要摔倒在地，突然他右腿暴起，一个侧踢猛踹王羽面门。

　　“嘿嘿！”

　　侧踢这个技能也是个空门大开的技能，所以王羽很少用系统规定的姿势施展。

　　此时见龙血枪神使出这招，王羽嘿嘿一笑，膝击抓取，抓住龙血枪神脚踝，随后奋起一脚，端端正正，又是一脚踩在了龙血枪神双腿中间。

　　“……”

　　见到王羽用如此手段痛殴龙血枪神，监察组的同志们都有些于心不忍了：“妈的，这小子真的要活活把BOSS踹出心里阴影吗？”

　　“吼！！！”

　　连续两次被人踩中胯下，龙血枪神彻底暴怒，金光霸体，猛然往后一翻一跃跳出好远，然后从腰间掏出了两把枪，瞄准了王羽。

　　“靠，赖皮，怎么成双枪了？”王羽见到龙血枪神手里的双枪，心里一惊。

　　单枪都已经闪避得如此艰难，双枪哪里还有好？

　　就在这时，龙血枪神手中双枪变得金光闪闪，然后一串串子弹往王羽身上射来。

　　“这破枪还能连发？……不科学！”王羽翻滚躲避不及，被击中了好几枪，血量直线下滑。

　　枪林弹雨：三秒内连续射击五十发子弹，带暴击效果！

　　见到龙血枪神用出这一招，GM大人们终于放下心来：“妈的，这小子终于要死了……”

　　自己设计的BOSS被特么一低级玩家推掉，那感觉就好像眼睁睁看自己闺女被一穷屌丝泡走一样。

　　“不！他还没死！”小赵突然叫道。

　　老张不可思议地说道：“怎么可能？连发五十发他要是能躲得开，这游戏关服算了！”

　　“确实没躲过，但他搞到了‘天蚕甲’”小赵无奈地说道。

　　“靠！这家伙怎么什么都搞得到！”老张气的差点没砸桌子。

　　老张作为游戏设计师之一，自然知道天蚕甲有一个被动叫“念气罩”，可以提供无敌两秒的效果。

　　龙血枪神的五十发子弹算是白扔了。

　　“不可能！”

　　看到王羽从“鸡蛋壳”里走出来，龙血枪神此时的表情和老张是一模一样的……

　　王羽心有余悸地说道：“差点被你搞死！”

　　说话间，夕之跃迁的冷却时间已过，王羽身形一闪，再次闪现到了龙血枪神身前。

　　龙血枪神格斗技巧虽然不错，但他毕竟主职业是弓手，一身的本事全在武器上。就他那点道行，在王羽这种武学大师眼里，根本不值一晒。

　　要知道“隐者”已经是《重生》里格斗技巧的巅峰，单技巧而言，连他都不及王羽，何况一个小小的35级半调子。

　　理打顶肘、左右提打、日字冲拳、盘手侧踢。

　　王羽拳、肘、膝、肩并用，系统技能特效和自身功夫短打衔接，连击没有丝毫破绽，打的龙血枪神连还手的空挡都没有。

　　随着龙血枪神的血量骤降，GM们被王羽这完美无瑕的连击技巧惊得瞠目结舌。

　　“这、我靠，他俩到底谁是BOSS啊！”


第105章 这货简直不是人。

　　华夏古武术，讲究的是勾、盘、粘、打，一旦近身，就很难挣脱。

　　哪怕龙血枪神速度远超王羽，但是他现在在王羽这连绵不绝的攻击面前，连最根本的落地受身都做不到，整个人被粘的死死地。

　　老张看着可怜的龙血枪神，纳闷地问道：“这人才80的敏捷，怎么可能有这么快的出手？”

　　小赵严肃地说道：“出手其实不快，但是却很有节奏！有条不紊，没有破绽！”

　　“节奏？”

　　“恩，以前有个很古老的单机游戏叫‘流星蝴蝶剑’，早期有个BUG技巧叫‘匕首小跳’，就是靠着有节奏的跳击，让人不能受身，这个家伙的攻击方式，明显是靠着本身技巧，用节奏碾压速度。”

　　“嘶……”老张倒吸一口凉气道：“这人太可怕了！难不成我们设计的高级BOSS的战斗技巧在他面前根本不值一提？”

　　“应该是这样的！”小赵点了点头道：“这个人的格斗技巧比老陈要高得多，老陈设计的格斗家战斗技巧，在他眼里自然满是破绽。”

　　龙血枪神虽是自由模式的黄金BOSS，但他的职业和类型，注定血量不会太多，在王羽的连击下，很快就到了30%。

　　“吼！！”龙血枪神到达临界点，一声龙吼，开启了霸体。

　　王羽呵呵一笑，双臂前伸，意图膝击将其拉过，打断他的爆发，没想到这龙血枪神身形猛然暴涨，直接把王羽震飞了出去。

　　“吼！！！”

　　又是一声巨吼，龙血枪神身前布满了红的光芒，红光具有灼伤效果，逼得王羽不能近身，只得躲在远处。

　　红光散去，空气中渐渐露出了龙血枪神的身影。

　　刚才那个头上长角的家伙不见了，取而代之的是一头巨龙！

　　颗颗锐利的龙牙外翻，面目十分狰狞。

　　火红色的鳞片闪耀着光泽，五米多长的身躯，给人以无形的压力，双翅一展，飞在了半空中。

　　龙血枪神二段形态——火龙君主。

　　火龙君主（伪）（LV35）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：73267/250000。

　　MP：90543。

　　技能：龙炎火球，百花缭乱。

　　“吼！！”

　　被王羽捶了这老半天，火龙君主的怒气槽早就爆满，嘶吼一声，张开大嘴，一个巨大的火球往王羽身上飞来。

　　这玩意虽然不是正儿八经的两百级巨龙，但他既然能变身成这个模样，攻击也不是王羽可以硬接的。

　　王羽连忙翻滚躲过，第二枚火球接踵而至。

　　“靠！”

　　王羽大惊，猛然往前一跃，半空中再次翻滚，滚到了巨龙身子下面。

　　火龙君主身形巨大，所以在低空中的时候，他的正下方就是火球攻击的盲区，若是系统非要让他不合规矩的，能伸长脖子把火球扔到身子正下方，王羽也只能服了。

　　很明显，系统的无耻也是有限度的，王羽翻到火龙君主身子下面后，火龙君主失去了目标，就停止了攻击。

　　王羽切换出“武者的执着”一下接一下的，跳着往上捅，没错，就是捅，火龙君主此时离地三四米高，王羽只能跟用竹竿挑衣服似的上戳，这么滑稽的动作，王羽都没脸说这叫棍法。

　　感受到了肚皮下的异样，火龙君主又想起了方才被踩裆部的耻辱，怒吼一声，身形猛然拔高了两倍有余，此时离地面足有八九米高。

　　“完犊子了……”见火龙君主飞高，王羽蓦地一惊。

　　刚才火龙君主离地面太近，所以才看不到王羽，此时飞的有三层楼那么高，地面上的敌人自然尽收眼底。

　　更麻烦的是，火龙君主飞在半空中，这个距离只有弓箭手才能够得到……王羽立马从攻击者，变成了活靶子。

　　“吼！！！卑微的爬虫，是什么样的愚蠢，让你惹怒一头龙！”

　　火龙君主对着王羽嘲讽一声，双翅和口中齐齐亮起了光芒，以王羽为中心，方圆十五米的范围内，密密麻麻的出现了一个个的红色圈子。

　　王羽知道，这是技能攻击范围，如此范围内的覆盖攻击，逃跑的话是肯定不可能的。

　　王羽的夕之跃迁距离不过是五米，以火龙君主的攻击力，剩下的十米范围，足够把残血的王羽活活轰死。

　　看到火龙君主使出这一招，老张笑了起来：“呵呵！我就不信他这次还不死！”

　　小赵一脸失落：“哎，好可惜啊……都把第二形态打出来了。”

　　“没啥可惜的，毕竟人有极限，能一个人逼着BOSS用出火龙君主版的百花缭乱，已经很变态了！”老张说道，其实他心情也很复杂，自己创造出的BOSS被一个人挑掉，老张绝对是不甘心的，可是看到王羽功败垂成，说不为其感到遗憾绝对是假的。

　　王羽晃神的功夫，火龙君主巨大的身影遮蔽住了天空……此时他的技能已经准备完毕。

　　“天空……”王羽抬头眯着眼看了看半空中的巨龙，眼里闪过一丝喜悦。

　　“轰……轰！”

　　无数的火球从巨龙身上发了出来，覆盖住了整片区域，凡是被火球攻击到的地方，瞬间化为一片火海，从高处往下看，就好像一朵朵的花儿竞相开放，十分的绚丽，无愧于“百花缭乱”这个名字。

　　“哎，关了吧！这次的玩家没有偷东西，火龙君主脱战后就会回自己领地了！”老张道。

　　“恩！”

　　小赵遗憾的摇了摇头，随手就要关掉监视画面，突然老张又拉住了他：“慢着，火龙君主背上是什么？”

　　“背上？”小赵眼睛一撇，眼珠子差点没飞出来：“我靠！是那个玩家！他怎么上去的？”

　　“赶紧回放！肯定是利用系统BUG！”老张焦急地叫道，心道：“臭小子还装，这次被我抓住把柄了吧！”

　　小赵把进度条拉到BOSS放大招的那里，然后点了慢放。

　　当看完王羽是怎么飞到龙背上，躲开火龙君主攻击的时候，这一次，整个监察组办公室人员，包括老张在内，彻底傻掉了……

　　“这、这货简直不是人！！”

　　所有人的脑海中都反复回荡着这句活。


第106章 屠龙者

　　王羽是个连电脑都玩不透彻的人，自然不会利用什么系统BUG。

　　屏幕中，王羽在巨龙放技能的一瞬间，突然把手中长棍往地上一撑，头下脚上的离地而起，当身子飞至最高点的时候，然后收棍，掌中发出一个念气波，反冲力将身子调转过来，又拔高半米，与此同时夕之跃迁，闪现到了巨龙背上。

　　武者的执著大约有两米多长，王羽身高一米八六，在念气波的推动下，五米的闪现距离，不多不少，刚好够距离。

　　在数据上是说得过去的，若是键鼠操作的话，难度几乎等同于《英雄联盟》中的盲僧Q起摸人R闪，插眼，半空W飞回，职业玩家的反应和手速足够快，还是可以做到的。

　　但是这是全息模式，全息模式下，想要做到这一点绝不是仅仅是靠反应就可以的。

　　在巨龙攻击的同时，撑杆上升，除去胆量外，全身的肌肉和神经都得协调，念气波发出的角度也要经过精确判断才行，所以能做到这一点，完全得靠技术，人类身体巅峰的技术！

　　GM们做游戏这么多年，从来没有见到过如此变态的家伙。

　　飞身到火龙君主背上，王羽也捏了一把汗，说实话，以王羽现在的属性，做出这一点着实勉强，尤其是看到地上那一朵朵盛开的火莲，王羽直呼侥幸。

　　火龙君主还在玩命的铺火，王羽掏出名剑道雪的匕首，对准火龙君主的脖子就插了下去。

　　俗话说打蛇七寸，打龙逆鳞，火龙君主的脖子上一圈反长的鳞片，应该就是传说中的逆鳞。

　　“噗嗤！”

　　-5895，暴击伤害。

　　王羽一刀捅下去，一股血液喷了出来，滚烫的血液浇在王羽身上，王羽的血骤然下降。

　　“……名字里带龙的还真是不好惹啊！”王羽小心翼翼的拔出匕首，正要再捅。

　　“吼！！”火龙君主吃痛，立马反身，王羽手忙脚乱的，紧紧搂住了巨龙的脖子，反抓着匕首，抹在了巨龙的脖子上。

　　-5476，又是暴击伤害。

　　王羽心里一喜，原来攻击火龙君主的逆鳞是百分百暴击的。

　　火龙君主纵横天龙城多年，还从未被人如此对待过，胯下被踩也就罢了，逆鳞处也被人捅了两刀。

　　暴怒的火龙君主一边挣扎，一边像没头的苍蝇似的，在半空中乱飞乱撞。

　　王羽使出“盘劲”双腿紧紧盘锁在火龙君主脖颈上，一只手搂住火龙君主的喉咙，另一只手反抓匕首，一刀接一刀的抹在火龙君主的逆鳞上，嗤嗤拉拉的，声音十分刺耳。

　　龙血顺着王羽的手腕，流了一身，HP也在下降，若不是天蚕甲的回血效果，恐怕王羽早就被灼烧死了。

　　-4582！

　　-3657！

　　……

　　火龙君主的血量，一小截一小截的下降，眼看还有一刀，就将其宰杀，火龙君主不知道脑子缺了哪根弦，一个倒栽葱就往地面上冲去。

　　“卑微的人类，伟大的龙族死也要死的有尊严！”

　　“这丫要自戕！”

　　王羽微微一愣，心道，丫死就死，不能连带我啊，于是松开四肢，往后一跳，与此同时一道道狼影砸在了火龙君主身上。

　　银狼冲击，召唤出七只狼王，同时对敌人发起迅捷的攻击，每只狼王造成使用者力量×3的伤害。冷却时间6小时。

　　王羽还是第一次用这一招，如今他的力量一百左右，七只狼影打在巨龙身上爆出了2100的伤害。

　　“砰！！”

　　火龙君主在半空中被打成了白光，一堆东西从天空中落了下来。

　　夕之跃迁还在冷却中，王羽高速中落地，饶是他功夫高强，在这种情况下也没来得及受身，直接被摔得仅剩十点血……

　　且说全真教众人死后，心情那叫一个低沉，一个个的阴着脸低头往酒馆走去。

　　就在酒馆门口的时候，迎面走来一个惩戒骑士。

　　那惩戒骑士笑眯眯道：“诸位，千里迢迢来天龙城送死，真是好雅兴啊！”

　　众人抬头一看，竟然是独孤九枪，独孤九枪身后带着一个弓箭手，正是方才引BOSS的那个家伙。

　　“靠！”

　　全真教的人一看到那人，登时反应过来，为什么BOSS会突然出现袭击自己，原来是独孤九枪的人干的。

　　这时候，无忌冷飕飕的道：“哼，好歹我们死之前还能抢个BOSS！”

　　“哈哈哈！这么多年了无忌狗你还是喜欢精神胜利！”独孤九枪哈哈笑道，同全真教做对了这么多年，独孤九枪占便宜的时候极少，此时能拉全真教的人集体下水，心情那叫一个舒畅。

　　“彼此彼此！老子今天不开心，枪狗你要是也想死，我可以帮你！”无忌终年玩鹰，此时被鹰啄了眼，心情极度不美丽，大有一言不合就开打的架势。

　　独孤九枪越看无忌生气，丫心里就越舒坦，得意道：“别那么生气嘛，咱们也老相识了，看在你千里送命的可怜劲上，今天我请你喝酒！”

　　“哼！这可是你说的！”无忌白了独孤九枪一眼，然后冲酒馆老板道：“一个金币一瓶的酒给我打包十瓶！”

　　独孤九枪一边付账，一边笑眯眯的嘲讽道：“哈哈，全真教还是老样子！死不要脸！不过今个爷高兴，十个金币买爷开心，爷认了！”

　　独孤九枪刚付完帐，突然一道世界公告闪过了屏幕……

　　世界公告：余晖城玩家“铁牛”在天龙城击杀“黄金级精英BOSS龙血枪神”完成了首杀，在强者的路上更进一步。

　　系统提示：你击杀了BOSS“龙血枪神”获得700000经验。

　　系统提示：你升到了20级。

　　系统提示：你击杀了中立阵营BOSS“龙血枪神”获得称号：“屠龙者”，天龙城荣誉-50，目前为憎恶，龙族好感度-50，目前为仇恨。

　　屠龙者：

　　+20力量。

　　+20体质。

　　对龙族怪物具有克制效果。

　　“刷！”

　　一道金光过后，王羽升到了20级，状态全满。

　　“太刺激了……”躺在地上的王羽喃喃地说道，现实里可没有这样的怪物给他练手，这一番大战下来，王羽也敢到了疲惫。

　　躺在地上休息了一小会，王羽这才走上前去，捡起了龙血枪神爆的东西。

　　堂堂火龙君主，竟然就爆了一件装备，其他的全是材料和图纸。

　　火龙之牙（弓弩）（暗金）

　　攻击80-100。

　　魔法60-90。

　　+21敏捷。

　　+15力量。

　　龙威：对兽型怪有克制效果。

　　龙击：30%的几率攻击使人致残，减速效果30%。

　　龙炎：普通攻击带有灼烧伤害。

　　龙怒：40秒内攻击和攻速提升80%。

　　等级需求：15。

　　职业需求：神射手。

　　暗金武器，世面上一共就出了两把，其中一把还是王羽打出来的，等级需求很高，道雪卖了240个金币的高价。

　　这把弓弩等级需求才15级，这可是应季装备啊，价格绝对比那把暗金大刀只高不低。

　　想到此处，王羽咧嘴傻笑着把弓弩放进了包里，一开始看其他的东西。

　　“火龙之血”（任务物品）

　　看到是任务物品，王羽小心翼翼的把火龙之血收了起来，系统这么坑爹，凡是任务物品，都有他的大用处。

　　其他的就是材料了。

　　火龙肉×10：稀有材料，可以烹饪美食。

　　火龙鳞×12：稀有材料，可以打造装备。

　　随后把材料扔进背包，王羽又拿起了最后一个小盒子。

　　打开小盒子，看到里面东西的时候，王羽微微一愣。

　　这是一张图纸，而是还是只有王羽能用得到的图纸。

　　魔法弹夹制作图纸：制造出具有魔力的弹夹，需求：魔法水晶，职业要求：初级工程学。

　　王羽先是一阵惊奇，不过很快释然，龙血枪神，玩枪的BOSS，爆出这种东西很正常嘛。

　　收起所有的东西，王羽打开了闪动的消息栏，过滤掉那些恭喜的讯息后，点开了全真教的行会频道。

　　无忌正在那里乐滋滋的@王羽：“铁牛！真有你的，你是没看到枪狗那脸，哈哈哈！”

　　“咋回事啊？”王羽好奇的问道。

　　众人七嘴八舌的在频道里说了起刚才的事来。

　　“哈哈，这大傻帽！”王羽为独孤九枪默哀了一下。

　　突然，名剑道雪问道：“铁牛，我的匕首捡回来了吗？”

　　王羽扔了个截图过去道：“当然，你的匕首今天帮了我的大忙了！”如果没有名剑道雪的匕首，王羽靠掐脖子跟火龙君主死磕，指不定谁先死呢。

　　“咦，这匕首不对啊！”名剑道雪看到自己的匕首，在频道里嘟囔了一句。


第107章 阵营

　　“不会吧，我包里就这么一把匕首啊，不会搞错的……”王羽也有些纳闷，掏出匕首一看发现匕首果然发生了异样。

　　这把幽冥之刹，原本是深蓝色的，刀刃很窄，像一根细针一样，如今变得大约有两指宽，蓝色的刀体上，流动着红光，刀刃都变成了血红色。

　　幽冥屠龙（匕首）（黄金）

　　攻击：47-69。

　　魔法：22-46。

　　幽冥一击：造成攻击力加敏捷×2的伤害。

　　幽冥：被动加强30%潜行。

　　火龙的洗礼：沾染了龙族第一滴逆鳞之血，攻击附带龙炎伤害。

　　需求等级：15。

　　看到这个属性，其他人啧啧惊叹起来，直夸名剑道雪运气好。

　　《重生》里装备阶位是可以提升的，但是那得找到特殊NPC，然后做一大堆的任务，找一堆材料才行，所以遇不到称心如意的武器，很少有人去寻思这种事，毕竟白银武器什么的，到了后期也会淘汰。

　　可是名剑道雪这把匕首的被动太变态，若不是等级和阶位过低，用到后期都是神器，如今这把匕首的输出就有些跟不上时代了，想不到这丢失了一次，还因祸得福，变成了这么一把好东西，搞得其他人无比羡慕。

　　明都酸溜溜道：“为啥掉的不是老子的法杖呢？”

　　“因为你贪生怕死卖队友！”包三恶狠狠地说道。

　　“牛神，那龙血枪神这么厉害，最后爆的啥？”

　　王羽道：“一堆材料，等我回去再说，话说你们在哪？”

　　“酒馆，酒馆，就在雷龙路上，随便问个NPC就会告诉你的！”众人道。

　　“恩！”关上聊天框，王羽打开大地图，往天龙城的方向走去。

　　众人等了好大一会，王羽这才四下张望着来到了酒馆。

　　无忌颇为不耐地问道：“咋回事啊？你还迷路了不成？”

　　王羽擦着冷汗道：“不知道为啥，这里的人看我都带着杀气……”

　　“杀气……”众人一阵狂汗，心道，这丫说话可真深奥……

　　“就是……哎，说了你们也不明白。”王羽叹了一口气，冲酒馆老板喊道：“老板，来杯尼古斯！”

　　“十个银币！自己来拿！”老板冷冰冰地回道。

　　“日”众人闻言大惊，这尼玛也太黑了，尼古斯通常是一个银币一杯的，而且酒馆侍者亲自端过来，怎么到了铁大侠这里就成了十个银币，还让自己去拿。

　　“看见没，这里的NPC都是这个鸟样！”王羽摊手道。

　　“你天龙城荣誉多少？”春翔问道。

　　“-50”

　　“得，咱们还是回老家吧……”

　　“你啊你，做了多大的孽啊，竟然掉了50的荣誉……”

　　众人闻言纷纷道。

　　“就杀了个龙血枪神嘛……貌似那家伙是什么中立阵营。”

　　“……”所有人怔了一下，明都喃喃道：“原来这个游戏也有阵营啊。”

　　“阵营？那是什么？”阵营俩字在游戏小白王羽的眼里，就像其他人听到杀气一样。

　　“就是站队懂不懂？西幻游戏里常见的是‘联盟、中立、部落’，武侠网游常见的是‘贪狼、破军、七杀’，这个游戏里是‘光明中立黑暗’，二十五级以后才会开放。”春翔解释道，春翔参加过内测，对游戏理解很透彻。

　　“加入阵营有啥好处吗？”王羽又问。

　　“没啥好处，就是把玩家分为敌对双方，见面就死磕，磕完有阵营积分！中立阵营就是打酱油的。龙族属于中立阵营，你杀了他们的人，中立阵营就会对天龙城仇视，无缘无故的因为你被龙族惦记，人家没乱刀把你砍死就不错了！”

　　“靠，还带这样的，那为啥要让玩家死磕呢？”王羽又问道，别看他打起架来很暴力，其实骨子里是个和平主义者。

　　春翔道：“与人斗其乐无穷嘛，玩游戏PK可是最重要的环节，玩家不PK的话，游戏公司也赚不到钱的。”

　　“呵呵，怎么感觉你们这是被游戏公司玩呢？”王羽呵呵冷笑。

　　众人鄙视：“切，说的跟你不是似的，游戏里估计没人比你杀人杀的多。”

　　王羽正义凛然道：“我杀的都是该杀之人！”

　　“是吗？”名剑道雪斜眼问道，他的手里可是有王羽腹黑坑人的黑历史的。

　　王羽眼睛一眯：“雪啊，你的匕首还在我手里呢！”

　　名剑道雪听王羽这么一说，脖子一缩连忙转移话题道“牛哥，你这么英明神武，杀的人自然都是坏人，龙血枪神爆的啥？”

　　“一堆垃圾！”说着王羽把龙肉龙鳞还有火龙之牙扔到桌上，开了展示。

　　魔法弹夹王羽已经学掉了，所以没有拿出来显摆。

　　“全都是稀有材料，还垃圾？”众人狠狠地瞪了不识货的王羽一眼。

　　无忌伸手把龙肉拿到了手里，然后道：“老子学的烹饪技能，回到驻地给你们做点好吃的，这龙肉就不用收钱了吧！”

　　王羽大气的挥挥手：“拿去拿去，反正在我这也没啥用。”

　　无忌嘿嘿一笑，揣进包里。

　　众人暗暗骂道：“骗小白，真是不要脸……这些龙肉放到市面上都值十个金币了！”

　　虽然心里骂个痛快，但是没有一人点破，毕竟无忌作为酒囊饭袋，在全真教只有他会烹饪，稀有材料做出来的食物都是加永久属性的，没必要因为这点屁事得罪这个小心眼的混球。

　　“龙鳞有人要没？”王羽环顾四周问道。

　　包三道：“这东西打造装备的时候用得到，牛哥你也是铁匠职业，自己留着吧！”

　　王羽笑了笑道：“那好吧，包三你赶紧找好材料，到时候我帮你打造套装！”丫还记着拿包三的图纸喂熟练呢。

　　“好！”包三这次没有拒绝，王羽的精炼术相当于高级铁匠，整个游戏里独一份的。

　　“这把弓弩值多少钱？”王羽转过头问名剑道雪道。

　　名剑道雪皱眉道：“应季装备，价格还真不好说，拍卖的话可能卖的了高价，但是收的手续费也多，不如留在手里碰着卖！”

　　“行，听你的！”王羽随手把桌上的东西全收回了包里。

　　无忌站起来道：“走吧，回家！”

　　“这么快就走？还没逛逛呢！”王羽道。

　　“逛个屁！这里可是天下末世的老窝！”无忌愤愤地说道。

　　“你怕了？”

　　无忌道：“我怕你出事，你当这是余晖城？就你那荣誉值，随地吐个痰就有卫兵抓你，这要杀个把人，你就别想走了！”


第108章 有道是，无巧不成书

　　坐了十分钟的飞艇回到余晖城后，王羽就急吼吼的下线了，因为他收到了穆子仙的讯息，告诉王羽今晚如果不忙就跟她出去吃个饭。

　　下线后，穆子仙已经把王羽的衣服准备好，放到了衣架上。

　　“额，和什么人吃饭啊，还穿这么正式……”看着衣架上的西装，王羽有些头皮发麻。

　　由于常年习武，王羽一点都不喜欢紧巴巴的衣服，所以平时穿的很宽松。

　　穆子仙道：“闺蜜，五年不见了，今天带她男朋友路过咱们这儿，我在湖心酒店订的位子，你赶紧给我穿的帅帅的，到时候别让他男朋友比下去。”

　　王羽：“……”

　　女人的攀比心真可怕，竟然连男人都要比。

　　王羽穿好衣服，穆子仙还在镜子前打扮，看王羽闲着没事，吩咐道：“老公，你去地下室把咱家电瓶车推出来去。”

　　“恩！”王羽应了一声，拿起钥匙就出了门。

　　湖心酒店在古城区那边，离王羽住的地方好几公里呢，晚上也没有公交，平日里这小两口出去溜达全仗着那辆二手电瓶车。

　　王羽从地下室把电瓶车拽出来后，穆子仙也从楼上下来，在她身后还跟着一个姑娘，王羽定睛一看，正是杨娜。

　　“哎呦，看不出来，王哥竟然这么帅！”杨娜笑着夸赞道。

　　这倒不是假话，王羽一米八六的个头，虎背蜂腰、剑眉星目，多年习武身板比军人还挺拔，此时往那里一站，阳刚霸气，英气逼人。

　　王羽看了杨娜一眼，黑着脸道：“你跟着干嘛去？”

　　其实王羽是个十分有涵养的人，不知道为何，每次看到杨娜，心里就会很慌张，不自在，然后不由的莫名敌视杨娜，换做平时，王羽说话绝对不会这么刻薄的。

　　杨娜微微笑道：“王哥这么说就不对了，我正好去古城区逛逛，顺路都不行啊？”

　　“别跟着我们哈！”王羽指了指杨娜嘟囔了一句，坐在了电瓶车后面。

　　穆子仙很自然的坐在前面担任起了司机。

　　“噗呲……”

　　杨娜看到这一幕，当场笑出声来。

　　王羽脸红：“笑什么笑！”

　　“你怎么一点绅士风度都没有啊？”杨娜忍着笑问道。

　　王羽抓了抓脑袋道：“我又不会骑车！”

　　杨娜鄙视道：“你都没想过让仙姐带着我吗？”

　　“那我呢？”

　　“跑着呗！”

　　“不的！”王羽直接拒绝，这么远让自己跑着去，勒大傻子呢。

　　穆子仙无奈道：“老公，要不你先打车过去吧。”

　　杨娜笑了笑道：“仙姐，我跟王哥开玩笑呢，我有车！”说着指了指不远处停车场的一辆红色法拉利……

　　穆子仙羡慕的看了一眼道：“想不到小娜你这么有钱。”

　　“屁！这种破车我家多的是！”王羽不屑，但看到穆子仙脸色一暗，知道自己失言，随即道：“可惜我还是觉得老婆的电瓶车最舒服！”

　　穆子仙笑骂道：“你就知道哄我！”

　　“那我们先走了啊小娜，虽然没你的车快，但我们笨鸟先飞！”

　　“恩！路上小心！”

　　L市号称江北水城，景色还是十分优美的，尤其是古城区，是L市的著名旅游景点，整个城区建在人工湖的湖面上，王羽二人刚来这里的时候，几乎每天都会去湖边玩。

　　现在接近年关，古城上早早的拉起了彩灯花灯，远远的看去，灯火通明，水城一词真没有白叫。

　　不过现在已经没有多少外地游客，在这里溜达的多是本地人，湖边岸上，套个圈算个命啥的，小摊一个挨一个，只要不是太过分，城管也不会管。

　　穆子仙骑着电瓶车，载着王羽一路穿过街道，来到了湖心酒店门口。

　　湖心酒店是古城区湖心小岛上的一个主题酒店，完全复古设计，据说是还原什么武大郎潘金莲之类的小说背景，非常具有文化特色，这么不吉利，真不知道老板脑子咋想的。

　　不过这里的饭确实挺好吃的。

　　湖心酒店门口的门童和其他地方也不一样，那小厮穿着古代短衫，肩膀上搭着白毛巾，见到王羽二人下车，连忙迎上来道：“客官里面请，我们这里的酒有名的好吃！叫透瓶香，又叫出门倒……停车落锁嘿……”土洋结合，不伦不类。

　　王羽十分喜欢听这店小二吆喝，等他吆喝完，王羽拍了拍穆子仙的肩膀道：“你先进去，我去停车！”

　　“恩，记得拔钥匙……”

　　王羽点了点头，推着电瓶车就往一旁走去。

　　弯腰撅腚的锁完车，王羽直起腰来，正要往酒店里面走，突然吱的一声，一辆白色雅阁刹在了王羽背后。

　　王羽的直觉多惊人，感受到身后不适，早早的往前跳了一下，不然非得被撞上不可。

　　车停下来后，从车上下来一男一女。

　　男的个头不高，也就一米七不到，穿得挺骚包，头发跟油里浸过一样，泛着亮光，手腕上带着一块硕大的手表，大冬天的也不嫌冷，袖子撸起半个。

　　女的一米七几的个头，打扮的挺漂亮，下车后淡淡的看了王羽一眼，又看了看王羽身旁的电瓶车没有说话。

　　而那个男子则是下车后连忙跑到车前，看了看车没有问题，才不满道：“你站这里干嘛？这要撞到你小命都没了知道吗？”

　　王羽眼睛一眯，心里闪过一丝不悦，湖心酒店这边人特别多，所以不管什么车在这里都是慢行的，丫开的跟飞机似的，还在指责自己。

　　“哼！”

　　冷哼一声，王羽没理会那小子，径直走进了酒店。

　　见到穆子仙选了个靠窗的座位，王羽快步走了过去，坐到穆子仙身旁轻声问道：“你闺蜜还没到呢？”

　　穆子仙笑着说：“我打个电话问问，我闺蜜长得可漂亮了，你见了可千万别把持不住哦！”

　　说着，穆子仙拿出手机，拨通了电话号码。

　　“艳姐，还没到吗？”穆子仙问道。

　　“到门口了，你在哪个位置呢？”

　　穆子仙道：“47号桌，我和我老公坐一起呢，我老公挺高挺帅的那个！”

　　“哦？穿西装的那个是吗？”

　　王羽一抬头，正好看见门口一个目光往自己这边看来，看见那人模样，王羽心道：“喵的，要不要这么巧？”


第109章 巴黎大教堂

　　想必各位也猜出来了，没错这姑娘就是刚才王羽在门口遇到的那个。

　　此时那姑娘看到王羽也是微微一愣，却没有说什么，快步走了过来，那个小个子男人紧随其后。

　　看到那小个子，穆子仙小声对王羽道：“这小子还没艳姐高呢吧，不知道艳姐看上他哪了……”

　　“……”王羽无语，这就已经开始攀比了，不知道对面的姑娘该怎么在心里评价自己呢。

　　“这是钟艳艳，艳姐，这是我丈夫王羽！”穆子仙拉着王羽对钟艳艳介绍道。

　　钟艳艳笑着点了点头指着小个子道：“这是我男朋友，雷建。”然后又指了指王羽夫妇：“这就是我跟你常说的仙仙！”

　　“仙仙，你可真如仙女一样啊！”雷建看了看穆子仙，赞叹了一下，连忙低头，拉着穆子仙的手就要啃。

　　王羽眼睛一眯，伸手把穆子仙的手挡住，然后握住了雷建的手。

　　雷建见马上要啃到的芊芊玉手突然变成了大爪子，吓了一跳，不过丫倒也没尴尬，抬头笑道：“哎，在国外待了这么多年，习惯了……真是抱歉！”

　　穆子仙和王羽心里齐叹：“我靠，真能装啊！”

　　钟艳艳解释道：“雷建是外国留学生，刚回国，有些不大习惯，羽哥你别介意……”

　　王羽摆了摆手道：“无妨无妨。”

　　这时候雷建也认出了王羽，晃着手指笑道：“哎呀，原来你是仙仙的老公啊，刚才在门口真是不好意思，主要是你那电瓶车停得也太不是地方，我那车回国后新提的，开了还没两天就出车祸，多晦气，你说是不？”

　　“呵呵……其实你停的位置不是停车场！”王羽淡淡回道。

　　不知道有意无意，雷建方才把“电瓶车”三个字咬的挺重，穆子仙听后脸色有些不好看，问王羽道：“老公你和他认识？”

　　“恩，在湖心路开车还横冲直撞的，还好是我，如果换别人今天就出事了！”

　　“……”雷建这家伙气势嚣张做作，一副暴发户气息，穆子仙本来就看不上他，此时听闻雷建差点撞到王羽，穆子仙心里对这个油头粉面的小个子印象直接降到了底。

　　似乎看得出穆子仙的不爽，钟艳艳连忙道：“都是自己人，说那些不开心的干啥，点菜点菜！”

　　“恩！”王羽点了点头，把菜单递给了雷建。

　　好么，这小子个头不大，口味挺重，点的全是什么肺片、心管、干锅辣鸭头之类的菜，还是辣椒放的挺多的那种。

　　王羽平日里习武，讲究的是营养均衡，过重的口味容易刺激身体，所以王羽从小不吃辣，看到丫点的菜一阵阵心惊，最后随便点了几个清淡的……

　　看到王羽点的菜，钟艳艳不解道：“羽哥就吃这些吗？”

　　雷建笑呵呵道：“羽哥和我们不一样，比较好养活。”

　　良心话，雷建还真不知道以前是个被媳妇养活的无业游民，但是说者无心，听者有意，被丫嘲讽也罢了，还戳自己痛处，王羽也有点不爽了……

　　穆子仙冷飕飕道：“建哥，我不是听说外国人都不吃下水和脑袋的吗？你在外面住了这么多年，口味还没变？”

　　雷建怔怔地笑道：“外面确实没有，这不回来后就要多吃些吗……”

　　“呵呵！那你多吃些！”穆子仙笑着说了一句，心里恶狠狠道：“嘴上不积德，小心得痔疮！”

　　钟艳艳无奈的摇了摇头，问穆子仙道：“对了，仙仙，你现在做什么呢？”

　　“游戏客服！《重生》知道吧，就是我们公司的……”穆子仙道。

　　一听穆子仙提起《重生》，钟艳艳立马来了精神，兴奋道：“是吗？我也是《重生》玩家哦！现在加了个大行会，升级可快了，你能玩吗？可以来找我混！”

　　“我不怎么玩，不过我老公玩的比较多！”穆子仙道。

　　雷建闻言，笑着问道：“不知道羽哥做什么工作的，竟然还有时间玩游戏。”

　　王羽淡淡道：“自由职业者，目前是半个职业玩家……”

　　“……”雷建无语了一下道：“哎，据说做这个很累的，还赚不了多少钱，我回国后开了一家小公司，你如果不想做了，可以跟我混！”

　　“哦，我没啥学历的……”王羽淡淡道。

　　“其实学历要求不高，只要会用电脑手机就行”雷建絮絮叨叨的讲了一大堆，什么B2B、O2O……电子商务……微商……老马家什么的。

　　王羽听得云山雾罩的，笑着道：“算了吧，不适合我……”

　　“哎，人各有志，既然这样，我可以给你介绍几个朋友，他们在游戏里很厉害，有他们罩着，没人敢惹你！”雷建又道。

　　穆子仙笑着说：“王羽游戏玩得很好，在《重生》里只有他罩着别人……”

　　“呵呵，是吗？”雷建笑了笑没再说下去，不过还是小声嘟囔道：“玩个游戏神气什么？游戏玩的好，要饭要到老！”

　　王羽耳朵何其灵敏，雷建的话自然是一字不落的落进了王羽耳朵里……

　　穆子仙就在雷建对面，也听得清清楚楚，直接就怒了！

　　穆子仙可不是什么好脾气的人，要知道这姑娘被混混用刀子指着都面不改色，此时看到自己爱人被人这样瞧不起，哪里还受得住，当即就要站起来指责雷建说话不经大脑。

　　谁知道王羽却轻轻的扶住了穆子仙的肩膀，将其按下，然后笑眯眯道：“建哥在国外呆了几年啊？”

　　“在法国呆了七八年吧……”雷建很自然地说道。

　　“真好，早就听说法国很漂亮，一直没去过，不知道建哥有没有照片啊？”王羽羡慕地说道。

　　听王羽这么一迎合，雷建立马乐的跟狐狸似的，掏出手机，伸过来给王羽介绍道：“有有有！这是巴黎铁塔，这是巴黎大教堂，知道巴黎圣母院吗？说的就是这里……”

　　王羽皱着眉道：“咦，这是巴黎大教堂吗？好像是罗马教堂诶……”

　　王羽这么一说，雷建慌忙改口道：“对对对，这就是罗马大教堂，是我记错了，这是我去罗马玩的时候拍的……呵呵呵呵。”

　　穆子仙很纳闷的拉着王羽问道：“老公，你不是说你从小没出过门吗？”

　　“是啊……”王羽呵呵笑道。

　　“那你咋认识罗马大教堂？”

　　“我不认识……”王羽老实的说：“就是听说过而已……”

　　“噗……”穆子仙乐的一口茶水喷了出来。


第110章 武神的印记

　　装逼不成反被套路，这样就很尴尬了……

　　“你学坏了！”穆子仙掐了王羽一下小声道。

　　王羽笑了笑，道：“吃饭吃饭……”

　　学坏容易学好难，游戏里NPC这么坑爹王羽不一样从容应对，再说了，全真教那群家伙全都是人渣中的败类，王羽这才是学到了皮毛而已，要是换成无忌和春翔那种贱人，这小子指不定得被搞成啥样呢……

　　虽然穆子仙和钟艳艳关系很好，可是穆子仙一点都没觉得王羽做的有些过分。

　　因为穆子仙第一眼就对雷建印象不好，装逼、显摆、眼光游离，一看就不像是正儿八经的人，真不知道丫说话这么不着四六是怎么做生意的。

　　穆子仙可不想让自己的闺蜜被这种人骗了去，当然了穆子仙最反感的还是丫对王羽如此无礼。

　　穆子仙说过，家里男人就是天，自己的天空被人染污，无论是谁都不能忍。

　　“哈哈、哈哈……”雷建干笑数声。

　　被王羽这么一整，雷建果然老实了很多直到吃完饭，都没有再装逼。

　　吃完饭，王羽结完账，四人出了酒店，雷建那个心又瘙痒起来，指着王羽的二手电瓶车道：“羽哥你的车也该换换了吧，L市又不堵。”

　　王羽道：“挺好的，天然无公害，保护大气层……”

　　“额……这么晚了，骑这玩意多危险，这样吧，我送你们回去，我这车……”

　　“吱嘎！！！”

　　雷建的话还没说完，一辆红色的法拉利跑车嚣张无比的停在了酒店门口。

　　看到这车，四人均是一惊。

　　要知道，湖边多是台阶路，就法拉利那个底盘敢在这里开，真是好胆量。

　　随着电机声，跑车的顶棚降了下去，驾驶位上的杨娜从里面探出头来。

　　“大少爷，您在这呢！”杨娜摘下墨镜，眯着眼睛冲王羽喊了一句。

　　“小娜！”看到是杨娜，穆子仙亲切地打招呼。

　　“额……”王羽点了点头。

　　“大半夜的骑个电瓶车满街跑什么，赶紧扔了，快跟少奶奶上车……”杨娜看了雷建一眼，笑眯眯的对王羽说道。

　　“大少爷……少奶奶……”

　　雷建看了看王羽，又看了看穆子仙，神经开始恍惚……这小子竟然是大少爷……大少爷骑尼玛的电瓶车！！

　　穆子仙似乎对少奶奶的称呼有些不适应，但是王羽却对大少爷称呼驾轻就熟。

　　“那怎么行……八百块钱呢！”男人就是对自己骑过的东西有感情。

　　转而王羽又道：“这样吧，建哥送我们回去，你把我的车带回去！”

　　说着，王羽单手一提，几百斤的电瓶车，举重若轻的就被扔到了副驾驶上……

　　“……”

　　雷建看着那破烂的电瓶车，都快哭了……电瓶车才八百块而已……您这车层破一点漆就买一堆电瓶车了吧……

　　杨娜狠瞪了王羽一眼道：“你想冻死我？”跑车空间很小……电瓶车往上一扔，就彻底敞篷了……

　　王羽淡淡道：“晚上慢点开，这里路不好！”说完王羽拉开车门，拉着穆子仙上了雷建的车。

　　不得不说坐车比骑电瓶车就是暖和多了。

　　把王羽夫妇俩送回小区的路上，雷建一句话没说……但是从钟艳艳的眼神里王羽就知道，这俩人估计处不长了……真是作孽。

　　来到小区楼下，王羽二人看到杨娜黑着脸坐在车里，自己的电瓶车被扔在一旁。

　　穆子仙踩了王羽一脚道：“不带你这么欺负人的，快去道谢！”

　　“有劳了！”王羽笑着冲杨娜抱了抱拳。

　　杨娜冷哼一声道：“从来没人敢这样对我！你特么下次泡妞老娘再也不给你捧场子了！”

　　看着怨气冲天的杨娜，穆子仙对王羽道：“你该考个驾照了！”

　　……

　　次日一上线，王羽先买了几瓶酒，然后来到了中央大街。

　　隐者告诉王羽，让王羽二十级的时候来找他，这次不知道又要给什么任务。

　　浪费了两瓶酒后，隐者终于开始说话了：“年轻人，很能干嘛……这么快就二十级了！”

　　“都是老师您教导的好！”王羽违心的念着系统台词。这老家伙除了会坑钱，哪里有过半点教导。

　　隐者对王羽的马屁欣然接受：“不错不错！孺子可教，既然你这么有上进心，我就给你讲讲武神的故事吧！”

　　“洗耳恭听！”王羽道，这还是王羽第一次听到关于武学家这个职业的背景。

　　“武神其实不是这个大陆的人！”隐者道：“他说自己来自遥远的东方，用他的话说他是另一个世界的人，你能理解吗？”

　　“能！”王羽点了点头，不就是穿越吗？王羽闲来无事也看过小说，什么魂穿、体穿、异界穿、位面穿，早就被写烂了，想不到游戏里竟然还在延用……

　　“七位英雄封印了暗黑魔王后，除了武神外，其他人都回到了自己的家乡，过着隐居的生活，唯有武神不见了踪影，有人说他陨落了，其实不然，我觉得他应该也是回到了家乡。”

　　“哦，你让我去他的家乡寻找他回来联合七英雄重新打倒暗黑魔王吗？”王羽问道。

　　隐者鄙视道：“年轻人，真没出息，难道你们的事就不会自己解决吗？”

　　王羽心道：“那你说这么多废话！”

　　“我们都老了，世界是你们年轻人的……带上这个，去寻找武神的印记吧！”

　　隐者说着，掏出一个黑乎乎的瞳孔状的东西。

　　系统提示：你激活了“勇士之心”任务第四环，“武神的印记”，任务阶位S，是否接受？

　　“接受！”

　　系统提示：“勇士之心”第四环：武神的印记！阶位S，获得暗黑之骸0/1、圣光之翼0/1、火龙之血1/1、泰坦之心0/1、杀手之魂0/1。

　　任务提示：任务无时间限制、可二人组队，此为传承任务，伟大的武神不会让任何人辱没他的威名，任务完成之前，经验将被封印。

　　系统提示：你获得了特殊道具：萨拉之瞳。

　　萨拉之瞳（任务物品）持久5/5：用来解除封印之石的道具。

　　“……”王羽打开面板看了看属性，经验条的变成了灰色，看来这个任务不能完成的话，这辈子就卡在二十级了……勇士之心，真是一环比一环坑爹。


第111章 魔法水晶

　　如果没有火龙之血，王羽可能还不知道这个任务到底有多难，可是看到火龙之血，王羽瞬间明白，这是让自己去杀五只BOSS。

　　龙血枪神可是自由模式的黄金BOSS，若不是王羽机缘巧合的找到了突破点，恐怕谁死谁活，还不一定呢。

　　看这任务的介绍，这五只BOSS绝对不弱于龙血枪神……

　　光明黑暗那是这个游戏的主属性，泰坦更是不亚于龙的存在……至于杀手嘛，虽然听起来挺普通，但越是不显眼的杀手越可怕，这道理王羽懂。

　　本来嘛，王羽还打算级别高一些，有了把握再去，可是人系统早就知道王羽想法似的，直接封了他的经验……

　　果然是一山更比一山高……

　　看到王羽懵比的表情，隐者道：“年轻人，拿出你的勇气来，武神大人像你这么大的时候，就已经挑战神的权威了，一个真正的勇者就要敢于面对一切困难，武神大人说过：即为武者，何惧挑战！”

　　即为武者，何惧挑战！

　　隐者这一番话说的王羽斗志澎湃，身为一个武学家，王羽自幼的梦想就是成为一个战无不胜的强者，想不到如今生活安逸，小时候的热血也冷却了，隐者一句话再次点燃了王羽的内心，想要成为强者，就要有一颗勇士之心。

　　“恩！谢谢你老师！”王羽坚定了点点头问道：“不知道这些东西应该去哪里找？”

　　“我哪知道！”隐者撇嘴道。

　　“您不也是武学家吗？这个历练你也应该经历过吧！”王羽问道。

　　隐者理直气壮道：“讲道理，我是应该经过这一历练的，可是听说对手太强，我没敢去……武神大人又急需传承之人，所以嘛……”

　　王羽：“……”

　　隐者嘿嘿笑道：“别这个表情看着我嘛，如果你完成了试炼，你可就是这么多年来唯一一个真正的武神传人！”

　　“有什么好处？”

　　“整个大陆独一无二算不算？”

　　“当我没问……”

　　花钱在隐者那里学会了二十级的“铁山碎骨”和“落云掌”后，王羽郁闷的离开了小胡同。

　　铁山碎骨（LV1），拳法家用强壮的身躯对目标进行猛力的撞击，造成150%物理伤害并附带击退和断骨效果，技能施展时为霸体状态，耗费MP50。

　　落云掌（LV1）气功师将强大的气息凝聚为掌气伤人，对敌人及其50码内所有敌方单位，造成150%魔法伤害。耗费MP50。

　　二十级以后，职业开始成型，所有的职业都开始学到强力的技能，铁山碎骨的霸体控制、落云掌的远程范围伤害，都是职业的标志性技能。

　　看着王羽离去的背影，隐者抓起酒瓶灌了一通，浑浊的眼睛开始变得清澈，思绪一下子回到了多年前，最后一次见到武神的时候。

　　“即为武者，何惧挑战？”

　　“那我不当了行不行……”

　　“……哎，我怎么就这么倒霉，要离开的时候，连个正儿八经的传人都找不到，算了，破一次例吧，不过你一定要给我找一个合格的传人知道吗？”

　　“恩，不过有没有好处……？”

　　……

　　思及此处，隐者喃喃道：“少年郎，不要让老夫失望啊！”

　　传送到行会驻地，全真教其他人已经聚齐了，等王羽来到，就要去刷副本，王羽郁闷道：“你们去吧，我没心情！”

　　“怎么回事？跟媳妇吵架了吗？”明都笑嘻嘻的问道。

　　王羽郁闷道：“接了个职业任务！经验给封了！”说着，把任务展示给了众人。

　　众人见状一脸欣喜，春翔则拍手叫好：“太好了，这次我就可以追上你了……”

　　“靠！”看着一脸幸灾乐祸的家伙，王羽更郁闷了。

　　“那你继续郁闷，我们去刷副本了，待会出来还要去刷年兽！”众人知道王羽之所以还跟他们混副本，其实就看得上那点经验，此时连经验都没有了，他们当然不会死皮赖脸的让王羽跟着去……

　　毕竟向来都是别人抱他们大腿的……更重要的是，副本出产的装备啥的，还可以少分一份。

　　行会驻地里，此时只剩下李雪四人。

　　四个姑娘最近玩的挺嗨，一直窝在行会驻地，买材料，制药，锻造，偶尔出去打个石灰粉挂拍卖行，小日子过得相当滋润。

　　鬼使神差的，王羽溜达到了锻造房，马莉正在那里锻造。

　　马莉这孩子也是个很倔的姑娘，她也知道自己三人之所以能留在全真教这个高手如云的团体，完全是因为自己大姐头，虽然她嘴上经常说想找人包养，可是真要吃闲饭，当花瓶，却觉得浑身不舒服起来。

　　所以马莉努力的刷技能，就是要体现出自己的价值。

　　副职业这种东西没有取巧的路子，想要把熟练度喂起来，只有不停的锻造，只有打造出极品才可能爆一次熟练度。

　　也就是因为乏味，所以把副职业练到顶级的人很少，但是对战五渣却极有耐心的姑娘们来讲，副职业则比战斗职业容易多了。

　　行会驻地的锻造室不要租金，不用排队，马莉累了就出去溜达圈，然后接着练，此时她的锻造术，俨然已经接近了中级。

　　看到王羽进来，马莉擦了一把汗道：“包租公，今天你咋有兴趣来这里了？”

　　“随便逛逛！你在锻造什么？”王羽问道。

　　马莉道：“铠甲！锻造完这一件，我就可以去晋级中级锻造师了！”

　　《重生》里，重甲和武器需要锻造技能，布甲则是需要裁缝技能。

　　“哦！”王羽对副职业并不了解，也不知道中级锻造师到底多牛逼……不过他见马莉将一块块矿石熔炼，然后又耐心打造成铠甲模样，感觉挺有意思，于是也拿出了一块光芒四射的矿石，坐在一旁的操作台旁，研究起来。

　　这个是魔法水晶，也是王羽现在唯一能加工的东西。

　　“这是啥？”马莉看到王羽手里的魔法水晶，眼睛都变成了心形……要知道女人对亮晶晶的东西最无法抵抗，如果这玩意在马莉手里，即便是价值连城，她也不舍得卖，肯定会找个绳子穿起来挂脖子上。

　　“魔法水晶！”王羽展示了一下属性。

　　看到魔法水晶的属性，尤其是不可用于宝石加工，马莉一下子失落起来：“这东西没啥用啊……”

　　“对你们没用，但是对我来说却有用！”王羽将魔法水晶摆放到操作台上，然后拿出了一个箱子大小的小东西……


第112章 魔法弹夹

　　那箱子一米多长，上面的东西非常奇怪，有切割片和砂轮，有铣刀，还有冲压机和钻头……

　　这些东西早在几十年前就落伍了，不是专业人士根本不认识。

　　马莉满头雾水的看着这稀奇古怪的家伙问道：“咦？这是什么东西？”

　　王羽看了一眼物品介绍，念道：“手提式微型机床……”

　　“哪里搞来的……”马莉的汗都流下来了，机床这东西出现在剑与魔法的世界里，怎么感觉这么有违常理呢。

　　王羽也迷迷糊糊道：“我学了个副职业叫初级工程学，然后一点图标，就冒出来个这玩意……”

　　“啧啧，包租公真有本事！”马莉竖着大拇指夸赞道，不得不说，王羽这个游戏小白在游戏里比她们这些职业玩家混的牛逼多了，竟然把机床都搬出来了。

　　“你会用吗？”马莉好奇地问道。

　　都一起住了这么久了，马莉自然知道王羽这厮是个生活无能，别说机床加工了，家里修个电视机都得穆子仙撸袖子上阵。

　　王羽笑道：“你一个姑娘家都会打铁，我咋不会玩机床？”

　　马莉脸微微一红，她忘记了这是在游戏里，所有职业都是有系统辅助。

　　说着，王羽点开了的机床开关。

　　然后在王羽面前出现了五个选项，切、冲、铣、磨、钻。

　　魔法弹夹的加工步骤是：切条，铣槽，磨平，钻孔。

　　于是王羽把魔法水晶扔到了机床上，依次点下了四个按钮。

　　不得不说，游戏里把一切复杂的东西都给简要化，制造弹夹可是技术活，若是在现实里，一个八级床工，想要熟练地做出子弹夹，也得耗上不少时间。

　　在游戏里就简单多了，魔法水晶扔进机床，很快便被切成了五个正方体，切完后，铣刀缓缓落下，将正方体中间镂空，然后铣出弹槽，砂轮磨成圆柱后，最后钻出一个个小孔，一个晶莹剔透的魔法弹夹就算加工完成了。

　　从开始到结束，一共用了也就三分钟，正好是铁匠打造一件装备的时间。

　　魔法弹夹（火焰）：可以让枪械类武器射出带有魔力的子弹！5/5，每60秒回复一枚子弹。

　　看到弹夹的属性，王羽心里一喜，没有停手，如此重复几遍，将剩下的四块魔法水晶全部加工成了魔法弹夹。

　　不过这魔法弹夹制作成功率并不高，四块魔法水晶，只成功了两个。

　　魔法弹夹（击退）：可以让枪械类武器射出带有魔力的子弹！5/5，每60秒回复一枚子弹。

　　魔法弹夹（追踪）：可以让枪械类武器射出带有魔力的子弹！5/5，每60秒回复一枚子弹。

　　“哈哈！怎么样？厉不厉害？”王羽把三个弹夹展示出来，马莉愣了一会问道：“这玩意怎么用？”

　　“额……”这个问题把王羽问住了，目前为止王羽见过得枪械类武器，只有火枪，但是那玩意都是爆出来的装备，弹夹和枪都是一体的，根本不能更换。

　　难道要再杀龙血枪神一次，爆个枪出来？王羽暗暗想道。

　　不过很快王羽就否决了这想法，先不说龙血枪神啥时候刷新，就算是刷了也不一定能爆出枪来，真要是反复杀上几次，巨龙一族还不得来屠城？

　　35级的BOSS自己都已经打的这么费力了，真要是来上一帮200级的……这游戏就没法玩了。

　　想到这里，王羽叹了口气，将三个弹夹收回了口袋，怎么说也是自己第一次制作东西，就算是不能用的废物，也很有纪念意义嘛！

　　“你忙着，我去隔壁转转……”费半天劲做出这么一个东西，王羽脸上有些发烧，尴尬的跟马莉打了个招呼，就钻出了锻造室，然后传送到了余晖城。

　　没有经验就没有动力，这句话看来是真的……

　　经验被封锁后，王羽连城门都懒得出，把号挂到中央大街摆了个摊，然后下线上了官方论坛，打算找一下这个任务的线索。

　　穆子仙只是个小GM，她所知道的知识仅限于一些玩家开发出的东西，这种高级的隐藏任务链，她是没有权利知道的，所以王羽只能亲自动手。

　　隐者老头说过，所谓地狱就是地狱模式的副本，那么剩下的四个BOSS，肯定就要在字面上下功夫。

　　暗黑、圣光、泰坦、杀手！

　　以这四个字为关键词，王羽在论坛上搜索起来，暗黑圣光这两个词比较常见，搜索之下竟然有几十个之多，思来想去最后把目标确定在了四个城市上。

　　暗黑城，大陆的另一侧，也就是天龙城的对角线位置，据说是魔界的入口，在大陆最西面，也就是2区西部区。

　　圣光城，人类最大的主城，在大陆最中央的位置，5区华中区。

　　泰坦城，极北之地，绝望冰川上，15区北部区。

　　罪恶之城，大陆南部，游离之所，6区华南区。

　　记下了这几个城市的名字，王羽回到了游戏。

　　没过多大会，全真教行会频道突然响起了春翔的消息：“流浪火枪手营地刷年兽BOSS了！大家快来！@所有人！”

　　“等我！”

　　随手回了一句，王羽往流浪火枪手营地跑去。

　　来到营地的时候，这片练级区已经围了不少人……无忌他们几个就在外围抱着肩膀站着打酱油。

　　“哪个行会再打？”王羽问道。

　　“血色盟和长歌无对！”明都骂骂咧咧地回道：“妈的，这群杂碎，昨天还你死我活呢，今天竟然联合起来刷年兽，真是一点节操都没有！”

　　老李谈节操，还真是少见……

　　无忌笑眯眯的问王羽道：“铁牛，你去跟他们打个招呼……”

　　“为什么我去？”王羽见无忌眯着眼睛，就知道这小子又想阴人了。

　　无忌笑着说：“因为你需要积分嘛！”

　　“你们难道不需要？”

　　“我们没BOSS打还可以去练级啊，你现在除了混个积分，还能干啥？我这是为你好！”

　　“靠！”王羽鄙视了的瞪无忌一眼，走上前去，挥着手喊道：“大家好啊！”

　　听到王羽的声音，两大行会的人一回头，看到全真教一伙人，顿时心情就阴郁下来……心下骂道：“妈的，这群家伙要来抢BOSS吗？我们这些人不知道行不行……”

　　看来昨天的战斗已经给这两个行会的会长留下了阴影，此时他们将近百人，竟然害怕打不过区区八人。


第113章 因为上帝需要我

　　“无忌老大，你这是什么意思？”血色战旗和2012脱战后，往全真教这边走了过来。

　　上百人刷年兽，少俩人看不出什么。

　　无忌看到二人这幅表情，笑着道：“没啥意思，想蹭个积分，不知道两位会长乐不乐意？”

　　血色战旗年纪大一点，又有这么多年的会长经验，自然知道好鞋不踩臭狗屎的道理，这个时候没有急着拒绝，反而思量起来。

　　要说加全真教八个人确实没啥问题，可是好端端的被人硬插一腿，总觉得有点不合道理的样子，这样血色战旗有些为难。

　　2012比寄傲年纪大不了多少，听无忌说要强行蹭积分，登时不乐意了，指着无忌道：“你咋这么不要脸呢！”

　　众人默然心道：“你还真是孤陋寡闻！”

　　无忌笑嘻嘻道：“2012会长哪里话，大家都是一个城的，相聚就是缘，谁没有个不方便的时候，只要你让我们方便，我们就给你方便！”

　　说着，无忌挑了挑眉毛看了看王羽，王羽冲2012浅浅一笑……

　　“……”看到王羽这张脸，2012心里一寒……这张脸简直就是噩梦，无情的摧毁了2012高手的自信……虽然不是同一人，可是这个比另外那个更可怕。

　　“我如果说不行呢？”2012弱弱地问道。

　　无忌笑道：“没关系，我们就在这里看着……如果你们不行的话，我们就搭把手……不要谢我们，我们全真教一向行善积德，以德服人。”

　　“哪里话，来来来，入队入队……”无忌这么一说，2012背后汗毛都立起来了，跟血色战旗相视一眼，连忙给全真教八人发出了组队邀请。

　　“谢过两位会长了！”无忌笑眯眯道。

　　“哪里哪里，应该的！”

　　血色战旗和2012泪流满面。

　　无忌道：“不过这样打的话，不行！”

　　“怎么不行？”血色战旗和2012连忙问道。虽然全真教人品不咋地，可是实力有目共睹，作为第一个击杀年兽BOSS的行会，世界公告过的。

　　“人太多！踢出去几个才行！”

　　“踢多少？”两大会长踌躇了一下问道，都是一个行会的兄弟，这时候踢谁都不好。

　　“两个！”

　　“……两个人而已，难道还能影响战局？”血色战旗问道。

　　“不，你们行会留下两个人就可以了！”无忌道：“年兽积分超过一定数目就会减少，于其浪费大家时间，不如让他们各忙各的！”

　　“尼玛！”2012又冲动了……脏话脱口而出。妈的，不要脸的来蹭积分也就罢了，竟然要让自己行会的人全都滚蛋，这尼玛和明抢有什么区别？

　　“有话好好说，别骂人！”王羽在一旁和稀泥……

　　“……”看到王羽，血色战旗二人又沉默了……这算是武力震慑吗？

　　“那什么，无忌老大，你这样不合道理啊，这BOSS是我们发现的，你让我们的人都走，弟兄们都会不乐意的……”血色战旗为难道。

　　无忌笑呵呵道：“没关系啊，你可以把队长给我，我不怕得罪人！”

　　“这个……算了，我们自己的兄弟还是让我们自己说罢！”血色战旗无奈的叹了口气，在行会频道里道：“大家都退吧，全真教的来抢BOSS了！”

　　血色战旗带的这些人几乎都被王羽杀过，见是全真教一伙人来抢，只得暗骂几句，退了队伍。

　　长歌无对的人却不那么好对付了，有几个家伙冲上来要抽无忌耳光，结果没冲出两步，就被明都一记雷矛穿了个透心凉……

　　看着众人惊骇的眼光，无忌指着王羽淡淡道：“这家伙是我们全真教最菜鸟的一个，有不服的可以来试试……”

　　“……”长歌无对的人全都傻眼了……如此高手竟然是最菜的，其他人还不得上天，惊惧地看了无忌一眼，剩下的人也纷纷退了队伍。

　　全真教频道，寄傲：“无忌，你这么说不怕遭天谴吗？”

　　无忌：“屁的天谴，铁牛难道不是游戏菜鸟吗？他们听不懂赖谁？”

　　王羽纳闷道：“他们为啥不把队长交给你，反要自己去得罪朋友？”

　　春翔猥琐笑道：“以无忌的性格，真要是把队长给了他，估计在年兽最后一击的时候，他就会把人家给踢出去。”

　　“我擦，你们真是太黑了！”王羽满头大汗，和无忌一比，自己果然未够班。

　　加入队伍后，春翔召唤小鬼，尹老二盾击冲撞，两人一边一个拉住了仇恨，两大行会的人纷纷脱战。

　　血色战旗和2012二人恨全真教几人抢了BOSS，嘴上不敢说什么，手上却很明显，俩人就站在最后面打酱油，要说2012是个弓箭手，站后面也就罢了，血色战旗一个骑士，也站后面，划水这种事不就很明显了吗？

　　全真教几人才懒得理会他们，王羽冲到最前面，帮春翔二人引仇恨，寄傲、名剑道雪、包三三人掏枪射击。

　　一切有条不紊，让两个企图看热闹的家伙，彻底见识了一次什么叫做真正的高手。

　　火枪的射击让年兽慌乱起来，开始暴走，血色战旗心里一喜，私聊2012道：“哈哈年兽暴走了，他们完蛋了！”

　　2012也兴奋道：“哼，这就是报应，系统都看不下去了！”

　　然而二人还没高兴三秒，只见全真教的人集体往后退了几步，然后掏出了爆竹……

　　噼里啪啦，一阵围追堵截狂轰乱炸后，年兽被这几个家伙给活活打死。

　　系统提示：你获得10000点新年积分……

　　看着系统的提示，虽然有10000积分，可血色战旗和2012二人根本感觉不到开心，因为BOSS爆的东西被全真教的人捡完后，这群家伙就立马退了队伍，然后没事人似的走了……

　　“怎么走了……这里还有俩人没分东西呢好吧……”血色战旗赶紧私聊无忌。

　　“一万积分还不够？看看你的DPS是多少！”无忌冷冷的回了一句。

　　“可是，这BOSS是我们的啊！”血色战旗委屈的回了一句。

　　系统提示：消息未发出，对方已经把你拉黑。

　　“我曰！全真教我操你大爷！”

　　回城的路上，明都在行会频道里道：“干嘛对着他们暴露爆竹的用处啊！”

　　无忌不屑道：“切，你当别人都傻的啊？这都三天了，肯定有人发现这个秘密了！”

　　名剑道雪道：“不错，现在爆竹和烟花就没昨天好收了。”

　　“那怎么办？岂不是说以后随便一个小队只要有烟花爆竹就能杀年兽？”尹老二很郁闷，他还打算用这个秘密混到活动结束领大奖呢。

　　“好办，道雪，待会你去总坛去发帖子，把这个秘密公之于众！”无忌道。

　　“为什么？”包三扭头问道。

　　春翔笑呵呵道：“这样一来杀BOSS的竞争力就会变大，然后就没人比咱们积分多了呗！”

　　众人齐齐看无忌：“你特么心灵这么肮脏，为什么选了牧师这个职业？”

　　“因为上帝需要我！”


第114章 咱们不熟好不好！

　　全真教的几个人一起走了没多远就分道扬镳了，毕竟除了无忌包三这兄弟俩外，其他人都习惯性的单练。

　　名剑道雪则是去论坛发帖，悲催如王羽，叹了一口气，直接回了城。

　　无忌等人本想帮王羽做任务曾经验来着，但是王羽这个任务只能两人组队，而且这次任务又如此艰难，尤其听说BOSS都是龙血枪神那种存在后，众人一致表示，自己的事情自己做，这样才是真男人……

　　当然了，王羽也不会怪他们不讲义气，自由模式的BOSS嘛……专喜欢从最弱的人下手，谁敢拍着胸脯保证自己比王羽厉害？就算是去了，也不过是炮灰……

　　思量再三，王羽决定第一站先去圣光城，主要原因是圣光城比较近……

　　圣光城的位置有点像现实中的帝都，从L市到帝都坐火车得俩小时，但是从余晖城到圣光城坐飞艇也就二十分钟的功夫。

　　不愧是游戏中最大的人类都市，来到圣光城，王羽彻底被这宏伟的城市给惊住了……

　　跟圣光城一比，余晖城就是个十八线县城……

　　圣光城光是大还不说，最特么让人崩溃的是，这圣光城竟然圈养怪物，供玩家练级。15-20级的怪区，就在城里划出区域，玩家们沐浴着圣光一边打怪一边聊天，比起余晖城那种乡下城市漫山遍野的跑洋气多了。

　　甚至15级的血色教堂也是在城内，就在牧师修道院的对面，此时副本门口站满了人。

　　“15级普通本3等2，格斗家滚犊子……”

　　“15级精英本，高手带队，缺一个精英高手，格斗家滚开……”

　　此起彼伏的吆喝声，让王羽分外郁闷，看来格斗家到哪里都不招人待见啊。

　　既然是圣光之翼，必然要找光明属性的怪物……这一点就让王羽蛋疼了，光明属性，看属性就知道，是光明阵营的嘛……

　　《重生》里最大的教派光明圣庭的老窝就在圣光城，这里的NPC居民也都是仰望圣光的，任务里要找什么圣光之翼，王羽突然察觉到了一丝不安。

　　在城里东奔西走了半天，没有找到半点线索，王羽决定去城外看看。

　　别看圣光城里都在仰望圣光，可是这里的大行会和其他城市没啥两样，心里一点都不阳光，城外25级的练级区被大行会的界旗分的一块一块的，根本没有普通玩家下脚的地方。

　　就在王羽要穿过怪区，去找任务BOSS的时候，突然一阵喧闹从耳后传来。

　　“抓住她，别让她跑了！”

　　“谁抓住那女的，我出一百金币！”

　　王羽回头一看，只见一个身材较小的蒙面女子，从城门口跑了出来，身后跟着一大堆的玩家。

　　追女孩的那些人，为首的是一个守护骑士，那骑士手持一把泛着金光的黄金级权杖，一身装备泛着蓝光，相当的骚气。

　　骑士身后的玩家一个个也是装备精良，每个人少说身上都有两件白银。

　　这倒让王羽挺以外的，在现在这个年代，黑铁主流还没过去，多数高端玩家身上都是青铜装，有上一两件白银那就是高手了，要知道全真教这群高高手，大多数还是铜银混搭呢。

　　王羽把眼光再次转到女子身上，眼睛一眯，纳闷的嘟囔了一句。“这身影有点熟悉啊……”

　　女子虽然跑得很狼狈，可是每次都能躲掉对方的远程攻击，全息模式游戏中，能有效躲避攻击的玩家极少，这女子的技术看样子也是顶尖的。

　　“看什么看，快帮我！”女子抬头，看到不远处的王羽，眼睛中闪过一丝喜色，连忙冲王羽喊道。

　　“我吗？”王羽惊讶的指了指自己，问那女子道。

　　“废话，你身边还有其他人嘛？”女子速度极快，一闪身跑到了王羽身后。

　　王羽四下环顾了一下，本来身边还有不少玩家呢，可是看到门口那些人追来，顷刻间变得就剩自己一人……

　　“额，声音也好熟悉……”王羽继续纳闷。

　　对面的那些玩家很快也追到了王羽跟前，见王羽挡住了女子，为首那个骑士脸色阴郁的走上前来，手里权杖一伸，指着王羽问道：“你是那娘们的同伙吗？”

　　“……”王羽歪了歪脑袋看了那厮一眼，没有说话，心道：“喵的手里拿个权杖真把自己当教皇了，老子在余晖城，血色战旗见了老子都没这么横过。”

　　“问你话呢！你哑巴吗？”

　　见王羽无视那个骑士，骑士身后的小弟先不乐意了，抬手一箭就射了过来。

　　系统提示：“你被京城华少的队伍恶意攻击，你有90秒的时间，正当防卫！”

　　王羽呵呵一笑，随手一拨，将箭支磕飞，淡淡道：“我不……”

　　王羽本来想说不认识这姑娘的，谁知那姑娘连忙伸出脑袋打断了王羽的话，并叫道：“他是我哥！”

　　“谁特么是你哥……”王羽满头黑线，转过头小声问道，王家这么大，王羽叔叔大爷家全都是儿子，根本没有什么女孩，莫名其妙冒出个妹妹，真是让人蛋疼。

　　“你啊……”女孩狡黠的笑了一下，然后扯着嗓子喊道：“哥，他们欺负我！”

　　“……对不起你认错人了！”王羽瞪了那女孩一眼，转头就走……

　　要是这妞老老实实的站在王羽身后，就王羽那个心底善良劲，保不准就帮她了，可她竟然跟王羽玩这一手，明显是低估了王羽的为人。

　　全真教的人固然无耻，也绝对不会干这种“无中生有”的事，一姑娘家萍水相逢就要嫁祸于自己，真是太可恶了。

　　京城华少也不傻，看到王羽随手拍掉箭支，就知道这是一个高手，所以看见王羽离开，也稍微惊喜了一下，然后指那姑娘骂道：“哼！臭娘们，人家根本不认识你！赶紧把你手里的‘圣物’交出来，然后跟我回去向审判官大人请罪！”

　　“圣物？”王羽闻言微微一愣，停住了脚步，现在的王羽对带“圣”字的东西很敏感。

　　见到王羽停下，姑娘喜道：“我就知道你不会扔下我不管的……”

　　“圣物是啥？”王羽问道。

　　“……”听到王羽的话，姑娘一脸蒙圈：“你也要打我圣物的主意？”

　　王羽笑了笑道：“只是好奇！不让看拉倒，那我走了！”趁火打劫什么的，王羽还真做不来。

　　姑娘急道：“你真的要扔下我一个人吗？”

　　王羽道：“大姐，咱们根本不熟好不好，别说得这么暧昧！”

　　“那你借我一把武器总可以吧！！”姑娘哀求道。

　　这时候王羽才注意到，这姑娘手里根本没武器。

　　“你是啥职业？”。

　　“弓箭手！”难怪技术这么好的却被追的这么狼狈，弓箭手作为最吃装备的职业，操作再好，没了武器也是菜。

　　“用完了还我！”王羽随手扔了一把泛着橙光的弩弓给姑娘。


第115章 面子是凑上来丢的

　　“你还真大方！”姑娘接过弓箭一看属性，微微一怔，笑着说了一句：“就不怕我跑了？”

　　王羽扔过去的正是“火龙之牙”，游戏里唯二的暗金装备，而且还是15级的应季装备！搁在这个时候，那就是第一神器……

　　游戏里装备可比命还贵，这么珍贵的东西，王羽竟然随手借给别人用，不知道是真的有恃无恐，还是傻到实心。

　　“你可以试试！”王羽笑着道，不过眼中也闪过一丝慌乱，丫毕竟是游戏小白，所以没有那些老玩家的意识，所以把这茬给忘了……

　　“瞧你吓得！”那姑娘呵呵一笑，抬腿就冲了出去，让王羽惊讶的是，这姑娘不是往反方向跑，而是正面迎了上去。

　　“哎呦？挺狂啊，这是要一个人单挑我们？”见到那姑娘正面迎了回来，京城华少的人均是微微一愣，然后哈哈笑了起来。

　　那些城门口围观的玩家们也都纷纷为姑娘默哀……

　　“想死往怪堆里一扎不就得了？何必去挑衅那些家伙呢！”

　　京城华少在圣光城可是有名的恶棍，丫是圣光城第一大行会“皇城根”的四个创始人之一。

　　这四个人据说都是有钱的大少爷，人称“圣光四少”，“圣光四少”是纯种的人民币玩家，手下养了一票的职业打手，装备了最顶级的装备，圣光城没哪个行会敢招惹他们，即便是国服排行第五的“红花总舵”的老大“于万亭”，看到他们也得绕着走。

　　一个小小的弓箭手，还是个女孩子，招惹他们干啥。

　　然而接下来，那姑娘的实力，让所有的人都闭上了嘴。

　　弓箭手是以敏捷为主的职业，所以这个职业的玩家速度普遍很快，而这姑娘不仅速度快，身法也很是诡异，总是能轻松地躲过对方的攻击，然后在空挡中射出弩箭。

　　最让这些人震惊的是，这姑娘距离“京城华少”这些人，始终不过三米……一个弓箭手，在三米的距离，竟然把一群装备精良的高手粘的死死地，这简直闻所未闻。

　　“呵呵！七踏星罡！”王羽看到这一幕登时了然，难怪觉得这妞如此熟悉，原来这妞竟是杨娜。

　　“七踏星罡”那可是杨家独门身法，以缠、粘、闪、突为主，即便是王羽这种大高手，一旦被缠住，也难脱身。

　　当然了，对王羽来讲，杨娜这种级别的还不够档次，能缠住王羽的人不是没有，杨家十二代世祖就是百年不遇的奇才，估摸着可以和王羽分庭抗礼，不过杨老爷子如果活到现在也得三四百岁了……

　　杨娜的“七踏星罡”也就三成水平，但是对付这些不懂功夫的普通人还不是手拿把抓……

　　几个回合下来，京城华少的人就被干掉了三个……

　　“靠！有两下子！”京城华少手中权杖一挥，一个乳白色的光环套在了所有人的头上，那些人被杨娜磨下去的血量还是徐徐回复的同时，速度也提升了不少。

　　这是祝福光环，守护骑士的15级技能，短时间内加所有属性，京城华少手里的那把武器是极品，所以他的祝福光环不仅效果强悍，持续时间比较长，足足有二分钟。

　　光环落下，京城华少身旁的四个战士快步向前，站成了两排组成方阵，对着杨娜就冲了过来。

　　《重生》开服这么久了，玩家们多少总结出了一些PVP的套路，各种小技巧也是层出不穷，京城华少养的这些都是职业玩家，更是此道高手。

　　四个战士两个带盾，两个带剑，盾前剑后，盾后藏剑，攻防一体。

　　神射手15级的闪避技能位移是50码，而且两个战士并排冲撞，正好可以将其封住。

　　前排盾战冲撞接盾击，将人击晕，后面武器战二段冲撞接二连斩，后排辅助输出，多牛逼的人被撞个正着也得死在当场不可。

　　四个战士须臾而至，杨娜呵呵一笑，一步“气应摇光”版的闪避，往后闪了半米。

　　四个战士看到杨娜后移，不由得心道：“冲撞距离300码，闪避距离50码，往后移有个毛用！”

　　“啪嗒……”一声轻响。

　　四个个战士还没反应过来，前面的两个盾战被定在了那里，后面的两个武器战“咣当”撞在了前面二人身上。

　　同队玩家互相攻击，虽没伤害但有效果……四个铁皮罐头吱吱嘎嘎的，摔成了一团……

　　潜伏者十级技能——陷阱！

　　京城华沙大吃一惊：“怎么可能？她不是神射手吗？怎么还会陷阱？”不过京城华少随即又笑了起来：“以为这样就完了吗？真是太天真！”

　　站在后面看热闹的王羽往京城华少队伍里瞥了一眼，突然眉毛一挑，少了两个人！

　　果不其然，就在杨娜准备给四个战士补上几箭的时候，突然两个身影从杨娜背后冒了出来。

　　“当心！”王羽惊呼一声，夕之跃迁闪现过去，随手一挥，一道白气卷出，把杨娜拉到了跟前。

　　两个盗贼背刺刺了一空，京城华少的脸色随即难看起来：“兄弟，这里没你的事吧！”

　　“刚才没有，现在有了！”王羽把杨娜扔到一边回道。

　　王羽再怎么讨厌杨娜，可这姑娘怎么说也是现实熟人，于情于理都该帮一把的。

　　“在圣光城你不给华少我面子？”京城华少瞪着王羽怒道。

　　京城华少虽然技术不咋样，可他没吃过猪肉也见过猪跑，见王羽闪现抓人，一气呵成，如此技能闻所未闻，就知道王羽是个高手。

　　富二代们可不是没脑子，如果不是万不得已，他还真不想惹王羽，不然的话就京城华少这脾气，哪里会跟王羽扯淡，早就让人将王羽一并杀了。

　　王羽笑道：“面子不是别人给的，都是自己凑上来丢的！”

　　京城华少冷哼一声，指着王羽对手下道：“哼，连他一起干掉！”

　　这些人连杨娜一个弓手都对付不了，这么近的距离内，想要对付王羽更是痴心妄想。

　　王羽轻轻跃起，崩拳向前，冲到京城华少身前，京城华少挥着权杖兜头就砸，王羽右手拉住京城华少的手腕，往下一掰，权杖掉落，王羽左手接过权杖扔进包里，右手猛然往上一托，托在京城华少的下巴上，京城华少直接往后仰了出去。

　　这货果然抗揍，王羽手下可是少有一合之将。

　　没等京城华少落地，王羽左掌往前虚拍，落云掌脱手而出，印在了京城华少脸上，残血的京城华少被一掌打成了白光。


第116章 空手夺白刃的气功师

　　“你……你竟然杀了华少……还抢了华少的‘圣光权杖’”

　　见到王羽抬手间杀人越货，那些京城华少的手下们，全都傻眼了。

　　“怎么？你有意见吗？”王羽转过头问道。

　　瞧这话问的，黄金装备整个服务器才几件，王羽这样明抢，别人怎么可能没意见。

　　众人被王羽一瞪，吓得赶紧的把自己的武器收进了包里：“没……没有……”

　　开玩笑，这些人都是拿钱混饭吃的，身上的装备也是老板的，这要是被抢走还不得扣工资，反正老板已经挂了，这时候再怎么拼命老板也看不到的，何苦卖命呢。

　　王羽满意地点点头道：“没有就回去吧！堵在城门口影响多不好……”

　　这些人本就没了战意，此时听王羽这么一说，如获大赦，慌忙的离去。

　　见众人走远，王羽转过身来，盯着杨娜道：“武器还我！”

　　杨娜把玩着火龙之牙笑道：“这武器不错，挺适合我的！”

　　“想要就花钱买！”王羽冷冷地说道，这玩意可是应季的暗金装，名剑道雪说了，少五十万是不能卖的。

　　“多钱啊？”

　　“一百万！”王羽狮子大开口，他知道，杨娜绝对不差那点钱。

　　“靠！你要不要脸啊，一把十五级的破武器，竟然跟我要一百万！”

　　“嫌破还给我！”

　　“哼！我不给你能把我怎么样？”杨娜手一翻，把火龙之牙塞进了背包，得意道：“你可没我跑得快！”

　　王羽道：“我可以拔你家网线！”

　　“你认出我是谁了？”杨娜吃惊的问道，自己脸上可带着面巾呢。

　　王羽不屑道：“屁股扭得这么丑，能认不出来吗？赶紧把脸上那玩意摘了！看着别扭！”

　　杨娜慌忙道：“不能摘，这是任务物品，我一摘全城的守卫就会来抓我！”

　　“你作什么孽了？咋成全民公敌了？”王羽惊道。

　　“隐藏职业任务！”杨娜把任务给王羽展示了一下。

　　暗夜之魂第三环：任务阶级A，遗忘的圣物，去教廷“异端审判所”窃取圣魔之石0/1。可二人以内组队完成。

　　“你转职隐藏职业了？”

　　“恩，猎魔者！”杨娜道：“审判所的BOSS叫‘异端审判长威利’是个35级的BOSS，相当厉害，我的武器就是被他给弄碎的！”

　　《重生》里的武器持久是隐藏属性，如果遇到非常强力的攻击，就会损坏，连弓箭都能弄坏，看来这BOSS路子挺野。

　　“追杀你的又是谁？”王羽问杨娜道。

　　杨娜道：“‘皇城根’的‘圣光四少’之一，那小子好像也是隐藏职业，我隐隐听别人说叫什么‘圣堂武士’，他的这次任务和我是双向的。”

　　王羽紧皱眉头：“不会吧，隐藏职业的入职任务不都是极难的吗？就他那身手怎么可能过得去？”

　　“人家有钱呗，花个钱多少小弟给他挡刀呢！话说你怎么来这里了？”杨娜反问王羽道。

　　“也是任务！”王羽把自己的任务也展示了一下……

　　“S级任务……五个BOSS，你真可怜……”杨娜看到王羽的任务无不同情道。

　　猎魔人的隐藏职业任务仅仅是A级，就已经让杨娜头大如斗了，王羽到好，竟然是S级，要搞五个高级的BOSS，这运气真是逆天了！S级，那可是传说中不可完成的存在啊。

　　王羽苦笑道：“还行还行，‘异端审判所’在哪？”

　　王羽在整个圣光城内都没找到光明属性的怪，而杨娜却说异端审判所内有个35级的BOSS，一下子引起了王羽的注意。

　　35级BOSS，龙血枪神不就是35级的吗？难不成这就是自己要找的任务突破口？

　　“光明圣庭内！”杨娜道。

　　“哦！怪不得！”王羽了然的点了点头。

　　光明圣庭是圣光城的主要枢纽机构，相当于其他城市的市政府，所以王羽想都没想就略过去了……毕竟市政府怎么可能有怪物呢……然而王羽忘记了，圣光城内能养怪，市政府有个光明属性的BOSS也没啥稀奇的。

　　“带我过去，我觉得咱俩这任务好像是同一目标！”王羽严肃地说道。

　　杨娜撇嘴：“您可别抬举我，我这小偷小摸那比得过您这杀BOSS的狠角色！我现在只盼望，咱俩的任务不要撞车就行。”

　　“为什么？”

　　“你这没风度的家伙懂得女士优先吗？”

　　王羽笑：“游戏而已，何必当真……”

　　“去你大爷的！”杨娜对着王羽比了个中指。

　　圣光城“皇城根”的行会办公室内，被王羽一个耳光抽死的京城华少此时满脸愤怒，指着自己的手下们骂道：“你们这些废物，怎么能让他们跑了呢？”

　　手下甲低着头道：“那个家伙太厉害了，我们打不过！”

　　“放屁，你们不是职业高手吗？连个气功师都摆不平！”京城华少见手下还敢顶嘴，心情更怒了！

　　王羽从出手到杀死京城华少，一共就施展了几个技能，抓人打人，都是远程攻击，所以京城华少将他当成了气功师。

　　气功师在《重生》里的地位是很尴尬的，拳法家有强控，装备上板甲还能走坦克路子，而气功师手短皮薄，攻击低下，被称为垃圾中的垃圾，一帮子职业玩家说什么气功师太厉害了，这让京城华少怎么肯接受。

　　“老板，您不知道，那狗曰的会‘空手夺白刃’，我们都不敢砍他！”手下乙心有余悸地说道。

　　“空手夺白刃？有这技能吗？”

　　“额，老板，讲道理，您不觉得您少了点什么吗？”

　　“少了什么……咦？我曰！！！我的圣光权杖！！！”京城华少经手下一提点，连忙低头检查自己少了什么，却发现了空空如也的主手……

　　手下们这个汗啊……一般人死了下意识的都会检查自己丢了什么，京城华少从一级就是被人护着长大的，从来没死过，此时死亡一次竟然都不知道看看自己掉没掉装备。

　　手下们满头黑线，京城华少咆哮不断：“日了，我跟那俩贱人势不两立！！”

　　那把圣光权杖，可是京城华少本职业赠送的高级装备，为了搞这个“圣堂武士”的隐藏职业，京城华少可是给圣庭捐了不少贡献，贡献值都是真金白银换的啊！那把圣光权杖是最后一点返利……竟然被人夺走了……京城华少此时的心情绝对是哔了狗的……

　　京城华少正在抓狂中，一个手下突然跑进办公室道：“老板，晨少来了……”


第117章 守株待兔

　　那个手下人的话还没说完，身后就推门走进来一个年轻男子。

　　年轻男子身材消瘦，眉清目秀的，比京城华少脸上少了一丝纨绔，多了一些沉稳。

　　这个人就是圣光四少之首的“晨曦永寂”，也被人称作“晨少”，当然了晨少一直自认为是京城四少里最有品味最有脑子的人，为了彰显个性，所以他取名不似其他三人那样恶俗。

　　“你来干啥？”京城华少看到晨曦永寂脸色比之以前更臭……

　　圣光四少关系好不假，可是关系越好的人越喜欢在这个时候落井下石一番。

　　果然，晨曦永寂闻言，笑呵呵道：“听说华少被人踩了，我特意过来幸灾乐祸一下！”

　　“你大爷！”京城华少恶狠狠地瞪了晨曦永寂一眼，不悦地骂道，他就知道这小子来准没好事。

　　晨曦永寂双手一摊，无赖地笑道：“我大爷就是你爹，你随便骂……”

　　京城华少大怒：“没完了是吧你！”

　　“哈哈！”晨曦永寂打了个哈哈，随后也板起脸问道：“到底咋回事啊，你不是做任务吗？连个妞都摆不平？”

　　京城华少郁闷道：“本来就要得手了，谁知道突然冒出来一个管闲事的，还把我的权杖给夺走了！”

　　“夺走了？什么意思？”晨曦永寂觉得京城华少用的这个“夺”字，十分的带感。

　　“就是在手里抢走的！”京城华少说。

　　“靠，还有这种不要脸的技能？那人是谁啊？这么嚣张，在圣光城连你都敢动？”晨曦永寂惊讶了一番后问道。

　　不提这个还好，一提这个京城华少更憋屈了：“我他妈怎么知道，我们先攻击的他，他把我杀死连个名都没漏！”

　　“你真是个倒霉孩子！”晨曦永寂哀其不幸的叹了口气道。

　　“晨哥，你不是说你是咱们哥四个里面最聪明的吗？这次你一定要帮我……为了捐贡献，我把家底都给掏出来了，才特么搞了个权杖。”京城华少苦着脸道。

　　晨曦永寂眯着眼睛道：“那是当然，他不把你放在眼里就是不把我们圣光四少放眼里，要是不给他点颜色看看，咱们‘皇城根’就特么别混了！”

　　“那晨哥，我们接下来该怎么做啊？”

　　“那个小妞应该接了和你对立的双向任务，只要找到那小妞，那个杀你的人也跑不远了！”晨曦永寂道。

　　“可我也不知道那小妞叫啥啊！”华少嘟囔着道。

　　“你的任务是啥？”

　　“抢回多年前被窃走的另一颗圣魔之石啊。”

　　“还有一颗呢？你知不知道在哪里？”晨曦永寂问道。

　　“审判长手里呢吧！”

　　“那不就得了？那个小妞的任务肯定是偷取另外一颗圣魔之石，所以咱们只要在圣庭附近守株待兔就可以了！”晨曦永寂理所当然地说道。

　　京城华少一听，不用满世界去找就能让王羽二人自投罗网，不由得伸着大拇指夸赞道：“我怎么就没想到呢，还是晨哥高明！”

　　“那是自然！”晨曦永寂笑。

　　光明圣庭，在《重生》游戏背景中原本是最大也是唯一的人类信仰，整个光明阵营就是因他而生。

　　所有仰望圣光的人都坚信，光明圣庭是人类的主宰，当大灾变来临之际，只有光明才能驱散黑暗，让人类得以苟延残喘。

　　多年来极端的宗教崇拜，使得光明圣庭开始傲慢起来，眼里根本容不下其他力量的存在，凡是非光明力量都属于“异端”，于是圣庭成立了“异端审判所”来对那些他们眼中的异端进行裁决。

　　可惜“异端审判所”还没有付诸行动，黑暗便降临了大陆，七位英雄并肩作战，带领人类击退了第一次暗黑入侵。

　　也因为如此，人类的信仰开始动摇，不再只是仰望圣光，圣庭也就失去了审判其他力量的权利，但是“异端审判所”确保留了下来，成为了圣庭的一个暴力机构，专门处理一些战斗事物，直到黑暗第二次降临……

　　作为圣庭的专业战斗体制，“异端审判所”的战斗力毋庸置疑，审判所内的30级圣殿骑士，全都是骑士牧师双职业，能打能抗，能奶能输出。而且背景故事里，他们自幼被灌输了极端信仰，肉体和灵魂都属于他们的神，如同战争机器一般，会战斗到流尽最后一滴血，相当的难缠。

　　审判长威利更是专职战斗的大神官，所以在圣光城内，有人敢质疑教皇，都没人敢质疑审判长威利……其中一颗圣魔之石就在威利的佩剑上。

　　杨娜带王羽去圣庭的路上，照本宣科的把自己任务的背景故事给王羽介绍了一遍。

　　“太神奇了！你那导师比我的导师靠谱多了有木有！”

　　王羽对游戏这狗血老套的背景没啥兴趣，反而对隐者老头颇有不忿，自己好吃好喝的养着那老头，竟然连个任务提示都不舍得给，看人家的导师，生怕自己的传人完不成任务，恨不得直接塞个攻略。

　　杨娜笑着说：“猎魔者大人作为七英雄之一，当然靠谱！”

　　二人边走边聊，没多大会的功夫就来到了圣庭门口不远处。

　　“不好，他们有埋伏！”杨娜突然拉住了正要走过去的王羽。

　　“在哪里？”王羽纳闷的问道，圣庭门口只有一些盘膝而坐的玩家，并没有感觉到有杀气的样子。

　　“那些玩家就是！在圣庭门口静坐，不很可疑吗？”

　　王羽道：“不会吧，我们余晖城市政府门口天天和菜市场似的……”

　　“乡下城市也跟圣庭比？圣庭可是很霸道的，神的场所不能过于噪杂，一旦治安度超过一定数值，玩家们可是要扣荣誉的！”杨娜解释道，她为了自己的任务，可是研究了不少资料，连守卫骑士换班的时间都清清楚楚。

　　王羽闻言，再次瞄了圣庭门口的那些玩家一眼，果然如杨娜所言，那些玩家异常的安静。

　　王羽随即又道：“不过才十几个人而已，咱们两个难道还打不过他们？”

　　杨娜摇头道：“这些玩家刁得很，表面上十几个不假，暗地里指不定藏了多少人呢！再说了，如果在圣庭门口战斗的话，里面的圣殿骑士肯定会出来清场的！”

　　圣庭门口大声喧哗都不行，何况打架斗殴……

　　王羽撸起袖子，跃跃欲试道：“死一次也不过10%的经验，万一能混进去呢？”这货在游戏里一点都不把自己的小命当回事。

　　杨娜果断否决了王羽的主意，并且很严肃的警告王羽道：“不行，我的圣魔之石是任务物品，100%掉落的，得想个办法把他们整走才是！”


第118章 驱虎吞狼

　　想办法……这种事说起来容易实施起来就比较困难了。

　　王家可是武学世家，以暴制暴那是人家家的传统，动脑子这种事对王羽来说还不如让他去单挑BOSS来得容易呢。

　　杨娜这小妞虽然胸不大，脑容量比起王羽也大不了多少，再说了，聪明和智慧是两码事，尤其是在这种事上一个能心算九位数平方的神人，也不见得比得过一个阴险狡诈的小混混。

　　“皇城根”是圣光城的地头蛇，王羽杀了人家的领导，抢了人家的装备，人家自然要跟王羽不死不休，过去商量着让他们离开，那是肯定行不通的。

　　调虎离山？更是扯淡，圣庭门口指不定藏着多少人，王羽在牛逼也没有自信到可以单刷一个行会，尤其是那些不差钱的土豪行会。

　　两个人蹲在墙角，绞尽脑汁了半天，王羽开口道：“有办法了吗？”

　　杨娜道：“只有把他们全干掉了！”

　　“靠，我还以为你多高明！”王羽鄙视道，原来这妞跟自己是一丘之貉，叹了一口气，王羽无奈的拉开好友栏，找到了无忌道：“事到如今，我只有场外求助了！”

　　无忌这小子阴险狡诈，这个时候如果他要是再拿不出什么主意，王羽只有冲上去厮杀一番了。

　　“你还有智囊团？”杨娜颇为惊讶。

　　“额……智囊？算吧……”王羽实在很想说无忌是个酒囊，但是转念一想，自己此时还得求助这小子，岂不是连酒囊都不如，于是按下了自己心里的鄙视。

　　“无忌兄，近来可好？一个小时不见甚是想念！”求人办事，王羽当然要说些好话。

　　“好你麻痹，有屁快放！是不是遇到解决不到的事了？真难想象，还有你解决不了的事。”

　　跟聪明人说话就是省事，王羽还没说什么呢，无忌就已经猜到了。

　　“不错，我不是做任务吗，然后……”王羽如此这般的把来到圣光城发生的事详细的跟无忌说了一遍。

　　无忌听完，很快就回了消息：“啧啧，这么简单的事你都解决不了还说自己是第一高手！”

　　“你有办法？”王羽欣喜道。

　　“你先说咱俩谁厉害？”

　　“你、你厉害！你全家都厉害行了吧！”王羽咬牙切齿，心里把无忌撕了个稀巴烂，这货真是太不要脸了。

　　无忌得意道：“哈哈，看你这么实诚的份上，我就稍微指点指点你，驱虎吞狼不知道你听说过没有！”

　　王羽怒道：“老子没上过学，你捡干的说，少扯淡，我这里急着呢！”

　　“哈哈，你觉得那些行会玩家最怕谁？”无忌问道。

　　“是我吗？”王羽无耻道。

　　“……”无忌无语了一下回道：“别往自己脸上贴金，人家怕你就不会堵你了，他们应该最怕的是圣庭的NPC！”

　　“那又怎样？”王羽满头雾水，自己这边和圣庭又特么不熟，有什么本事让圣庭这头虎去吞“皇城根”那群狼？

　　“你忘记了？在圣庭附近大声喧哗是要掉荣誉度的，要是往圣庭里面扔个烟花爆竹，你觉得会怎样？”

　　“我觉得我会死！当然了如果我死了你也会陪葬！”王羽闻言，脸色黢黑……这孙子就没憋什么好屁，竟然撺掇着自己去作死。

　　无忌连忙道：“又没说让你去，你旁边那妞不是有个面巾可以隐藏身份吗？让她去！”

　　“靠谱吗？”

　　“当然靠谱，她手里有圣魔之石，在圣庭眼皮子底下晃悠都没人管，扔个烟花又怎么地？”

　　“行！”

　　关上聊天框，王羽猛然转过头来。

　　“怎么样有主意了吗？”杨娜连忙问道。

　　“有！”王羽把无忌的话对杨娜重复了一遍。

　　杨娜皱着眉头道：“我这隐匿蒙面的确可以隐藏身份，不过应该瞒不过系统吧……”

　　“我那贱人朋友说了，能瞒得过圣庭NPC就能瞒得过系统！放心吧，那贱人虽然品行恶劣，向来很有计谋的！”王羽信誓旦旦道。

　　“这么厉害？他叫什么名字？”

　　“他叫贱人！”王羽咬牙心道：“等老子回去后，非得让你看看咱俩谁厉害！”

　　“……”杨娜无语了一下道：“那我现在就扔？”

　　“慢着！”王羽拦住杨娜，塞给了杨娜一堆爆竹和烟花，然后几个起落跑的没影后给杨娜发了个信息道：“可以了！”

　　晨曦永寂带着“皇城根”的玩家们坐在门口，正琢磨着见到王羽怎么凌辱，替京城华少出气，突然声声爆竹响，将他从意淫中拉了出来。

　　系统提示：你的行会在打扰神的宁静，圣光城荣誉-10，目前为中立。

　　系统提示：你的行会在打扰神的宁静，圣光城荣誉-10，目前为一般。

　　……

　　系统提示：你的行会在打扰神的宁静，圣光城荣誉-10，目前为厌恶。

　　系统一连刷了十条提示，直接把晨曦永寂的荣誉值从中立刷到了厌恶，晨曦永寂当场懵逼了……

　　“卧槽！这是怎么回事？”

　　皇城根的其他人也愣住了，茫然道；“不知道啊，我们连交谈都是在行会频道里的……难道神还能跑到频道里窥屏不成？”

　　“靠！我的荣誉值，好不容易刷的……”

　　皇城根行会频道里一片哀鸿遍野……这一通爆竹扔出去，“皇城根”整个行会的人，无论在不在圣庭门口，即便是不在线的玩家，荣誉值也被炸掉了一百点。

　　主城荣誉值，那可是关系到主城NPC对玩家们的好感度，能不能接到隐藏任务，全在这上面了。

　　要知道荣誉值只有刷副本才给，一次副本给1-5点不等，相当难刷，而圣光城的NPC又不同于其他中立城市的NPC，如今荣誉值骤降100点，恐怕以后“皇城根”就别想在圣光城混下去了！

　　爆竹声音很大，王羽隔着一条街都听得清清楚楚，此时王羽给杨娜发信息，杨娜也没回，王羽又不敢往前凑，只得问无忌道：“无忌，这招行不行啊！”

　　无忌淡淡地回道：“不知道，我只是猜测而已，我又没干过这事……”

　　“草！你这样会出人命的知不知道！”王羽被气的粗口都爆了出来。

　　“怕啥，扔爆竹的又不是你，死道友不死贫道你也没啥损失不是……”

　　“我靠！”王羽崩溃：“无忌，我想跟你说句比较冲动的话，希望你不要介意！”

　　“但说无妨！”

　　“你他妈真是个人渣！凸！！”


第119章 上帝也疯狂

　　正如无忌所猜测的那样，杨娜的面巾有隐匿自己的作用，可以让系统对其视而不见。

　　这姑娘将爆竹一股脑的扔进圣庭的窗户里，如此大逆不道的事情，全被算在了离这里最近的皇城根头上。

　　见自己并没有接到荣誉下降的提示，反倒是门口的“皇城根”玩家慌乱起来，杨娜心中暗喜，爆竹扔完后，换了个位置，砸开窗户把手里的烟花也丢了进去。

　　烟花的声效比起爆竹可强太多了，和爆竹比起来，那就是大炮与子弹的区别……

　　皇城根的人刚冷静下来，开始寻找使坏的人，结果齐齐收到一个信息。

　　系统提示：你的行会挑衅神的尊严！荣誉值-100，目前为仇恨。圣庭将拍出圣殿骑士来捍卫神的荣光。

　　主城公告：“皇城根”玩家扰乱圣庭，挑衅神威，成为全城公敌，24小时内，击杀“皇城根”玩家将获得荣誉值。

　　“……”“皇城根”的玩家们接到公告，一口老血差点没吐出来，只不过是在圣殿门口坐了一会，这尼玛招谁惹谁了？

　　“晨少，我们怎么办？”皇城根的玩家们纷纷把目光转向了晨曦永寂。

　　同时心里对晨曦永寂开始玩命的鄙视：“妈的，都怪你，非要守株待兔，兔子没逮到，自己惹了一身骚。”

　　“智者千虑，必有一失！”晨曦永寂脸色严肃的为自己辩解一句后，然后低头沉思开始怎么解决此事。

　　系统可不容得晨曦永寂在那里装深沉，就在这个时候，圣殿大厅里涌出了一队NPC。

　　这些NPC一水的白色披风，厚重的白色盔甲把浑身包裹起来，手中的十字剑上闪耀着金色的光芒。

　　圣殿骑士（35）（精英）

　　HP：150000。

　　MP：150000。

　　技能：光之审判、荣耀十字斩、圣愈术、冲锋、荣耀战阵。

　　看到这队NPC，不远处的杨娜为自己狠狠地捏了一把汗，这堆圣殿骑士不仅技能恶心，HP和MP都特么赶上普通的BOSS了，更恶心的是这玩意是魔武双修，这不是主角待遇吗？

　　“我靠！圣殿骑士！”

　　皇城根的玩家们都是本地土著，自然认识这群虎狼，圣城中除了教皇麾下亲卫和守城卫兵以外，最可怕的NPC就是这伙王八蛋了。

　　“神的荣光不容亵渎！”

　　为首的那个圣殿骑士，手中十字剑“kuacha”出鞘，往天上一指，大吼一声，整队圣殿骑士身上白光一闪，气势更加骇人。

　　“清洗这些践踏神威的异端！”

　　圣殿骑士们收到指令，一字排开，低头冲了过来。

　　“保护我！死了有抚恤金！”晨曦永寂见状大惊，连忙往队伍后面跑去。

　　皇城根的都是职业玩家，是被花钱雇来的，晨曦永寂就是老板，老板说话自然要去卖命，毕竟游戏里命不值钱，抚恤金可是实打实的票子。

　　皇城根的几百玩家，呼呼啦啦的从四面八方涌了出来，挡住了圣殿骑士。

　　圣殿骑士不过是十二人，但是这些铁罐头全都是魔武双修的正规打手，还有战阵技能。

　　这些家伙一个冲锋顶过去，像一把钢刀插进了“皇城根”队伍，皇城根的玩家们还没来得及反击，圣殿骑士们已经开启了十字斩，当场就有十几个玩家被切成了白光。

　　“皇城根”的人也不是弱手，迅速结成阵型，前排顶住圣殿骑士，后排发起了攻击……

　　这一攻击不要紧，众玩家差点没集体崩溃。

　　系统提示：“皇城根”玩家武力对抗圣庭，主城荣誉-100目前为……

　　圣庭现在对皇城根的玩家是什么态度，皇城根的玩家们已经不考虑了……反正绝对是不死不休。

　　系统真是太不要脸了，派兵打别人，别人竟然连还手的权利都没有……

　　这其实也在情理之内，就算换算到现实里，“皇城根”的人就是一群黑社会，丫们去帝都市政府静坐没人管，但是往市政府扔爆竹一样会被抓，被抓还拿着砍刀和武警们武装冲突……妈的，这绝对是不想混了……

　　圣殿骑士们可真不是什么省油的灯，“皇城根”一波攻击打的他们微微一愣，随手左手一团白光往自己脑袋上一扔，血量显著回升……

　　“肮脏的异端，接受神的愤怒吧……”

　　圣殿骑士们两两一队，双剑交叉，一道道巨大的光柱从天而降，落在了“皇城根”玩家的后排。

　　其实讲道理，几百个玩家，围攻十几个35级的精英怪，还是很有胜算的，可是这圣殿骑士气势惊人，玩家们荣誉值猛降三百，又接到了系统恐吓，此时哪里还有心战斗……一时间，竟然被圣殿骑士们给压制住了。

　　几百玩家，竟然被区区十几个圣殿骑士，打的连连后退……

　　见到圣殿骑士如此生猛，晨曦永寂绝望异常，转头就走，走了没几步，一脑袋撞在了一个高大的身影身上。

　　“让开！别挡路！”晨曦永寂在圣光城牛气惯了，见有人堵自己去路，想都没想，抽出长剑就对那人恐吓起来。

　　那人微微一笑，淡淡道：“听说杀了你们的人会有荣誉值？”

　　晨曦永寂闻言，大惊失色……

　　晨曦永寂是圣光四少里最聪明的一个，不像那三个浑浑噩噩的家伙，晨曦永寂活的可是相当明白。

　　他知道，虽然圣光四少在圣光城无人敢惹，多数是因为惹了“圣光四少”没什么好处，而现在“皇城根”已经成了全民公敌，那就是几百个带荣誉值得小怪，背地里下黑手什么的，在这个没有法纪的世界里，在常见不过了。

　　想到这里，晨曦永寂手中长剑挡在胸前，冷冷道：“你敢杀我？我可是……”

　　晨曦永寂话还没说完，那人猛然出手掐住了晨曦永寂的脖子，随后把晨曦永寂往地上一掼，一脚将其踩成白光……

　　做完这一切，那人拍了拍手，很随意地说道：“有什么不敢的？才两点荣誉值……有点少啊。”

　　复活点的晨曦永寂还没明白发生了什么事，自己这一身极品装备的战士，咋就被秒了……

　　翻开战斗日志，上面写着：你被玩家“铁牛”荣誉击杀，罪恶-2，目前为198。


第120章 我更信仰我的拳头！

　　罪恶值……

　　杀了人叫PK值，做了贡献叫荣誉值，罪恶值是什么意思？

　　晨曦永寂不愧是聪明人，愣了一下，很快便了然。

　　罪恶值应该就是自己行会被通告为全城公敌的时候，系统给的特殊“荣誉”。

　　200点罪恶值，死一次掉两点，这么算来，得死一百次，才能洗清自己身上的罪恶……

　　华夏有句古话叫做百身莫赎，被特么西幻神灵用的淋漓尽致。

　　晨曦永寂心里苦啊，自己明明什么都没做，怎么就莫名其妙的成了全城公敌了呢？系统大神难道是瞎了狗眼了吗？

　　“皇城根”平日里在圣光城名声可不怎么好，此时落难，少不得有人落井下石。

　　如今的皇城根玩家几乎成了过街老鼠，以往玩家们避之不及，如今却是争先恐后。

　　可以理解玩家们的情绪，荣誉值多难混啊，击杀一个“皇城根”玩家相当于刷一次副本……又能赚荣誉值，又能报被打压之仇，一举两得。

　　没多久的功夫，复活点内就陆陆续续挤满了皇城根的人……

　　晨曦永寂不敢出去，因为他看见“红花总舵”的于万亭就带着人在不远处溜达……

　　“皇城根”的职业玩家们也不敢出去，因为老大没有下命令，谁都不敢轻举妄动。

　　职业玩家嘛，技术操作绝对够，就是没啥血性……人家混口饭吃而已，哪里能和这些不要命的玩家一般见识。

　　“风少和凌少怎么还没上线？”晨曦永寂给华少发着信息。

　　“我刚才下线打电话了，他们在酒吧泡妞呢……说让你现在复活点斗会地主！”华少回道。

　　“草！”晨曦永寂郁闷，这俩不要脸的泡妞不顾兄弟，让自己斗地主，什么东西嘛，这个时候谁有心思玩那东西！

　　就在这时，一个皇城根玩家拿着自制扑克牌问晨曦永寂：“老大，斗地主吗？”

　　晨曦永寂：“……”

　　……

　　由于“皇城根”的人冒犯神威，一根筋的圣殿骑士们绝对是不死不休的，所以他们要轮X皇城根的人一百遍……

　　皇城根的人被击杀后，圣殿骑士们就追了过去。

　　王羽本也想混点荣誉值，却被杨娜拉住：“别忘了咱是来干啥的！”

　　“也对……”王羽点了点头。

　　相对于隐藏任务来说，荣誉值毕竟是小事，降本流末的事可不能干。

　　趁着人群混乱，二人悄悄的溜进了圣庭。

　　圣庭说到底就是一个比牧师修道院要大上几号的教堂，典型的欧式建筑风格，以宏伟为主，主殿足足有十七八米高……面积比战士校场还空旷。

　　光明神大人的雕像就正对门口，是一个很慈祥的老者模样，手里托着一本书，光芒四射，让人忍不住膜拜。

　　“真难想象，这么一慈眉善目的老头，竟然有这么一群狂热的信徒……”王羽也是见识了圣殿骑士的难缠……那种悍不畏死的家伙，最让人头疼。

　　杨娜道：“神的教义都是引人向善的，然而却被信徒们当做了发起战争的理由，这才是悲剧！”

　　王羽啧啧惊叹：“啧啧，看不出啊，你说话竟然这么有哲理！”

　　“专业的嘛！”杨娜呵呵一笑，看了王羽胸口的太极图一眼。

　　然而王羽突然眼神一凛，严肃的对杨娜说道：“不好，有杀气！”

　　“杀气？”杨娜连忙环顾四周……

　　杀气这种东西只有修为高深的武者才能感应，很显然，杨娜的水平还不够班。

　　“在那边！”王羽指着神像道：“是谁，快出来！”

　　“呵呵！因为神引人向善，所以神就是正义，大家都信仰正义，这有什么不对？”王羽话音刚落，一个穿着长袍的神官从神像后面走了出来，笑呵呵问杨娜道。

　　这神官也就四五十岁年纪，长的很帅，金发碧眼，只不过眼神太特么欠揍，居高临下的样子，看王羽二人就像看狗屎似的。

　　王羽冷笑道：“引人向善自然没错，可是强迫别人去信仰，和魔鬼没什么区别。”

　　“哦？”神官微微一愣，转过脸和蔼的对王羽道：“年轻人，我很欣赏你，你渐入魔道，实在可惜，你愿意回归我主的怀抱吗？”

　　“……”

　　这神官不过是个NPC，可是他此刻脸上的表情变化，让王羽不由得惊叹，太逼真了！

　　王羽见过得NPC不少，能有这么逼真表情的却少之又少！只有自由模式高AI的NPC才有。

　　想到这里，王羽一个探测术扔了过去。

　　异端审判长——威利（LV35）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：300000。

　　MP：200000。

　　技能：光之洗礼，神圣裁决，天使降临。

　　“这就是威利？”王羽惊道，原来这看起来弱不禁风的家伙，竟是BOSS，而且这老小子比龙血枪神只强不弱。

　　杨娜点了点头道：“恩！这老家伙那个神圣裁决可以损毁武器，你可要当心！”

　　“你不帮我？”

　　杨娜摊手道：“我的任务是偷圣魔之石……击杀BOSS这种技术活还是你去干吧！”

　　“真不讲义气！”

　　“废话，你刚才扔下我就跑，也没见你有多少义气！”女人果然小心眼，这点还跟王羽斤斤计较。

　　“怎么样，我的孩子，你考虑的如何了？你身负强大的力量，只要你愿意，神的怀抱永远为你敞开，神的力量是多么的强大！”威利无视二人对话，面色和蔼的诱导王羽道。

　　系统提示：是否接受“神的考验”任务，神的考验A阶，夺回遗落的圣魔之石0/1。奖励：隐藏职业“圣堂武士”。

　　提示：每一个圣堂武士都有坚定的信仰，一旦接取此任务，“勇士之心”任务自动取消。

　　“唔……”王羽万万没想到，一个BOSS而已，竟然还会开出如此优厚的条件。

　　隐藏职业，的确很诱人，任务也简单，只要抢回杨娜手里的圣魔之石就行，杨娜固然很厉害，可是在王羽眼里也就比普通玩家强点，而且“神的考验”和“暗夜之魂”一样，都是A级任务链，比坑爹的“勇士之心”容易多了。

　　但是，王羽却没有丝毫动心，因为一想起要让自己成为圣殿骑士那样的狂热信仰者，王羽就浑身不爽，尤其是还要去抢杨娜的东西，王羽对她避之不及好吧，抢了她的东西那还了得，更何况，王羽还是觉得武学家这个职业与自己更配。

　　“算了，相比起神，我更信仰我的拳头！”王羽随手选择了“拒绝”。

　　“呵呵，上一次暗黑降临之前，就有一个不知所谓格斗家这么说过，你真的不考虑一下吗？”威利面带怜悯的问道。

　　王羽右腿向前，重心下垂，双拳摆起架势道：“少废话，我就烦你这个表情！”


第121章 让人蛋疼的裁决圣光

　　威利见王羽不仅拒绝了任务，还摆出了这番架势，冷哼一声道：“冥顽不灵，无知的蝼蚁，今天就让你见识一下神的力量！”

　　“你挡住，我去找圣魔之石！”

　　杨娜见威利的战斗形态被触发，交代了一声就往后跑。

　　说话间，威利身上的长袍无风自动，整个人往王羽这边飘了过来。

　　这老头够光棍，从技能上看，这货妥妥的一个远程BOSS，此时竟然不退反进，竟然要和王羽这个武学家近身战。

　　王羽身形一展，脚影一错，一击崩拳砸了过去。

　　威利不慌不忙，手中经书一抛，漂浮在半空，挡在了身前。

　　王羽眼疾手快，侧身收招，闪过经书，而此刻威利右手闪着光芒就拍了过来。

　　王羽左手挡住威利的攻击，右手猛然探出扼住了威利的喉咙。

　　挡抓扼喉，军体拳最普通的招式，但是在王羽这种武学大宗师手里用出来，就连威利这样的BOSS都避无可避，被王羽掐着脖子狠狠地按在地上。

　　一个回合把BOSS按倒在地，旁边翻箱倒柜的杨娜即便是武学世家出身，看到这一幕，也不由得发愣。

　　功夫这种东西，越懂行的人越知道其中厉害。

　　比如王羽这一招，但是在普通人眼里，王羽只不过是攻击判定强，姿势帅一些而已。

　　而在杨娜这种练家子眼里就不一样了，最简单的招式打出最有效的攻击，只有武学境界达到了传说中的“无招胜有招”的境界才能做到。

　　所谓“无招胜有招”，说的并不是出拳无章法乱打一气，乱拳打死老师傅那种王八拳，而是像王羽这样，已经不屑于用固定套路与人争斗，举手投足之间，发挥出莫大威力，到达这个境界，才能把所有招式顺手拈来，然后化腐朽为神奇。

　　王羽不过是二十多岁，就已经有如此修为，看来古往今来，天赋第一人，果然不是吹出来的！

　　如果BOSS这么容易被推倒，设计师真的可以去吃屎了，威利被王羽按倒以后，脸上并不惊慌，这让王羽顿时警惕起来。

　　果然，就在同一瞬间，威利双手做合十礼，然后他脖子上的一串念珠泛着光芒就往王羽手上缠绕过来。

　　“我靠！”王羽大惊，连忙把手收了回去。

　　“咦？”威利脸上露出了一丝惊讶。

　　那念珠就在威利的脖子上，王羽的手也在威力的脖子上……被套住不过是须臾间的事，然而王羽竟然躲了过去，这让威利怎能不吃惊。

　　“太阴险了！”王羽眯着眼睛，盯着威利，心道：“拿自己当诱饵阴我，这老小子对自己都这么狠，对别人也好不了哪去！”

　　威利带着欣赏之色，盯着王羽再次问道：“你真的不想和我一样成为神的仆人？”

　　王羽微微一笑：“仆人就是奴才，我可没那么贱！”

　　身为武者，王羽自然有他的傲气！

　　“哼！”威利眼中寒光一闪冷冷道：“可恶的异端，这是你自甘堕落！”

　　威利突然右手一攥，一直浮在空中的那本经书，突然往王羽脑袋上砸了过去。

　　王羽连忙闪躲，而那经书犹如涨了眼睛，一拐弯，调转方向，如影随形的跟了上来。

　　“真够赖的！”

　　王羽郁闷的骂了一句，在现实中，可没有这玩意……与此同时王羽往前一翻，企图靠近威利。

　　威利也不傻，身子往后一飘，就飞出数米远……王羽扑了个空，经书却迎头砸了下来。

　　王羽左掌凝出气波盾往上一托，头下脚上旋转飞起，连环两脚，直接将经书踹飞出去！

　　经书光芒一暗，就要再次攻击，却见王羽身子一闪，夕之跃迁闪至威利身前，威利大吃一惊，伸手就要挡王羽的拳头。

　　王羽嘿嘿一笑，左手握住了威利右手三根手指往后一撇，威利吃痛，双膝微微蜷曲，眼见就要跪下，王羽一脚踹在其膝盖上，威利不由自主的往前倾倒，王羽右掌由下而上，对着威利的肘部，斜着猛然一托。

　　“咔嚓！”一声刺耳的骨骼断裂声，威利的胳膊肘被托到了自己的鼻子上，整个右臂自肩膀处被生生拗断。

　　-2424，一个数字在威利的脑袋上冒了出来。

　　NPC有没有痛觉，王羽不清楚，反正这个威利就好像没有感觉到似的，任由胳膊耷拉下来，而后淡淡的说了一句：“无耻的异教徒！你以为这样就能伤到神的仆人了吗？”

　　见到威利这个模样，王羽不由得心惊肉跳，这就是邪教……用信仰来麻痹自己的精神和肉体，太可怕了。

　　没等王羽惊讶完，只见威利左手一挥，一道圣光从天而降，威利洋溢着微笑沐浴在光芒中，血条瞬间回满，被王羽废掉的胳膊，竟然也完好如初。

　　“……”

　　王羽心中那个郁闷啊，系统要是不要脸起来，真是无可奈何，好不容易将BOSS打伤，人家一挥手，状态全满……你说烦不烦人。

　　“你必须接受神的裁决！”

　　使用完技能的威利脸上漏出一丝疲态，然后暴喝一声，双臂敞开，整个身子如同十字架一般。

　　半空中的那本经书飞至威利头顶，然后敞开书页，一道金光洒在威利脑袋上，威利整个人身上爆发出无限的光芒。

　　这就是光明系怪物，攻击力抛开不谈，声光效果绝对是嚣张的没边。

　　光芒触及到王羽，王羽的血条缓缓地下降了一下，大约有1%的样子……不过王羽有回血装备，所以血条又很快回了上去。

　　王羽纳闷得很：“这BOSS搞出这么大动静，这攻击力难道就是为了搞笑吗？”

　　就在这时，杨娜突然叫道：“快闪开！这光能毁掉你的武器！”

　　“咦？”王羽闻言一惊，忙低头一看，果然自己的拳套比之以前破旧了几分……

　　“靠！”

　　王羽连忙后退，可是丫身法在什么刁钻，速度再怎么快，在这铺天盖地的裁决圣光面前，就是一个渣……

　　见自己的宝贝拳套破旧的越来越明显，王羽一咬牙，摘了下来，放回了包里。

　　王羽作为一个武学家，攻击成长本来就不高，技能伤害也很鸡肋，之所以王羽可以出手秒人，除了高完成度的自由模式攻击外，一多半的功劳就是来源于这双拳套。

　　此刻面对这个会回血的BOSS，没了武器根本打不出什么伤害。

　　要知道，这里是圣庭，是圣光城的市政府，圣殿骑士们虽然暂时离开，可是一旦这里受到攻击，便很快就会回来，所以对付威利绝对不能用耗的……

　　“咦，这是啥？”就在王羽一筹莫展，在包里翻找转职时送的那副破拳套的时候，突然摸到了一个东西。


第122章 无聊的战斗

　　晨曦永寂此时此刻相当的憋屈，丫本想在给兄弟出头的同时，默默地装个逼而已，谁知道无缘无故的荣誉值就突然掉了三百。

　　然后又无缘无故的变成了全城公敌，最后被人堵在复活点斗地主，可恶的是，倒霉的时候喝水都塞牙，一会的功夫就输了两个金币。

　　晨曦永寂作为土豪，自然不会心疼那点钱，他就是心里憋屈，若是自己真的干了坏事，也就罢了，可是自己明明什么都没做嘛……

　　复活点外到处都是玩家，将整条街都堵住了，那些玩家看“皇城根”众人的眼光，就像看到了BOSS一样，若不是复活点内不能战斗，恐怕早就扑上来了。

　　看了看复活点外的人，又看了看手里的地主牌还剩俩张三，晨曦永寂更郁闷了……

　　“晨少，该你了，要不要？”

　　见晨曦永寂发了半天呆，旁边小弟忍不住催了一句。

　　“我再考虑考虑！”晨曦永寂攥着牌道。

　　“这都快十分钟了，还没考虑好？”

　　晨曦永寂眼睛一瞪，怒视着那个小弟道：“三思，三思懂不懂？你们就是因为做事不动脑子，现在我们才被堵在这里出不去的，你知不知道！”

　　“额……”小弟委屈坏了，不是你丫要去守株待兔，结果人家“株”不愿意了吗，关我屁事？

　　“老大，你不会是想赖皮吧！”

　　“我是赖皮的人吗？”

　　“那您要不要？”

　　“容我考虑考虑……”晨曦永寂继续蹂躏手里的牌。

　　“我靠，谁啊这是，不知道排队吗？咦……”

　　就在这时，复活点外传来一阵叫嚷声。

　　一对白色盔甲，全副武装的骑士在玩家们的骂声中，强行破开队伍，挤到了人群最前面。

　　众玩家都知道这是圣庭内的“圣殿骑士”，所以大家都只是嘴上不饶人，却谁也不敢动手，反抗圣庭？“皇城根”就是活生生的例子……

　　“日！追到这里来了！”晨曦永寂看到圣殿骑士们，大吼一声就站了起来，似乎看到了救星似地，慌忙把扑克牌扔到地上，指着圣殿骑士们叫道：“挡住他们！”

　　“切！”

　　周围小弟看到了晨曦永寂手里的俩仨，撇了撇嘴，面带鄙视的站了起来，纷纷亮起了武器，站好了队形。

　　复活点只能限制玩家，却限制不了NPC，这是常识。

　　“为了神与正义！！”

　　圣殿骑士们高举手中十字剑，高喝一声，身上光芒迭起，埋头、冲锋，十二个人犹如一堵墙一样，狠狠的撞进了复活点。

　　“皇城根”的人和这些家伙交过手，知道他们攻高防高，就是脑子不咋好使，在圣殿骑士拉开架势的时候，所有人就已经先一步，躲开。

　　等到十二个人撞进复活点后，众人再次近战在前，远程在后的围了上来……

　　《重生》里各个职业的复活点是不同的……

　　比如晨曦永寂是个惩戒骑士，他的复活点是在修道院营地，修道院则是牧师的复活点，这两个复活点是挨着的。

　　所以“皇城根”被堵在这里的一伙人，全都是牧师和骑士这种攻击力低下，生存能力极强的家伙，若非如此，就这些职业玩家的技术，他们早就杀出去了……

　　圣殿骑士在牛逼，也不过是没有多少智商的小怪，他们十几个被几十个骑士和牧师团团围住，即便是输出不足，圣殿骑士们也翻不起什么风浪。

　　两伙人打的甚是乏味，圣殿骑士攻击不低，然而“皇城根”的人可是一骑一牧甚至一骑二牧的豪华配置……

　　骑士又是出了名的重坦硬控，天生防御奇高，被圣殿骑士们打一波下来，不过是掉一半血而已，后面的牧师三两下就能给刷回来。

　　圣殿骑士们奈何不了“皇城根”，皇城根众人同样奈何不了这十二个铁皮罐头……

　　惩戒骑士主攻击光环和控制，攻击力并不是强项，牧师更不用说了，攻击力几乎没有，他们打圣殿骑士，就跟挠痒痒差不多，而圣殿骑士也特么会回血，打不了多久就给自己来一下……结果两伙人死磕了老半天，还都是满血状态，这也算是团战史上的奇葩了。

　　这么无聊的战斗，说实话皇城根的人也着实不想打，可是他们不打圣殿骑士，圣殿骑士就会杀他们，所以又不得不出手，这些一根筋的家伙，是绝对不会讲道理的。

　　打了半天，突然有一个玩家发现到了不对劲，指着包围圈里面奋力突围的圣殿骑士们对晨曦永寂道：“老大，我怎么感觉他们要逃啊！”

　　晨曦永寂一脸淡然地说道：“圣殿骑士是狂热的信仰分子，他们脑子里只有神和异端，怎么可能会逃？”

　　“那他们为什么从刚才一开始就不顾一切，拼命地往外跑呢？”手下纳闷的问道。

　　圣殿骑士的脑残，在圣光城是人尽皆知的，他们的战斗方式也是非常的机械，只不过这些家伙魔武双修，能打能抗能控能恢复，主属性又异常强大，所以才显得特别难缠，但是拼命地想要逃，还是头一次听说。

　　晨曦永寂笑着道：“这你就不知道了吧，被包围后，突围再进攻，是很正常的战略方式啊，只要把他们放出去，他们肯定会再次对我们冲锋的！”

　　“真的么？”晨曦永寂手下都是职业玩家，论起游戏资历比晨曦永寂只高不低，此时听晨曦永寂这么一解释，有些半信半疑：“这些榆木脑袋啥时候变聪明了？”

　　“人总是会变得嘛……再聪明不也是被我看透了？”晨曦永寂得意地笑道：“一定要守好，凌少和风少他们马上就来了，到时候我们把这些家伙干掉，肯定能爆骑士和牧师用的装备！”

　　“恩好！”

　　一听到爆装备，所有人都打起了十二分的精神，游戏里，有什么比装备更诱人呢？

　　圣殿骑士是骑士和牧师双职业，复活点里又全都是牧师和骑士，要不是这些圣殿骑士太过勇悍，“皇城根”的玩家们早就扑上去把他们扒光了。

　　圣殿骑士们往外突围，自然不是晨曦永寂想的那样，怪物的AI是固定的，除非系统更新，不然的话不可能会变聪敏。

　　圣殿骑士们之所以玩命往外冲，是因为王羽在圣庭内和威利打了起来。

　　在系统固定套路下，一旦玩家和威利展开战斗，圣殿骑士就会不顾一切的攻击该玩家。

　　然而此时，圣殿骑士们连复活点都出不了，保护圣庭，俨然已经成了一种奢望。


第123章 误打误撞的突破点

　　王羽的“勇士之心”属于S级任务，S级任务都有一个隐藏的突破点，审判官的突破点就是他手下的这群小弟。

　　说到攻击力什么的，审判官威利属于双辅助职业，比起攻击为主的龙血枪神不知道差了多少，而他的这群圣骑小弟就弥补了他的这个缺点。

　　圣殿骑士有个战阵技能，如果在威利附近施展的话，攻击力防御力都将显著提升，而且在威利各种强力辅助技能加持下，王羽再怎么神功无敌，在变态的系统属性的压制下，最多能保证自己全身而退。

　　这个任务最坑爹的一个设定就是，圣殿骑士死后，会瞬间在圣庭内刷新，无论王羽找多少人来帮手，都将是无用功，这也是设计师为了防止玩家钻系统空子而特意设定的。

　　所以按照系统的设定，如果这些圣殿骑士被“皇城根”的人击杀的话，一样会复活在圣庭，无奈“皇城根”这些人除了骑士就是牧师，攻击力相当低下，根本奈何不得这些无脑的家伙……

　　如此一来，“皇城根”的人误打误撞踩中了王羽这个任务的突破点，无意中帮了王羽这个仇人的大忙还浑然不觉……

　　圣庭内，王羽眯着眼睛盯着浑身发光的大神官威利，不紧不忙的在包里抽出一根棒子……

　　这棒子也就一米多长，一头细一头粗，通体金黄，粗的一端上面还有一圈宝石显得十分华丽。

　　圣光权杖（黄金）

　　攻击：45-67。

　　魔法：50-70。

　　+12体质。

　　+14力量。

　　圣光：瞬间恢复单体20%技能。

　　圣力加持：所有的光明系技能效果提升50%。

　　神圣祝福：500码范围内全属性提升10%。

　　等级需求：1。

　　职业需求：骑士、牧师。

　　这个扯淡的武器叫做权杖，正是王羽在京城华少手里夺来的那根……

　　权杖这种玩意，一头轻一头重，有点类似于华夏古代的骨朵，骨朵属于奇门钝兵器的一种，砸在目标身上，瞬间杀伤力相当大，足矣击碎骨骼。

　　格斗家没有武器限制，武学家更是十八般兵器样样精通，所以王羽正好可以使用这东西，王羽现实里就属于力量型的，此时拿着这东西，还相当趁手……

　　本来嘛，王羽只是奔着不是自己的东西，玩坏了也不心疼的想法，才掏出这玩意，谁知道，拿出来后王羽惊异地发现，权杖竟然不受裁决之光的效果……

　　“有点意思！”王羽微微一笑，将权杖在半空中甩了两圈，大叫一声：“中！”

　　与此同时权杖脱手而出，带着风声往威利身上砸去。

　　威利正在那里闭着双眼念经，跟个固定靶似的，被王羽一权杖砸的往后微微一仰……

　　威利还在惊愕之中，王羽已经紧随其后的跟上，半空中伸手接过弹回来的权杖，反手一抽，砸在了威利脸上。

　　王羽这一招叫做“惊鸿一瞥”，刚中带巧，此时王羽用了十成力道，打的威利身形猛然一晃，一个趔趄差点跌倒在地。

　　王羽这种高手向来就是一击得手，连绵不断，不给对手丝毫反击的空隙。

　　见到威利被自己一权杖抽的失去平衡，王羽低头俯身，随手又是一下，扫在了威利的膝盖上……

　　威利本来就快要摔倒，再被王羽补了一棍，“piaji”一下摔了个面朝黄土背朝天。

　　王羽顺势一脚踏在了威利后背上，举着权杖，一棍接一棍的对准威利的后脑勺，砸了下来……

　　没有了十二个圣骑士小弟，威利还真是废的可以，当然了说威利是废物，那也对王羽而言，毕竟这家伙可是单独干掉过同级别龙血枪神的。

　　威利虽是BOSS，可是在王羽这连绵不断的攻击下，找不到丝毫受身的机会，想要起来也是不能，只得把脑袋身子左摇右晃，企图躲避攻击，顺便把王羽从身上晃下去。

　　无奈威利不是近身战的BOSS，格斗技巧渣的可以，别说跟王羽比了，丫连龙血枪神都远远不如，在王羽这毫无遗漏的漫天棍影下，再多的动作都是多余。

　　王羽这噼里啪啦这一通狠砸，看的杨娜瞠目结舌……

　　杨娜是和威利交过手的，自然知道威利的厉害之处。

　　同样为四大世家出身的武X代，杨娜对自己的身手也是颇为自负的，当初未见王羽时，王羽的在功夫圈就已经如雷贯耳，杨娜从小就被父辈灌输“王家那小谁多么流弊”的舆论，从而导致了杨娜心里对这个“别人家孩子”莫名的抵触……

　　杨娜打心里认为王羽再怎么天才，也不过二十郎当岁，而且自己天赋也不差，习武又如此努力，难道还能被他远远甩在后面不成？

　　结果今日见到王羽的身手，杨娜彻底服了……

　　杨娜当初挑战威利的时候，交手不过三回合，就被搞没了兵器，然后被人狗一样的追杀，且看王羽几个回合下来，打的威利黔驴技穷，然后将其踩在地上各种凌虐……二人之间的差距，一目了然。

　　习武这种事，虽然说勤能补拙，但是天分这种东西，真的不是努力就可以弥补的，更何况，人王羽自幼习武从无间断，不见得就比杨娜懒惰，有此番成就完全合情合理。

　　“看我干吗？你的东西找到了？”王羽感受到了杨娜炙热的目光，忙里偷闲的转过头问道。

　　“没……没找到……”杨娜一个激灵，从思绪中缓过神来说道。

　　“哦！那你慢慢找！”

　　王羽一边说话，一边挥动权杖抽脚底下的BOSS，显得十分的游刃有余，杨娜见状心里更憋屈了……

　　一串串数字在审判长威利的脑袋上冒出来，威利整个人被打的面目全非，由于王羽的攻击没有间断，所以威利的回复技能也施展不出来，威利的血量急速下降着，眼见下降到30%的时候，王羽微微一笑，纵身往后一跳，闪至一旁。

　　打了这么多BOSS，王羽自然知道，BOSS到30%的时候就会施展必杀技，而王羽等的就是这一刻！

　　正如王羽所料，血量下降到30%，威利身上圣光一闪，整个人如同僵尸一样，直直的从地面上立了起来。

　　圣光闪耀下，威利那张被王羽抽的如猪头一般的脸，以肉眼可见的速度恢复原状。

　　“肮脏的异教徒！”

　　威利高喝一声，整个人漂浮在了半空中，头发披散开来，身上长袍也被圣光融化，两只洁白的翅膀从威利身后缓缓伸展而出。


第124章 BOSS的打法

　　审判天使（伪）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：90000。

　　MP：12456。

　　技能：天堂十字斩、神圣光羽、审判之光。

　　“嘿嘿！”看到审判官威利变身为审判天使，王羽笑了起来。

　　王羽猜得没错，审判官威利二段变身，天使降临后就会变成这个模样，所谓圣光之翼，肯定就是丫身后的那对翅膀了！

　　审判天使变身完成后，双掌一合，然后再缓缓分开，一把十长字剑在审判天使双掌中间慢慢凝聚出来。

　　“圣魔之石！！”

　　杨娜看到审判天使剑柄处的石头，当场叫了出来。

　　难怪到处找都找不到圣魔之石，原来审判官那把佩剑得二段变身后才能召唤出来。

　　“承受神的怒火吧！”

　　圣剑成形，审判天使双手握住剑柄，凭空一挥，两道剑气交叉如十字状，撕裂空气般，砍将过来。

　　王羽做出一个俯身扭胯，摆出一个很奇怪的姿势，翻身闪跃而过，那道十字斩剑气径直朝王羽身后的杨娜身上飞去。

　　杨娜还在看审判天使手里的剑，剑气飞至其身前的时候她才反应过来。

　　眼见杨娜就要被一刀两断，突然杨娜眼前一暗，一个大脚丫子印在了杨娜左脸上，将其踹飞了出去。

　　剑气斩在杨娜身后的大理石桌上，坚挺的桌子被齐整的斩成了两半……

　　“靠！你想什么呢！！”

　　王羽收腿落地后指着杨娜怒道：“浪费老子一个瞬移你知道不！”

　　“尼玛！”杨娜捂着左脸对着王羽竖了个中指。

　　妈的，从小到大自己老爹都没打过自己，王羽这孙子竟拿脚踹自己的脸，还埋怨自己浪费了他的技能！

　　女人的脸可比命还重要，要不是看在王羽为了救自己才这么做的份上，杨娜早就扑上去跟他拼命了。

　　审判天使手中的长剑连连挥舞，十字斩不要钱似的，把整个大厅内的桌椅板凳全都斩成了碎片！

　　王羽是习武之人，杨娜的步伐也玄妙无比，面对如此密密麻麻的攻击，还能吃力的走位，不过随着剑气的增多，俩人也不见得能撑多大会。

　　“怎么办？”二人躲到了一个石柱后面，杨娜气喘吁吁地问王羽道。

　　审判天使的剑气犀利无比，绝对不是二人可以挡得住的，现在二人完全处于被动状态，完全是走一步算一步。

　　“看见那个神像了没有？”王羽指着光明神说道：“大厅内唯独那玩意他不敢砍，咱们跑到神像后面去……”

　　“估计悬！”杨娜比量了一下距离。

　　二人离神像至少四百码……弓箭手的闪避技能只有五十码，四百码的距离，以普通玩家的速度，至少得四秒才能跑过去。

　　就算杨娜是弓箭手，速度高，而且身法诡异，可是面对如此密密麻麻的攻击，想要过去也是做梦。

　　“你先冲五十码，后面交给我！”王羽道。

　　“你能行吗？不会卖我吧……”杨娜疑惑的问道。

　　王羽不过是一个格斗家而已，速度远没有弓箭手快，就算王羽有“瞬移”技能，也不能带人瞬移，而且以王羽这小子以往的行为来看，丫把自己当挡箭牌的几率比较大一下。

　　“我是那种人吗？”王羽怒道。

　　“废话，刚才你还扔下我就跑呢！”这女人还记着刚才那茬呢。

　　“刚才事出有因，现在你不试也得试！”王羽指着石柱道。

　　杨娜抬头一看，只见剑气撞在石柱上，打的石柱石屑飞散，岌岌可危。

　　此时横竖是个死，倒不如拼一把！

　　杨娜咬了咬牙道：“姑且信你一次！我要是死了你千万要帮我捡圣魔之石！！”

　　“放心你不会死的！”

　　“愿光明神保佑……”

　　杨娜一个闪避，闪出了石柱范围，剑气呼啸而至，突然王羽猛然往前一跳，崩拳发动，另一只手伸手揽住杨娜胳膊，两个人往神像后面冲了过去。

　　格斗家的技能释放比较自由，自由模式下，技能可以用任意姿势释放，可是用崩拳带人位移王羽也算是头一份了，也就他这么一个游戏小白，才敢这么胡来。

　　好在王羽这一下赌对了，崩拳的位移竟然真的可以带人。

　　不过崩拳跳发的位移是500码，此时带了一个人，威力骤降，三百码的距离都不到，就停了下来……

　　“完了！你快瞬移！”杨娜心生绝望，如果王羽也死了，她的任务就彻底失败了。

　　“不急！”

　　王羽呵呵一笑，双手搂住了杨娜，往前猛地一仆……

　　王羽身材高大，杨娜身形娇小，王羽双臂环搂，杨娜被护得严严实实。

　　剑气密密麻麻的落在了王羽身上，金黄色的念气罩被打了出来，光明神像近在咫尺，王羽抱着杨娜摔落在神像后面，念气罩效果还没有失效。

　　落地后，王羽捏了一把汗道：“该减肥了哈，你特么可真重，幸亏我有后手，不然就玩完了！”

　　格斗家并不是以力量见长的职业，抱着一个人用技能，王羽也感到了力不从心……

　　“你才重，你全家都重！”杨娜恼羞成怒！这孙子太不会说话了，怎么可以说姑娘家又肥又重呢！

　　“我重好了吧！那你也得赶紧起来，你快压死我了！”王羽双臂猛推了杨娜一把……

　　“你他妈往哪摸呢！！”

　　王羽：“……”

　　半空中，失去了目标的审判天使，也停止了无休止的攻击，飘飘荡荡的盯着光明神像，丫眼神锐利，却始终不敢动手。

　　“哈哈！他不敢打了！射他！”王羽说着掏出火枪，瞄准审判天使就是一枪。

　　审判天使被打的微微一愣，脸上露出了愤怒的表情。

　　杨娜见审判天使果然不敢攻击，有样学样的摸出弩弓射击。

　　被王羽打了一枪，审判天使已经有了防备，长剑一挥，把杨娜的箭砍成两截，随后审判天使另一只手在剑刃上一抹，一道金光敷在剑刃上。

　　“审判！”

　　审判天使再次挥剑，只见那剑光透过神像，就砍了过来！

　　“我靠！”王羽二人连忙闪避，只见那道剑光撞到地面化为乌有。

　　王羽随即道：“刚才的十字斩是物理攻击，这是个‘审判’是魔法攻击！”

　　“然后呢？”

　　“什么然后！”王羽愣了愣问道。

　　“分出什么攻击有什么用，该怎么躲？”

　　“我哪知道，哎呦……”又是一道剑光落下，王羽就地一个翻滚再次闪过。

　　翻滚的同时，王羽看到了审判天使发射剑气前的那个抹剑的动作！

　　王羽微微一笑：“我知道该怎么打了！”


第125章 全城追杀

　　既然审判天使的“审判技能”属于魔法技能，所以审判比起十字斩，多了一个抹剑的释放动作。

　　王羽二人再神像后面，审判天使是不敢用十字斩的，只要能打断审判天使的施法动作，那么审判天使的审判就释放不出来，如此一来审判天使就只有挨打的份了。

　　施法动作和盗贼的潜行一样，只有强制位移或者自己终止施法动作才能打断。

　　远程攻击估计是不行的，王羽的火枪打在审判天使脸上，审判天使连晃都没晃一下，打断技能绝对不靠谱，以自由模式BOSS的AI很可能在射击空档里，返还一道剑气，到时候就得不偿失了。

　　“想不想要圣魔之石？”王羽问杨娜道。

　　“想啊！”

　　王羽道：“待会我出去牵制他，到时候你就趁机拿箭射他！”

　　“你行不行啊？”杨娜看了一眼半空中的天使，担忧的问王羽道。

　　她实在想不出王羽一个短手格斗家，怎么能牵制得住会飞的天使。

　　经过刚才的战斗，杨娜已经看出来了，若是没有王羽，她自己别说击杀BOSS了，能不能跑掉都是问题，所以王羽说要去牵制，杨娜隐隐有些担心。

　　“我自有办法！”

　　说完，王羽就冲了出去。

　　审判天使见王羽出来，长剑一挥就要发动十字斩，而王羽微微一样，后背往神像上一贴，审判天使的动作戛然而止，随即伸手一抹剑身，就要放审判。

　　“等的就是这个时候！”

　　王羽抽出长棍往前一撑，跃至半空中的时候，王羽将武器切换成拳套，双手一拉，把审判天使拉进了怀里，打断了审判天使的施法。

　　“biu！”杨娜的箭支也嗖嗖的射在了审判天使的脑门上。

　　杨娜本身装备不错，此时又装备了暗金弓弩，攻击力大大提升，一轮技能下来，射掉了审判天使不少血。

　　王羽没有飞行技能，膝击的抓取效果只有1.5秒，时间到后，王羽就掉落下来。

　　审判天使身上光芒一闪，咬牙往下挥剑，十字斩往王羽身上砍去。

　　王羽念气波打出，身子往后微微一退，雷霆踏强制落地，往后一翻，再次回到了神像跟前。

　　审判天使身子往上升了两米，随手又往剑身抹去，王羽呵呵冷笑一声：“500码，这就是审判之光的极限攻击距离？”

　　想至此处，王羽再次冲了出去，依旧是长棍撑地，右手往上一拍，一道白气拍出，卷住了审判天使的脚踝，审判天使被王羽一拉，技能再次被打断，杨娜的箭又一次射在了审判天使的身上。

　　王羽现在的强制位移技能有三个，铁山碎骨、擒云手和膝击，三个技能冷却时间都不长，恰好可以轮番使用。

　　审判天使就比较憋屈了，物理攻击不敢用，魔法攻击使不出来，就如同一个靶子一样，被王羽和杨娜各种蹂躏各种射。

　　丫不过区区九万血，在两大高手的合作下，很快就被打成了血皮。

　　这个时候，审判天使的身子再次往上拉高两米，同时身上光芒大作，举着长剑吟唱起来，杨娜急道：“快回来，他要放大招了！”

　　“知道！”王羽点了点头，不退反进，迎身一跃跃到了审判天使背后，然后右肘反抓搂住审判天使的脖子，猛地往后一用力，审判天使的大招还没用出来，就被王羽勒断了脖子，化作点点圣光。

　　世界公告：余晖城玩家“铁牛”“晴雪”在天龙城击杀“黄金级精英BOSS审判天使”完成了首杀，在强者的路上更进一步。

　　系统提示：你击杀了BOSS“审判天使”获得0点经验。

　　系统提示：你击杀了光明阵营BOSS“审判天使”获得称号：“屠神者”，圣光城荣誉-200，目前为仇恨，光明阵营好感度-200，目前为仇恨。

　　屠神者：

　　+20精神。

　　+20智力。

　　对光明系怪物具有克制效果。

　　杨娜也收到了同样信息，不过她的经验没有封锁，击杀BOSS的经验让她直接升了一级。

　　“靠，有这一招刚才怎么不用？”杨娜埋怨道。

　　王羽撇嘴：“刚才他这么多血，还是战斗模式，我用这一招岂不是找死？”

　　杨娜怒道：“那你知不知道，最后一击可以获得50%的经验！抢人头太可恶了！”

　　提到经验二字，王羽脸色一暗，看了看属性栏没敢说话……

　　杨娜这小妞明显有点小心眼，要是让她知道王羽损人不利己的话，指不定会做出什么事呢。

　　审判天使由于是王羽触发的任务BOSS，所以俩人废了半天劲，什么装备都没爆到，只爆了三个任务物品。

　　圣光之翼：任务物品。

　　圣魔之石：任务物品。

　　光明徽章：任务物品。

　　圣光之翼和圣魔之石，王羽知道是怎么回事，这个光明徽章就有点莫名其妙了。

　　不过此刻二人也没心情纠结这个了，因为他们俩又收到了一条系统系提示。系统提示：你接到了强制任务：“逃离圣城”任务阶位A，离开圣城范围之前，将会被圣城玩家追杀，任务失败，掉落所有任务物品。

　　接到任务的一瞬间，王羽二人眼前就出现了一张地图，地图上有两个红点，代表了王羽二人，绿点则是代表了圣光城其他玩家。

　　王羽击杀审判天使的时候，“皇城根”玩家仍旧在复活点蹂躏圣殿骑士，当他们听到世界公告的时候，当即呆住了。

　　“那个贱人竟然杀了审判天使？”晨曦永寂有些不可思议，天使诶，那可是200级的终极存在，怎么会被现阶段的玩家干掉呢？

　　随后两条系统消息打乱了晨曦永寂的思绪。

　　系统提示：你所在的行会接到了特殊任务“水落石出！”任务阶位：无，承蒙神恩，抓捕到挑衅神威的真凶，罪恶清零，恢复所有主城荣誉值。

　　系统提示：你接到了主城任务：“清算”，阻止屠神者离开圣城，击杀“屠神者”奖励主城荣誉200，并授予“神圣战士”称号。


第126章 别急，等救兵

　　看到系统提示的晨曦永寂心情十分复杂。

　　尤其是第一个任务，晨曦永寂有一种被系统强暴了的感觉……

　　系统提示说，抓住元凶才能恢复自己行会的荣誉，反过来讲岂不是说，如果抓不住，这个锅就得自己背？

　　妈的，系统明明知道自己是被冤枉的，还要让自己当替罪羊，这特么也太贱了吧……

　　第二个任务的奖励无疑是十分诱人的，可是看到复活点外玩家的目光从自己身上挪开，纷纷往圣庭的方向移动，晨曦永寂就猜到了，这是一个全民任务……

　　王羽二人本来就无比狡猾，现在又被其他玩家搀和，皇城根想要抓住那二人，难度又上升了不知道多少。

　　晨曦永寂心里那个滋味就别提了……再无奈也得硬着头皮上。

　　就在这时，晨曦永寂收到了凌少和风少二人的上线提示，心里这才稍微好受了一些。

　　“咱们该往哪走？”

　　王羽二人跑出圣庭，发现街上已经挤满了玩家，杨娜看着满地图的绿点往自己二人这边源源不断地包围过来，拉着王羽的衣襟问道。

　　武者不是超人，杨娜又是个女孩子，看到这密密麻麻的人群，心里难免有些发憷，于是不由得把希望放在了王羽身上。

　　王羽的实力杨娜还是颇为佩服的，虽然刚才杀那个天使BOSS王羽让自己帮忙，但是杨娜也知道，就算没有自己，王羽也能把那个BOSS磨死，这份实力就让杨娜自叹不如。

　　王羽四下打量了一下周围道：“如果是我自己的话，还是能跑掉的……带上你就不行了……”

　　“你不会扔下我不管的是吧……”杨娜惊道。

　　王羽点了点头道：“目前不会！圣魔之石给我！”

　　“恩！”杨娜掏出圣魔之石递给了王羽，圣魔之石还是放在王羽身上更保险一些。

　　把圣魔之石放进包里，王羽指着正西面最薄弱的地方道：“从那里杀出去！掩护我！”

　　说着，王羽崩拳加速，往手指的方向冲了过去。

　　杨娜不敢怠慢，紧紧跟在了王羽后面。

　　众玩家们见王羽敢冲过来，当即哗然，自己这边少说几十个人，丫还敢往前冲，简直是没把自己放眼里嘛！

　　“攻击！”也不知道是谁喊了一声，远程攻击络绎不绝的往王羽身上射来。

　　若这些玩家是同一个行会的兄弟，进退有序，王羽还能还有些压力。

　　可圣城大行会的玩家都还在复活点堵皇城根的人，所以此时这些玩家大多都是散人，一群乌合之众而已。

　　王羽双手左抓右挡，十几只箭支还未飞至王羽身前，就被王羽拽在了手里，然后王羽随后一挥，箭支脱手而出，打散了迎面飞来的冰锥火球……

　　与此同时，杨娜举弓射击，这些玩家尚在愕然之中，后排的法师们，就已经被杨娜秒了个干净。

　　玩家们的第二轮攻击还没发出，王羽已经来到了他们跟前。

　　王羽何等高手，京城华少那种一身极品的坦克职业都经不起他两下，这些乌合之众又怎值一哂。

　　扼喉、侧踢、肘撞、膝击。

　　兔起鹘落的几下，在杨娜弓箭的掩护下，西面玩家被王羽打出了一个缺口。

　　“日！！”

　　打开缺口后，王羽还没来得及逃走，当即傻住了……

　　玩家……整条街道一眼望到底挤得满满当当，全是玩家……

　　王羽也是见过大场面的，当日纵横天下在余晖城闹事，也不过是一万多人，那时候已经是漫山遍野人山人海。

　　而此时，比之以前更胜三分，整条主干道除了玩家，便再也找不到任何生物。

　　总是听人说千军万马如何，那不过是一个形容词，真正见到几万人连王羽这等高手都不仅动容。

　　单枪匹马冲撞数万人？别闹了……本书很严谨的……

　　别说这些都是具有战斗技能的玩家，就算是几万只野狗，也能让王羽杀到手发软。

　　况且后来的这些玩家们走的是整齐的队伍，胸口的徽章也是整齐划一，一看就知道是行会玩家。

　　王羽也不是游戏初哥了，自然知道这些行会玩家个人技术不咋地，一旦团结起来还是很牛叉的，行会玩家的箭阵、法阵、盾阵，哪一个都不是王羽敢硬抗的。

　　“怎么办啊……”杨娜看到这一幕也吓坏了……

　　这是做了多大的孽啊，竟然被几万人围殴……

　　“静观其变吧！”王羽也无奈了……

　　玩家们的包围圈原来越小，王羽二人一步步的被逼到了墙根处。

　　但是玩家们谁都没有动手，不是不想动手，而是不敢……

　　200点荣誉，这个奖励无疑是十分诱人的……然而敌人只有两个……没有哪个人会心甘情愿的将这到手的荣誉值拱手让给别人。

　　此时的王羽和杨娜俩人就像是一堆金子，谁都想要，可是强盗却不是一伙，无论谁对二人先动手，估计都会被其他玩家“失手”打死。

　　所以王羽二人现在的处境还算是安全，就是被几万人虎视眈眈的盯着，浑身不自在而已。

　　玩家们你瞪我，我瞪你谁都不想当这个出头鸟。

　　就在众人僵持不下的时候，一个中年人模样的玩家突然走了队伍，拱手对玩家们说道：“我是红花总舵的于万亭，咱们这样下去也不是个办法，是不是该商量一下这俩贼人的归属问题？”

　　“尼玛！”王羽怒视于万亭，竟然把自己当成了待宰羔羊，待会第一个拿他开刀。

　　同时，王羽给全真教众人发了信号：“被人追杀，该怎么办？@所有人！”

　　“人少就干掉，人多就跑！”无忌第一个回道，这是全真教一向的行事准则，也是王羽向来爱干的事。

　　“如果是被数万人堵在了墙角呢？”王羽又问道。

　　“……”众人皆惊……被数万人堵在墙角……游戏开服以来最大规模的一次PK就是这小子引出来的好嘛，这才一天的功夫，丫就开始超越自我了？

　　过了好大一会，明都才道：“尼玛！铁牛你是属屎的吗？走到哪里都有人踩！”

　　“牛神威武，被几万人打死，这是何等荣耀，换成是我，足够我吹好久了！”尹老二惊叹道，想不到丫还有那种倾向。

　　名剑道雪最实在，劝王羽道：“实在不行你就死一次呗……游戏里死亡，又不丢人。”

　　王羽叹了口气道：“哎，不能死，死了任务物品就掉落了……”王羽把自己被人追杀的事简要的说了一遍。

　　无忌沉吟了一下道：“拖时间，过不了多久就有人去救你们了！”

　　“谁啊？”王羽纳闷的问道，从余晖城到圣光城得半个小时呢，莫说全真教的这几人也不够人塞牙缝的，就算可以帮忙，估计这些玩家也不会等自己半个小时。

　　无忌道：“别急，等会就知道了！”


第127章 挑拨离间的王羽

　　红花总舵，国服行会排行榜第五，世界游戏行会排行榜第十七，在游戏圈内端的是赫赫有名。

　　在这个游戏竞技俨然已经成为一种职业的今天，这些高端职业玩家，不仅在职业圈声名显赫，在社会层次，比之当红一线明星，都不遑多让。

　　红花总舵的老大于万亭是真名，据说自他玩游戏开始就一直在用这个ID，因为这个ID和多年前一本武侠小说里的一个跑龙套的同名，所以于万亭就极其骚包的应景，成立了红花总舵。

　　当初的红花总舵和全真教性质差不多，只不过是一个小团体，然而经过于万亭数年打磨，跻身于国服前五，成为一代耀眼的游戏行会，可谓是草根逆袭的典范。

　　红花总舵有如此成就，不仅仅是因为于万亭经营手段高超，于万亭的个人实力也是非常牛掰的，虽说比不上战神法神这种存在，可是在游戏竞技圈的职业玩家排行榜上，于万亭也能挤进前三十。

　　当然了，这些都是红花总舵往日的辉煌，自《重生》开始，这个全新模式随着大量人民币玩家的注入，国内的一线游戏行会都开始重新洗牌……

　　往日威风凛凛的红花总舵，在圣城竟然被一个名不见经传的“皇城根”打压的抬不起头来……原因无他，天大地大，人民币最大……跟这种不差钱的二世祖较真，纯粹是找罪受……

　　可是虎死余威在，红花总舵如今再怎么破落，圣光城除“皇城根”那四个老大外，于万亭说话还是很有魄力的。

　　比如现在，于万亭站出来说要和平解决，就没有哪个行会敢有反对意见。

　　“于老大，你说怎么办？”已经有人开始相应于万亭的提议。

　　于万亭笑了笑回道：“我愿意买下这个任务！”

　　买任务，在网游里并不罕见，比如双向任务，最简单的解决方式就是出一个合理的价格，让对方退出……

　　“呵呵，不知道于老大肯出多少钱呢？一人一金怎样？”

　　就在这时，一个冷嗖嗖的声音传来……传进了在场几万人的耳朵里。

　　当然不是因为那人内功深厚，而是用了系统道具：传音喇叭……

　　传音喇叭，十个银币一个，寻常玩家是舍不得用的。

　　“一个金币……”众人闻言全都默然……

　　现在金价下降，市面上依然是九百多块一枚呢，如果红花总舵肯出一金，估计没人会拒绝……毕竟敌人只有两个，几万分之一的几率太难碰了，还不如吃现成的。

　　“一个金币？胃口够大的啊！”于万亭也冷冷的回了一个喇叭。

　　在场的可有好几万人，用几万金币换两百点荣誉值？于万亭又不是脑残……

　　“没钱那你还装逼！”那人又刷了个喇叭，直接带着人走到了于万亭的对面……

　　众人躁动起来……在整个圣光城，敢这么跟于万亭说话的，只有四个人……此时在于万亭对面站着的是两个人，一个法师一个战士，正是“皇城根”的另外俩二世祖，京城风少和京城凌少。

　　风少和凌少本来在外面玩的好好地，接到电话说于万亭竟然敢带人围攻自家行会，于是把妞扔在外面就回家上了游戏。

　　男人最混账的时候莫过于精虫上脑，二人被于万亭坏了好事，哪里会有什么好脸色。

　　于万亭看到二人脸色也是微微一变，不过老于毕竟是一会老大，自然不肯落了面子：“那么说风少和凌少出得起钱了？”

　　于万亭不愧是老油条，一招借力打力，就把皮球扔给了俩败家子……

　　风少和凌少都是有名的人民币玩家，钱自然是不缺，可是花几万金币买个任务，他们脑子也没坏。

　　“呵呵！”风少瞥了于万亭一眼道：“我们不是来任务的，我们是来寻仇的！”说完，风少傲气凌然的指着王羽道：“喂，是不是你抢的华少的权杖？”

　　要换做平时，风少敢这么跟王羽说话，早就被王羽打死了，可是无忌让王羽耐心等救兵，王羽当然不会打破这个平和的局面。

　　“是我！”王羽淡淡道，同时风少也上了他的黑名单。

　　“看见没！”风少笑着对于万亭道：“他亲口承认了……所以这俩人该我们杀才对！”

　　于万亭黑着脸嚷嚷道：“风少，你这可就不对了！要报私仇随时都可以，干嘛要在这个时候？”

　　“我们皇城根报仇还用分时候？”风少反问道。

　　“哼哼！那你得问问圣光城的几万玩家了！”于万亭冷冷道：“别以为你们‘皇城根’在圣城一家独大！”

　　于万亭说这句话的时候，特意用上了喇叭，一下子就把“皇城根”推到了几万人的对面。

　　紧接着，于万亭又道：“今天你们想不动分毫就抢任务？绝对不可能！”

　　于万亭知道“皇城根”不差钱，此时能逼退“皇城根”的人当然最好，即便不能逼退，能让“皇城根”大出血一次，也是极好的。

　　众玩家本就对“皇城根”的野蛮行径有些不满，这时候被于万亭火上浇油的一激，一个个义愤填膺起来：“没错，于会长说得对，这个任务是全城任务，谁敢抢我们就轮他到十级！”

　　见玩家们反应如此之大，风少和凌少也慌张起来……连王羽这种超级打手都不敢跟几万玩家死磕，他们当然也不敢陷入人民战争的而汪洋大海……

　　就在二人惊慌之际，一直被当做商品的王羽说话了。

　　“喂，你俩傻不傻。”

　　“？？”风少和凌少白了王羽一眼道：“这里有你说话的份？”

　　王羽没理会这俩将死之人的装逼，而是笑着看了于万亭一眼道：“你们这么有钱，花几个金币买他的人命不舍得？”

　　“咦？”二人闻言互望一眼道：“有道理！”

　　听王羽这么一说，于万亭登时傻眼了，丫万万没想到，本来是砧板上的鱼肉的王羽，竟然反咬了自己一口。

　　“风少、凌少，你千万别听他挑拨，这个时候我们应该先把他们杀了才是……”于万亭一边后退，一边慌忙摆手道。

　　刚才差点被于万亭阴死，此时这俩二世祖对于万亭的怨恨远胜对王羽的仇恨，风少随即黑着脸道：“多你一个也没关系！”

　　与此同时凌少发了个喇叭：“悬赏通告，杀红花总舵玩家一次奖励金币五枚，杀于万亭一次，奖励金币十枚！次数不限！”

　　“是悬赏任务……十个金币……”众玩家闻言均是眼前一亮。


第128章 房上行者

　　悬赏任务是《重生》里的一种任务模式，多是玩家发布，由系统公正……只要完成任务，金币就自动落入背包。

　　由此可见，圣光四少倒也不是脑残的二世祖，红花总舵玩家一共也不过是500人，即便全部被杀，也不过花费几千金币。

　　红花总舵的人不蠢，知道被人下了追杀任务，被杀之后自然会避其锋芒。

　　如此一来，在王羽的提点下，风少和凌少二人，花了不过十分之一的价钱，就把竞争对手全部给支开……

　　然而其他玩家就不这么想了……

　　十个金币……在这个金币稀缺的时代，身上有一个金币以上的玩家统称为高端玩家，若非不久前赌了一把命，全真教的那种高手，身上也不过是几枚金币而已。

　　对于这些普通玩家而言，十个金币绝对是一笔巨大的财富……

　　而且这个任务可是不限次数的，也就是说只要杀红花总舵玩家一次，就可以有金币领……比起那虚无飘渺的200点荣誉，容易了何止百倍。

　　一时间，整条街的玩家都沸腾起来，眼光从王羽身上挪开，放到了于万亭和红花总舵的玩家身上……

　　于万亭和其手下也尝到了被几万人盯着的滋味。

　　“大家上啊！”王羽往前一冲，冲至于万亭身前，于万亭还不知道咋回事，王羽伸手一抓一投，就把满脸惊恐的于万亭扔进了玩家堆里。

　　玩家们如同抢食的鱼群一眼，涌了过去……

　　于万亭也算是一代高手，一会之长……此时死的真是悲惨万分。

　　与此同时王羽给杨娜发了个私信；“跑！”

　　杨娜二话不说，卯足了劲，趁着玩家们追杀红花总舵的人，穿过玩家缝隙就往隔壁巷子里跑。

　　风少则是一直在盯着王羽二人的动静，见杨娜要跑，大惊失色，慌忙对手下人下令道：“抓住她！”

　　一直不动声色的“皇城根”玩家接到命令，立马往杨娜逃走的方向追去。

　　“慢着！”就在这时，王羽长棍一展，挡住了“皇城根”玩家的去路。

　　“呦呵，你这什么意思？”

　　看到王羽此番举动，风少和凌少不由得笑了起来……区区一个格斗家，抄了跟棍子就敢阻拦自己这么多人，真把自己当猴了？

　　王羽微微一笑：“有什么事冲我来就好了！”

　　“装逼！干死他！”风少冷哼一声，搓出一个冰锥往王羽脸上射来，凌少也开了冲撞身先士卒的举剑劈向王羽。

　　老大都动手了，当小弟的自然不会闲着，各种攻击不要钱的往王羽身上招呼。

　　王羽长棍一扫，磕落飞来的弓箭，随后跃起，顺手一格，挡住了战士们的冲撞。

　　冲撞的判定还是挺高的，即便用了格挡技能，还跳起抵消力道，王羽的血量也猛落一大截。

　　不过借着冲撞的力道，王羽往后飞出，长棍往地上一撑，犹如一把弓一样又把王羽弹飞了回去。

　　王羽在半空中找准凌少的位置，一记雷霆踏强制落地，把凌少踩成白光的同时，将周围的敌人震退。

　　反手念气波，王羽再次跃起。

　　风少是个法师，此时风少正在后排吟唱，突然眼前一黑，一根脏兮兮棍子狠狠的插进了风少嘴里……风少当场被秒。

　　秒掉这俩家伙，王羽尚未落地，手中长棍往下一撑，整个人跳到墙上，然后踩着墙壁往上冲了数米后，夕之跃迁发动，飞到了房顶上。

　　“皇城根”的人全都懵了，圣城作为人类都城，建筑比起其他城市要宏伟的多，两边的墙足足有十多米高，王羽这一窜一跳，飞檐走壁的竟然上了墙……

　　十多米……那可是弓箭手的射击范围之外……众玩家只能眼巴巴的看着王羽耷拉这两条腿坐在房顶，一点办法都没有。

　　看着脚底密密麻麻的玩家，王羽长舒一口气给无忌发了个信息：“你大爷的，救兵怎么还没到！”

　　无忌回复：“救兵没到你还有心思跟我扯淡？”

　　“老子英明神武，挑拨两个行会打了起来，然后靠自己的智慧逃出来的！”王羽得意道。

　　无忌跟王羽比起来技术平平，可是脏主意百出，这次王羽靠着自己的点子脱身，相当有成就感。

　　“呵呵！”无忌冷笑一声：“所以那个被你当枪使得行会就是救兵！”

　　“靠！”王羽顿时缓过神来，原来自己又被这狗曰的套路了。

　　无忌继而又道：“快跑吧，不然等会人家反应过来，你就没第二次机会了！”

　　王羽关上聊天框，找出杨娜发了条信息过去：“逃脱了吗？”

　　“快到传送点了！”杨娜说。

　　“好，等我，我马上到！”

　　发完消息，王羽打开地图，确认了一下杨娜红点的方位，就跑了过去。

　　圣城街道颇多，杨娜又有地图在手，七绕八绕就甩掉了跟着自己的人。眼前传送点还有几十米距离的时候，一个身影从天而降，把杨娜吓了一跳，抬手就要射击。

　　不过看清来人面目，杨娜放下了手里的弩弓。

　　在这偌大的圣光城，能够从天而降的，只有王羽大侠一人了。

　　“靠！你怎么这么快！”杨娜惊叹道。

　　“嘿嘿！哥会飞！”王羽指了指房顶。从上面过来走的是直线，自然要快很多。

　　“不装能死！”杨娜白了王羽一眼道。

　　王羽无视杨娜的鄙视，伸手道：“甭管我装不装，任务做完了，我的武器还我！”

　　“我要是不给呢？”

　　“圣魔之石在我这呢！”王羽道。

　　“你真无耻！”杨娜由衷的感叹道……

　　“过奖过奖，跟某些人比，我还差得远呢……”王羽微微一笑，曾几何时，他也是个纯洁的花朵……

　　“我出钱买还不成？”杨娜还是不舍得把弩弓给王羽，这把弩弓攻击高，攻速快，又是目前游戏第一的神器，杨娜用的相当顺手。

　　“可以先……我靠！”

　　王羽话还没说完，忽听脑后风声，连忙闪避，一杆长矛擦着王羽的耳朵就砸了下来……

　　“为了正义！！”

　　使矛者大吼一声，长矛转为横扫，王羽往前一扑一滚，躲过了长矛横扫，同时看清了攻击自己的家伙。

　　一身亮银铠甲，坚毅道面瘫的表情，一往无前的气势，正是主城的守护神——卫兵大哥。


第129章 逃离圣城

　　卫兵……

　　王羽登时面露惧色，他可是见识过这无脑小兵的凶恶的……

　　遥想在余晖城的时候，小兵们都把自己当大爷，在圣光城，却被小兵刀戈加身，王羽有种两世为人的感觉。

　　那小兵眼里似乎只有王羽，横冲直撞的就往王羽身上砍，这可是比终极BOSS还蛮横的存在，也就是王羽这种变态吧，换做第二个人都撑不住一回合。

　　王羽又蹦又跳又瞬移，好不容易才狼狈的爬到传送点，结果让王羽吐血的是，传送NPC很幽默的告诉王羽：“你的荣誉值不够，不能使用传送阵……”

　　“日了！”看了一眼追过来的卫兵，王羽骂了一句脏话拔腿就跑。

　　卫兵大哥不愧是系统小弟，随手一挥一道剑气就迎面射来，王羽往前一个翻滚，滚到了杨娜身旁。

　　“他怎么不打你？”王羽一边躲闪卫兵的攻击，一边纳闷的问道。

　　杨娜道：“可能是我带着面巾，隐匿了身份！”

　　“哦？”王羽微微一愣：“你在这里上户口了吗？”

　　“我傻呀，当然没有！”杨娜道。

　　王羽嘿嘿一笑：“我有个让咱俩都能脱身的好主意！”

　　“什么主意？”杨娜好奇地问道。

　　“你过来些！”王羽被卫兵一矛逼退了好远，然后冲着杨娜喊道。

　　杨娜很听话的走了过去。

　　王羽坏笑一声，伸手扯下了杨娜脸上的面巾，然后一拳结果了杨娜……

　　隐匿之面（特殊饰品）（白银）

　　物防：12-24。

　　魔御：12-24。

　　隐匿：隐藏身份。

　　藏匿：非战斗状态下或主动交流状态，非玩家单位不能发现你。

　　“啧啧，竟然是特殊饰品……”王羽惊叹一声，就把面巾挂在了自己脸上。

　　特殊饰品是装备栏以外的东西，据说都是唯一性的物品，爆率堪称《重生》最低，无忌有个视野+15的眼镜就是特殊饰品，被其视作珍宝，平日里都不舍得带，生怕被全真教那群牲口借去把玩。

　　白银级别的特殊饰品，价值绝对比黄金级别的武器还要昂贵……看不出，杨娜这小妞挺有料。

　　挂上面巾，卫兵的攻击却没停止，王羽倒也没惊奇，毕竟自己还没有脱战，卫兵再无脑也不可能放过自己。

　　不过王羽此时挂面巾针对的也不是这个家伙，挂上面巾的王羽再次冲进了传送点，点了随机传送后，立马选择了下线……

　　不下线不行，王羽隐隐已经听到了敲门声……

　　“谁呀？等会……”

　　王羽摘下游戏头盔，就听到正在做饭的穆子仙一边应声，一边从厨房里走了出来。

　　王羽连忙跑出去阻拦道：“老婆……别开门……”

　　“？”穆子仙疑惑的看了王羽一眼。

　　“仙姐，开门！”杨娜在外面喊了起来。

　　穆子仙闻言，伸手拉开了房门，笑着道：“原来小娜啊……我当是谁呢，吃饭了吗？正好，我刚做好饭……”

　　王羽：“……”

　　“仙姐！”杨娜进屋后冲穆子仙打了个招呼，然后恶狠狠盯着王羽道：“我找羽哥……”

　　“嗨……”穆子仙身后的王羽干笑一声，轻轻挥了挥手……

　　无缘无故把人打死，王羽确实不怎么占理，不过当时情况紧急嘛，穆子仙被王羽杀死最多掉10%的经验，若是王羽卫兵被杀死，任务物品一掉，任务就失败鸟。

　　“我打死你个臭不要脸！”杨娜龇牙越过穆子仙，瞅准王羽迎面就是一拳。

　　王羽手腕一转，随后一拉一带，杨娜就被甩飞到了王羽身后的沙发上……

　　“你还敢还手！！”杨娜大叫一声，再次冲了上来，左盘右拿，双手齐出，一手抓王羽左臂，一手打王羽后腰。

　　这招叫做“比翼双飞”是杨家拳中精要，手法十分巧妙，也是杨娜最得意的功夫，寻常人若是被她拍上一下，不死也得丢半条命，可见这姑娘此时多着恼王羽。

　　其实这也在情理之中，本来嘛，人杨娜可以安全脱身的，没有丢下王羽自己跑就已经很够义气了，谁知道王羽这么无耻，为了自己活命，竟突然暴起杀人抢装备……杨娜也是千金大小姐，啥时候受过这等恶气……

　　好吧，算上昨晚，这已经是第二次了。

　　“哎，你跟我用这招没用知道不！”王羽转过身看见杨娜招式，不由得叹了口气，随后凝掌成爪，在杨娜出手的一瞬间，突然抓住杨娜肩膀，轻轻一捏，杨娜登时浑身酥软，差点没跪在地上。

　　穆子仙呆若木鸡的站在门口，一手拿着饭铲，似乎已经吓傻了……

　　“别闹了哈，再闹我就还手了！”王羽板着脸道，合着他刚才只是防御来着。

　　“你王八蛋！”杨娜自知远不是王羽对手，狠狠地骂了一句，就坐在了地上，嘴巴一撇眼泪开始在眼眶里打转。

　　“咋回事啊？”穆子仙看到杨娜这委屈模样，抄着饭铲就走到王羽身旁，扯着王羽耳朵问道：“说，你怎么小娜了？瞧把孩子气的，快去道歉！”

　　穆子仙被俩人给搞懵了，不过穆子仙思想有点偏激，在她眼里，无论谁是谁非，男人打女人就落了下成。

　　“……”刚才还威风八面的王羽，碰到穆子仙立马蔫了下来：“没啥，做个任务而已……游戏里的事，咋能当真呢……”

　　“你放屁！”杨娜指着王羽把游戏里的事说了一遍。

　　“……”听完杨娜的叙述，穆子仙无语的瞪了王羽一眼道：“你竟然坏成这样！晚上别吃饭了你！”

　　王羽大惊：“别，别啊……我错了还不成嘛……”王羽平生两大爱好，除了练武就是吃东西……不让他吃饭比杀了他都难受。

　　穆子仙眼睛一瞪道：“这话跟小娜说去……”

　　杨娜看到王羽被媳妇管成这样，也不由得气笑了，江湖儿女吗，都是有仇当场就报的脾气，没有什么隔夜仇，经过一番打斗，杨娜的气也消了大半。

　　杨娜看了一眼面色尴尬的王羽道：“算了算了……好在任务都完成了，死了也就掉10%经验而已，不过那把弩……”

　　“送你了！”王羽道：“但是面巾你得给我！”王羽还有四个任务呢，那面巾绝对是很好的道具。

　　“这个……”杨娜有些为难：“那面巾是职业导师给的见面礼……算了，白银面巾换把暗金弩，我也是赚的，我也不喜欢偷偷摸摸，你拿去玩吧！”

　　“你的面巾竟然是导师送的？”王羽艳羡非常，和杨娜的导师一比，自己那导师简直就是一个坑爹坑钱的机器……

　　“当然，这次任务完成，导师还要给我提升装备等阶呢！”杨娜一脸得意，王羽就更郁闷了。


第130章 逆袭的老虎

　　见到二人化干戈为玉帛，穆子仙也放下心来，苦笑着摇了摇头，摸着王羽的后脑勺道：“小娜以后不要和他一般见识，你别看他一大把年纪，其实就是一小孩……”

　　王羽闻言嘿嘿一笑，乐的跟个傻子似的。

　　“额……你们这样秀恩爱真的好吗？”杨娜看了一眼满脸宠溺的穆子仙，又看了看服服帖帖的王羽，心里蛮不是滋味。

　　穆子仙笑着道：“哈哈！我先去做饭了，小娜你先和你羽哥聊会天，待会在我家吃饭！”

　　“恩，谢谢仙姐……”杨娜连忙道谢。

　　这妞一个大小姐，做饭什么的自然不擅长，一个人住，外卖吃的都快吐了。

　　穆子仙的手艺那是没得说的，以前在餐厅打零工的时候，连主厨师父都对其赞不绝口，王羽和杨娜都是大家庭出来的，口味刁得很，但是对穆子仙做的饭一点毛病都挑不出。

　　“仙姐手艺真好……”杨娜吃完两大碗饭，往沙发上一倚，极其满足地说道。

　　“好吃就多吃点！我在再你添饭！”穆子仙被人夸奖厨艺，心里美滋滋的。

　　“不了，已经很饱了！”杨娜羡慕道：“仙姐怎么学的这么好的手艺啊？”

　　穆子仙笑着道：“你羽哥喜欢吃啊，我就学呗……”

　　“额……”杨娜又被秀了一脸……

　　“喂，姓王的！你可要好好对仙姐啊！不然我不会饶恕你的！”杨娜握着拳头冲王羽道。

　　王羽呵呵一笑：“还用你说？”

　　再次上线的时候，王羽出现在了一个很陌生的城市，这座城市叫天风城，也不知道是那个混蛋设计的，非常奇怪，到处都是风沙，跟特么内蒙古似的，王羽带着“口罩”都觉得喘不过气来。

　　随机嘛，系统难得实诚一次，说随机绝不含糊，不只是传送城市是随机的，连他么落地地点都是随机的。

　　更可气的是，这里的能见度极低，王羽看着地图走了半天都没有找到主城在哪，甚至连个玩家和怪物都没看到。

　　“这他妈的！”王羽无奈了，没人没怪没城池，这游戏还特么怎么玩？

　　就王羽考虑要不要打客服电话的时候，一个模糊的身影隐隐约约的走了过来。

　　待到那人走近，王羽看清了那人面貌。

　　那人长得挺帅，眉清目秀的，在《重生》里，面貌是可以上下调整的，除了明都那种极度自恋的人和王羽这种不知道调整面貌的人，很少会有人把自己搞得很丑，因为据说长得好看的人运气才好。

　　那人手里提着一杆长枪，看样子是个惩戒骑士。

　　“咦？”那人看到王羽，微微一愣，惊讶道：“天风谷里竟然有人？”

　　“天风谷？什么玩意？”王羽一脸懵比。

　　那人道：“这里是天风谷，天风城的25级怪区。”

　　“怪区？没有看到有什么怪啊？”王羽奇怪的问道。

　　“这里是天风漩涡，天风谷最里面，30级BOSS天风兽刷新地，当然没什么怪，看你不过是一小白，怎么跑到这里来了？”

　　“我也不知道……”王羽满腹怨气，这系统简直玩人。

　　那人看了王羽一眼，叹了口气道：“还好我采药经过，进我队伍吧！我带你出去！”说着，那人给王羽扔了个队伍邀请。

　　系统提示：逆袭的老虎邀请您加入队伍。

　　加入。

　　由于王羽带着面巾，所以王羽的ID自动命名为“无名！”

　　“咦？无名？你这ID挺牛逼啊……内测帐号？”逆袭的老虎看到王羽的ID后，惊讶的问道。

　　《风云》这部漫画连载了几十年，直到现在都是一代经典，无名自然是炙手可热的ID，能抢到这个ID的可不是一般人。

　　“呵呵……算是吧……”王羽呵呵一笑，没有把自己面巾的秘密说出去，这种隐藏身份猫在暗处的感觉确实挺爽的，难怪这么多人玩盗贼职业。

　　“厉害、厉害，不知道你有没有打天风兽的攻略？”逆袭的老虎问道。

　　“听都没听说过……”王羽老实道，他连天风城都是第一次听说。

　　“哦！”逆袭的老虎眼里闪过一丝光芒，继而又道：“跟我来吧，天风漩涡其实就是迷宫，除了我估计没人能进来！”

　　“你这么厉害？”

　　“有系统道具的！”逆袭的老虎笑道。

　　如逆袭的老虎所说，有道具在手，天风漩涡根本难不住他，二人在漩涡里七拐八拐，很快就走出了那片风沙区域。

　　此时落入王羽眼帘的是一个山谷。

　　这山谷不算太大，两边景色如同戈壁滩一样，充满了死气，一阵阵旋风从地面飞起，显得更加荒凉。

　　山谷内趴着一只只名为“角蜥蜴”，长得和鳄鱼似的25级小怪。

　　出了天风漩涡，逆袭的老虎安慰王羽道：“不要怕，这些小怪防御挺高，攻击一般，你跟着我就行！”

　　“哦！”王羽点点头。

　　天风山谷内有一叫做“迎风草”的稀有植物，正是逆袭的老虎所需要的草药。

　　每走两步，逆袭的老虎就会俯身采药，所以二人的进程相当慢。

　　别人好心帮助自己，王羽自然不会去催促别人快走什么的，但是看到这小子是在墨迹，王羽也是暗暗着急。

　　王羽的任务完不成就不能升级……游戏里的竞争可是很大滴，稍微耽误一会，王羽这第一高手的位子就不保了，当然了，王羽不在乎虚名，主要是点卡烧的也是钱。

　　半个多小时，俩人都没走出深谷，王羽对逆袭的老虎道：“天风漩涡已经出来了，那我自己照着地图回城吧！”

　　“别……”逆袭的老虎眼里突然闪过一丝慌乱，随后冷静道：“路上危险重重，没有我你过不去的！”

　　“额？是吗？”

　　“恩！”逆袭的老虎道：“天风谷外的食人蜥蜴攻击高的很，而且神出鬼没的，你这种格斗家一口就被吃掉了！”

　　“好吧，那你最好快些，我赶时间……”王羽道。

　　任务没有时间限制，耽误一会倒没啥，可是杨娜还等着王羽给她邮寄“圣魔之石”呢，以那小姑娘的性子，见到王羽在线却不给他邮寄，指不定又要砸门。

　　“这就好，这就好！”逆袭的老虎擦了擦汗，铲下一颗草药后，然后往草药下埋了个什么东西。

　　王羽眼神一瞥，正好看见，奇怪地问道：“你埋的啥？”

　　“没啥……”逆袭的老虎笑了笑说道。

　　“切，我都看见了！”王羽撇嘴心道，不过王羽也没再多问，毕竟游戏里和现实不一样，很多玩家都忌讳这个。

　　采完最后一颗药，逆袭的老虎这才抬起头来，笑着道：“好了！我们回去吧！”

　　“恩！”王羽心道，终于完事了……

　　二人起身刚要走，突然山谷内的角蜥蜴如同被挑衅了一般，全部站起身，往王羽二人这边爬了过来。

　　王羽惊讶道：“咦？咋回事啊？咱们没进它们的仇恨范围吧。”

　　野外怪物除了自由模式的特殊BOSS以外，基本都有仇恨范围，此时二人离角蜥蜴还有十几米呢，角蜥蜴没理由会有这种反应。

　　逆袭的老虎长枪一横，挡在胸前，指着不远处的一条小道对王羽道：“我顶着你先走。”


第131章 我跑得过你就行呗

　　“你扛得住吗？”王羽看了看满山谷的角蜥蜴，问逆袭的老虎道。

　　逆袭的老虎道：“我是骑士，怎么的也比你一个格斗家能抗！”

　　王羽抽出棍子，笑着道：“得了吧，看你这么没底气，我还是帮帮你吧……”

　　王羽这个人本来就不是那种见死不救的人，何况逆袭的老虎还帮过他，这个时候丢下朋友自己跑，太不够意思了。

　　谁曾想，逆袭的老虎急道：“你尽管走就是，这里我自己能抗，你在这里我反倒不方便……”

　　“不方便……”

　　王羽也听说过游戏里的玩家都有自己的杀手锏不愿意让别人知道，所以王羽纳闷的嘟囔了一句，也没多问，转身就往那个小道走去。

　　逆袭的老虎见王羽往那条路走去，脸上闪过一丝奸计得逞的喜悦。

　　这个小道相当奇怪，按道理说越往外走，地势越高才是，可是这条小道，越走地势越低，还有一阵阵狂暴的风，吹得路上全是风沙。

　　而且风如刀割一般，吹在王羽脸上，竟然还掉血。

　　“不会是走错路了吧……”王羽正在暗暗纳闷中，突然风沙中一个硕大的身影堵住了王羽的去路。

　　“靠！”

　　看到那庞然大物，王羽吓了一跳。

　　这货绝对是王羽进游戏以来，见过得最大的怪物，没有之一，就算是火龙状态的龙血枪神，都不及这玩意一半大，王羽站在他身前五米处的位置，只能看得清楚这家伙的脑袋。

　　这怪物脑袋尖尖的，乍看下去，像是老鼠模样，盘在腿前带着巨刺的长尾巴，样貌比老鼠的杀伤力恐怖多了。

　　王羽连忙扔了个探测术过去。

　　天风兽（LV30）（白银BOSS）

　　HP：500000。

　　MP：6000。

　　技能：风之叹息、天风怒号、迅捷。

　　这玩意还真符合他的身型，区区白银BOSS，血量比起黄金BOSS都要高。

　　天风兽两个灯泡大小的眼睛瞪着王羽，歪着脑袋看了足足十秒钟，突然怒吼一声，嘴里吐出一个白色的气团，气团带着砂石就往王羽身上喷了过来。

　　这小道非常狭窄，天风兽吐出的气团把整个道路塞得慢慢的，王羽闪躲都没有方向，只得一个夕之跃迁，跳到了天风兽身旁，一棍子砸在了天风兽的鼻子上。

　　-1953！

　　见到天风兽脑袋上的数字，王羽不由得喜道：“这家伙只是个子大而已，没啥特殊的防御手段。”

　　想到这里举起棍子又要再来一棍。

　　“吼~~~”

　　谁知王羽刚才一击彻底激怒了天风兽。

　　天风兽嘶吼一声，猛然站了起来，巨大的力量直接把王羽给震飞了出去，紧接着天风兽四肢用力，猛地往前一扑，整个大地都在颤动，王羽还没来得及受身，就再次被顶飞出去。

　　半空中的王羽猛然使出雷霆踏，落在地上，心里又惊又喜。

　　惊的是，这畜生身材颇大，动作却是敏捷的很。

　　喜的是，这畜生攻击很低……刚才一击顶的结实，王羽不过是掉了30%的血，攻击比起同样是30级BOSS的年兽，差了不知道多少。

　　王羽晃神的功夫，天风兽再次冲了过来，王羽没有犹豫，转身就往山谷里面跑。

　　这里的地形也太狭窄了，王羽这种靠身法和操作吃饭的人，在这里和一个BOSS死磕，明显不明智。

　　山谷内，听到BOSS吼叫的逆袭的老虎，瞬间喜上眉梢：“兄弟，一路走好，这不比你一路走回去慢……我帮你回城，你帮我完成任务，咱们两不相欠……”

　　没错，这些全都是逆袭的老虎为了自己的任务，一手策划的。

　　逆袭的老虎的任务，就是杀死天风兽。

　　天风兽不过是一个30的白银BOSS，现在玩家的普遍等级都在15级左右，开荒过副本，大多数都已经换上了青铜装，所以只要人数足够，配合得当，推到这个仅仅是血多的BOSS还是不成问题的。

　　但是这个天风兽是出了名的胆小，躲在天风漩涡里从来不敢出去，天风漩涡，没有特殊的任务道具，又根本进不去，所以逆袭的老虎想找人帮忙都不行。

　　其实任务也不是很难，只要把天风兽引进埋好的陷阱里，任务就成功了一半。可是天风兽速度很快，骑士腿短，根本跑不过它，为了这个任务，逆袭的老虎已经被天风兽啃死过两次了。

　　这一次，逆袭的老虎意外的在天风漩涡里碰到了被随机传送进来的王羽……

　　从见到王羽开始，逆袭的老虎一眼就看出来王羽不是本地人，毕竟在天风城，没有哪个人连鼎鼎大名的天风谷都不知道，于是逆袭的老虎就想到了这个在他看来“一举两得”的馊主意。

　　让王羽去引怪……把怪引到自己的陷阱里。

　　逆袭的老虎是一个骑士，连他都扛不住的BOSS，以脆皮著名的格斗家就更不成了，所以压根逆袭的老虎就没认为王羽会活下来。

　　王羽死掉对逆袭老虎的影响不大，因为BOSS的仇恨是对队伍产生的，逆袭的老虎和王羽组队，王羽一死，BOSS就会自动跑出来找他，如此一来不费吹灰之力，就能把天风兽给引出来，届时只要BOSS跑进陷阱里，一切都好办。

　　然而接下来的一幕，让逆袭的老虎就愣住了……

　　本来在逆袭老虎眼里必死的王羽，不仅没死，还生龙活虎的跑了出来，在他的背后，赫然跟着自己的目标——天风兽。

　　逆袭的老虎微微一愣，冲着王羽大叫道：“竟然是BOSS，快，引到六点钟位置去！”

　　王羽呵呵一笑，没有理会逆袭的老虎，特意绕过逆袭的老虎所说的位置，往逆袭老虎身边冲了过去。

　　王羽又不是傻子，当他看到天风兽的时候，就知道逆袭的老虎在利用自己了，全真教的人，向来都是以阴人为G点，若是王羽糊里糊涂被人阴，以后指不定被人怎么嘲笑呢！

　　王羽速度快，天风兽速度更快，一人一兽很快就跑到了逆袭的老虎身旁。

　　“我日！”

　　见王羽没上当，逆袭的老虎拔腿就跑，逆袭的老虎一边跑一边叫道：“兄弟，你这是何必呢，山谷就这么大点，你觉得你能跑得过他？”

　　王羽身形一闪，闪在了逆袭的老虎前面，转过头笑道：“我跑得过你就成了！”

　　“你大爷……”逆袭的老虎脏话还没骂出口，就被天风兽追到身后，一脚踩在了地上，天风兽又蹦又跳，连续跺了几脚后，逆袭的老虎化为了一道白光。


第132章 魔法陷阱

　　“好凶残……”

　　王羽看着逆袭的老虎死掉的位置，暗暗捏了一把汗，这样死掉，心里一定会有阴影吧。

　　格斗家职业身轻如燕，自然不是笨重的骑士能比拟的。

　　天风兽杀死逆袭的老虎，再次追过来，王羽不慌不忙，往旁边一跳，一棍子抽在了天风兽身上。

　　-1958！

　　天风兽身形一颤，就要调转身形，然而这货速度虽然不慢，可是他的身子实在是太大了，转身速度在王羽眼里何止是慢。

　　天风兽的头还没扭过来，王羽就已经跳到了天风兽的脑袋上，当头就是一棍。

　　-2125！

　　天风兽吃痛，甩着带着尖刺的尾巴就要砸王羽，王羽往下一跳，天风兽的尾巴砸到了自己脑袋上，砸出了一个眩晕效果……

　　趁着天风兽眩晕，王羽重新跳到天风兽脑袋上，换上拳套就是一顿猛锤。

　　拳套攻速快，攻击高，还可以释放所有技能，输出比长棍要猛得多，一套连击下来，天风兽竟被王羽砸掉了足足三万血。

　　天风兽愤怒无比，猛然翻了个身把王羽甩了下去，然后张开了嘴巴，山谷内的风从四面八方的涌了过来，形成了一道屏障护住了天风兽。

　　王羽心道：“怎么这么快就放大招？”

　　一愣神的功夫，天风兽的风之屏障便已散去，然后满血满蓝的出现在了王羽面前。

　　“……”这一下王羽就头疼了……天风兽不过掉了10%血就放大招，可见这招冷却时间不长……这玩意血如此的厚打下去哪里是个头。

　　这个时候，挂回城里的逆袭的老虎在队伍频道里叫道：“你这么做有什么用呢……你自己又杀不了它！”

　　王羽呵呵一笑，说道：“我可以把他引到六点钟位置啊！”刚才王羽看到逆袭的老虎埋东西来着。

　　“你！！”逆袭的老虎语气一下子就软了：“哥们，看在我带你出漩涡的份上，咱们打个商量呗！”

　　“……”王羽无语，游戏中真是不乏能人异士，逆袭的老虎刚才还往死里坑自己，这个时候竟然还敢腆着脸套交情，无耻程度比起全真教那群家伙也差不多少了。

　　“怎么着？”王羽问道。

　　“BOSS经验归你，爆的东西归我如何？”

　　王羽怒道：“你要不要脸？”这丫的脸皮果然奇厚无比，这么无耻的要求都敢提出来，别说王羽现在经验被封锁，得不到丝毫好处，就算王羽能的经验，只要他不傻也不会答应逆袭的老虎。

　　“我可以出钱买！”逆袭的老虎连忙道。

　　“是吗？那等会看看爆什么再说！”王羽身形纵跃，几个起落就跳到了刚才逆袭的老虎所指位置。

　　天风兽智商不高，紧随其后的跟了过去，刚走进王羽所在的一米范围之内，突然整个山谷光芒大起，山谷内的风全都停了下来。

　　紧接着，一个六芒星阵，在王羽和天风兽的脚下升了起来，王羽连忙后跳，逃出星阵，天风兽就没有王羽这意识了，丫呆头呆脑的，还在四处张望呢，随后被六芒星化作的囚笼给关在了里面。

　　系统提示：你的队伍发动了困魔陷阱，天风兽被禁足30分钟。

　　系统提示：你被困魔陷阱击中，30分钟内不能使用技能。

　　王羽一看，自己的技能面板，果然灰了下来……上面还有个倒计时，而天风兽则被困在了六芒星里面，别说用技能了，这畜生这么大的身躯，挤在这么小的囚笼里，想转一下身都难。

　　身为一个武学宗师，在游戏里打架不用技能，王羽怕过谁来？

　　拳头的攻击是够不到陷阱里面的，把武器切换成“武者的执著”，王羽甩开棍子，一招“羊冲饿虎”隔着困魔陷阱，就砸在了天风兽脑袋上。

　　棍法走守势，所以华夏古武术中，棍法的攻击力并不太高，由于天风兽不能行动，王羽干脆舍弃了防御，用的是以进为主“五郎八卦棍”。

　　五郎八卦棍演化与枪法，路子轻盈，变化诡异，以攻代守，杀伤力十分惊人。

　　这天风兽血厚的可以，王羽一套棍法六十四点，从头到尾打完一遍，才把天风兽打成了白光。

　　白光闪过，困魔陷阱解除，一个圆滚滚的珠子掉在了地上。

　　风眼：任务物品！

　　“靠！竟然是任务BOSS！！”王羽失望的暗骂一声把风眼扔进了包里。

　　《重生》里大多数的任务BOSS都是有特殊道具对付的，所以为了防止玩家恶意刷BOSS，除非像银月狼王那样的一次性的任务BOSS，普通的任务BOSS除了任务物品以外，极少爆其他东西。

　　天风兽死后，山谷里的风便停了下来，山谷外的那个天风漩涡，也消失不见，王羽重新打开地图，找到了天风城的方向，往城里走去。

　　另一边，逆袭的老虎收到了天风兽被击杀的消息，立马给王羽发来了信息：“爆了吗？”

　　“爆了！”王羽郁闷道：“你特么任务BOSS不早说，害我费半天劲，合着为你打工了！”

　　逆袭的老虎嘿嘿笑道：“嘿嘿，早告诉你，你会打吗？”

　　“你妹！竟然敢套路我！”王羽反应过来。

　　逆袭的老虎忙道：“不敢不敢，我也是没办法嘛，那东西我出高价买怎么样！”

　　王羽想了想问道：“你这是什么任务？”

　　“这个……”逆袭的老虎本不想说，可是又怕王羽为难自己，踌躇了一下说道：“隐藏技能，魔法陷阱！”

　　“就是刚才那个吗？”王羽大惊道……

　　困魔陷阱的威力，王羽是见识过了，这玩意忒变态，不仅能封技能，还能把BOSS彻底禁足，如果真是这种技能，逆袭的老虎还不得上天？

　　逆袭的老虎哂笑道：“哪有那么变态，那个是NPC给我的魔法陷阱……我的魔法陷阱能有他的十分之一我就谢天谢地了！”

　　“三分钟？那也不错！”游戏中战斗几秒钟可能就左右整个战局，即便是三分钟也绝对是极其变态的存在。

　　“风眼我可以免费给你，不过你得给我做十个陷阱！”王羽道。

　　刚才王羽看见逆袭的老虎埋东西来着，所以这魔法陷阱肯定是消耗品，王羽还有三个BOSS要杀，这些无耻的家伙指不定有什么技能，魔法陷阱肯定能排的上大用场。

　　“什么？十个？不可能！！”逆袭的老虎闻言惊道：“我特么一共就攒了八个的材料！”

　　“那你给我五个总可以了吧！”

　　“三个！再多不可能！”逆袭的老虎坚决道。

　　王羽笑呵呵的威胁道：“野兽兄，你可要想清楚了！你现在损失五个陷阱，换来的可是不止五个……我没猜错的话你的任务是唯一的吧……”

　　逆袭的老虎沉默了一会，咬牙道：“妈的，算你狠！”


第133章 精炼术的发源地

　　王羽回到天风城时，逆袭的老虎一早就在等候在了城门口。

　　见到王羽，逆袭的老虎连忙笑眯眯的迎了上去：“无名兄弟，您回来了……”谄媚的表情，犹如见到领导的下属一样。

　　有道是伸手不打笑脸人，看到逆袭的老虎这个模样，王羽这老实人也不好意思追究他坑自己的事情。

　　“恩！给你！”王羽点了点头，把风眼递给了逆袭的老虎。

　　逆袭的老虎接过风眼，眼珠子一转就想开溜，然后他收到了一个系统提示。

　　系统提示：铁牛请求加你为好友。

　　“铁……铁牛？！”逆袭的老虎登时愣住了，原本还想跑路的他，愣愣的看着王羽道：“你是铁牛大神？”

　　铁牛大神，如今论坛上疯传的最闪亮的高手，因为单刷BOSS几度上过电视，《重生》世界里唯一的屠龙者，曾经网游圈的战神和法神的光芒都被其掩盖了下去。

　　这还不是最可怕的，可怕的是这个人是游戏圈臭名昭著的“全真教”的一员。

　　全真教向来以阴险狡诈，旁门左道闻名于圈内，在这个新模式的游戏里，全真教又是第一个守卫了驻地的行会，还曾一度击溃《重生》第一大行会“纵横天下”，威名之显，几乎人人皆知。

　　超强的个人实力，阴险毒辣的手段（人以群分嘛，所以别人认为王羽和全真教其他人一样无耻。）……让《重生》里所有的散人玩家给铁牛打上了“决不能惹”的标签。

　　想到自己竟然阴了这个祖宗级别的坏蛋，逆袭的老虎隐隐感到背后发凉。

　　“不错，是我！”王羽点了点头道。

　　“失敬失敬……全真教诸位大神一直是我的偶像……”逆袭的老虎由衷地说道。

　　王羽淡淡一笑：“看得出来！”逆袭的老虎这么无耻的作风，真的和全真教那群人很搭。

　　“所以你千万不要再骗我，不然我有几十种方法让你生不如死！”王羽威胁着说道，华夏武学里折磨人的功夫确有不少，比如分筋错骨手啥的，王羽就很擅长。

　　“知、知道……”逆袭的老虎一头冷汗，全真教的为人他还是很清楚的，当年网游圈第一大行会叫“三煞庄”，活活被全真教搞没了四个会长，因此三煞庄分裂成了三个行会……天风城最大的行会“万里黄沙”就是其中之一。

　　“知道就好！”王羽笑着扯交情道：“对了，你看过《水浒传》没有，那本书里也有铁牛和老虎……其实咱俩挺有缘的。”

　　逆袭的老虎：“……”

　　《水浒传》里铁牛对老虎一家可不怎么友好……这货是在恐吓自己吗？

　　知道了王羽的身份，逆袭的老虎自然不敢再有非分之想，老老实实的交了任务，把技能学到手，立马就开始着手制作。

　　半个小时后，逆袭的老虎拿出了五个硬币大小的魔法晶核递到王羽面前。

　　“这个就是陷阱？”王羽本以为陷阱是捕兽夹那样的大玩意，谁知道竟然这么小。

　　“魔法陷阱嘛，要是和弓箭手的陷阱一样多掉身价……”逆袭的老虎这个时候也不忘自吹自擂。

　　王羽接过逆袭老虎手里的晶核，看了一眼，满意的放进了背包。

　　魔法陷阱：让敌方目标进入45禁足状态，并且三分钟内，不能使用技能。

　　威力虽然比起刚才那个陷阱失色了很多，甚至禁足技能更是连十分之一都没有，但是王羽已经很满意了，毕竟王羽对打固定靶子没啥兴趣，封技能效果才是王羽最喜欢的。

　　作别了逆袭的老虎，王羽先来到邮箱，把圣魔之石给杨娜邮寄了过去，然后坐飞艇来到了泰坦城。

　　这小破地方说是城市，倒不如说是个部落，连个城墙都没有，只有稀稀疏疏的几条街道，一个个身高足有两三米的NPC，站在街上迎着寒风招呼客人，哪怕是街上根本就没几个玩家。

　　既简陋，又冷清，泰坦城别说跟其他主城比了，就算是新手村都比这里显得要繁盛。

　　“泰坦”在背景故事里是创世神的孩子，创造世界的时候，泰坦也有参与，不过华夏有句古话，飞鸟尽良弓藏，西幻故事也多有此事，为了“表彰”泰坦们的功绩，创世神就把泰坦发配到了极北的苦寒之地。

　　当然了，创世神之所以这么对他们，主要是泰坦也不是什么好鸟，据说关系到了家庭伦理问题，系统并没有多做介绍，但是泰坦们的实力确实毋庸置疑的。

　　泰坦城玩家很少，因为这里的环境实在是太恶劣，常年气温在-30°，尤其是现在正是大冬天，现实已经够冷了，还要来游戏里受冻，除了有特殊任务在身，没有那个傻子愿意来这里花钱找罪受。

　　由于这里人烟稀少，找玩家打听任务是没得希望了，王羽只有去找NPC打听。

　　泰坦作为中立阵营，似乎与龙族不怎么对付，王羽龙族声望很低，在这里却很受欢迎。

　　王羽溜达了一圈，把目标瞄准了铁匠铺，王羽也会耍两下锤子，怎么说也和这铁匠是同行，同行之间也有个共同语言是，最主要的是，铁匠铺里红彤彤的，热火朝天的样子，一看就暖和……

　　来到铁匠铺，王羽看见一个光膀子的泰坦巨人正在火炉旁抡着锤子打造兵器。

　　“你好！”王羽走到炉旁，先和那铁匠打招呼。

　　那个光着膀子的泰坦巨人铁匠闻言，放下了手里的活，很友好的问王羽：“尊敬的屠龙者大人，我有什么可以帮助您？”

　　“请问你知不知道泰坦之心？”

　　“对不起，不知道，你可以去阿尔宙斯那里去问问！”

　　“阿尔宙斯？那是谁？”王羽问道。

　　铁匠道：“阿尔宙斯是我们的首领！他无比强大……”

　　“谢谢！”王羽转身就要走。

　　“您不买些东西吗？”铁匠又问道。

　　“不了……”王羽道，铁匠那里的东西王羽早就看过了，全是垃圾。

　　“太可惜了，我可是泰坦城最好的铁匠……”铁匠喃喃道。

　　王羽笑了笑心道：“就你这水平放到其他主城，充其量就是个学徒……”

　　然而那铁匠又喃喃的说了一句：“现在的锻造锤根本经不起我强大的力量，如果我有一把好锤子，就能把泰坦族的精炼术发扬光大了！”

　　“精炼术？”王羽微微怔，回道：“你需要什么样的锻造锤啊？”

　　“阿尔宙斯那里有一把好锤子，你可以帮我借来吗？”

　　系统提示：你激活了支线任务“泰坦精炼术”，是否接受？

　　“竟然是任务！”王羽心里一喜，点了确定。

　　系统提示：你接受了支线任务“泰坦精炼术”，任务阶位A，为泰坦族铁匠提亚借来雷神之锤0/1。（注：精炼术是泰坦族不传之秘，此任务只对拥有精炼术的玩家有效，不可组队。）


第134章 挑战阿尔宙斯

　　看到任务提示的王羽，也是一脸懵比，一向听说矮人族擅长锻造，想不到精炼术这种东西，竟然是泰坦族的不传之秘……系统大神真是有够胡来，不过想想也能理解，世界都是人家泰坦族造的，搞个精炼术啥的没什么奇怪的。

　　“屠龙者大人，您肯答应我，真是太感谢你了。”提亚挥舞着大铁锤，激动的就要来抱王羽。

　　王羽生怕被这家伙给碾死，连忙跳到一旁道：“不就借个锤子嘛，至于嘛，看你们这么大块头，想不到还这么小气。”

　　“你不知道！”提亚摇着头道：“尊敬的屠龙者大人，雷神之锤是阿尔宙斯的贴身兵器，也是首领的象征，我们泰坦族的镇族之宝，轻易不会外借的。”

　　“……”王羽狂汗，好么，这大块头看起来傻兮兮的，没想到在这里等着自己呢，泰坦族老大的贴身兵器诶，王羽这个武者自然知道一个战士对自己的兵器看的比生命还重要……这是要阿尔宙斯得命啊！

　　“这任务我能取消吗？”王羽问道。

　　“可以，不过您的精炼术我得收回……”提亚笑的很纯洁。

　　王羽连忙道：“什么话，不就是一把破锤子吗，我一定帮你借来！”

　　同时王羽心里泪流满面，这系统真是太坑爹了，已经到手的东西都要往回剥削，还让不让人好好玩了。

　　根据提亚的指点，王羽很快就找到了泰坦城的首领的住所。

　　阿尔宙斯作为泰坦族的首领，生活水平也没比其他人好哪里去，家徒四壁的，一眼望去除了“大”没有别的特点，毕竟人家个头大嘛。

　　阿尔宙斯是个很豪迈很好说话的人。

　　见到王羽突然闯进家里，没有丝毫不爽，反而问道：“尊敬的屠龙者大人，您有什么事吗？”

　　“请问您知不知道泰坦之心？”王羽同样是很客气地问道。

　　阿尔宙斯点头道：“知道！”

　　“能不能借我一用？”王羽喜道。刚才王羽心里还打鼓呢，生怕这家伙不晓得。

　　“这个……”阿尔宙斯脸色微微一变，为难道：“恐怕不行……”

　　“……你回答的还真干脆……”

　　结果在王羽意料之中，如果这么容易就搞到，这任务就不是S级了。

　　想了想王羽又问道：“雷神之锤呢？能不能借我用用？”

　　王羽这么问其实有他的想法，因为泰坦之心很可能和天使之翼一样，需要击杀泰坦才能获得，如此一来就会得罪泰坦族，趁着自己在泰坦族的好感度不错，先把另一个任务做了再说。

　　谁曾想小气的阿尔宙斯再次摇了摇头：“恐怕不行……”

　　这样一来就很尴尬了……王羽郁闷道：“我好歹也是屠龙者，给个面子都不成？”

　　“哈哈！”阿尔宙斯笑了起来：“雷神之锤是我族之宝，是不能外借的！别说你是屠龙者，就算你是创世神，这也不合规矩。”

　　“就是你们族人托我来借的！”王羽道。

　　阿尔宙斯道：“是提亚吧！他问我借了好多次了，不过他不是族长，想要用这神器，必须达到我的条件才行！”

　　“条件？什么条件？”王羽问道。

　　“哈哈，很简单！打倒我！”阿尔宙斯豪爽的笑着道。

　　“你几级？”一进门王羽就对着阿尔宙斯用了探测术，一堆的问号，包括HP和MP，这是超级大BOSS才有的待遇。

　　“200级！”

　　“尼玛……”王羽瞬间无语……

　　这傻大个竟然是200级的超级BOSS，这尼玛还怎么玩？能打倒他，王羽也算半个天下无敌了，还用得着做任务升级吗？

　　“哈哈，屠龙者大人，您怎么了？”阿尔宙斯笑着问道。

　　“没怎么，我在想提亚真的好可怜……咱们非要打吗？坐下来好好谈谈成不成？”王羽对这个笑面虎的印象下降了十几个百分点。尤其“屠龙者大人”这几个字，王羽听的格外刺耳，分明是在鄙视自己嘛。

　　“泰坦一族为战斗而生，没有那么多花花肠子，我们只信服实力强大的人！”

　　“废话”王羽怒道：“我要是200级我也这么说，可我现在才20级！”

　　阿尔宙斯道：“我还没说完呢！您这个级别和我战斗，我自然不会以大欺小。”

　　听到阿尔宙斯这么一说，王羽这才放下心来：“你的意思是要变成和我一个级别吗？”

　　“本来这个任务是应该如此的，但是你身上有特殊任务，所以我的等级不能低于35级……”阿尔宙斯很实在地说道：“当然了，如果你能打到我，泰坦之心和雷神之锤，都可以借给你！”。

　　“……”王羽再次感叹了一下系统的不要脸，35级对付20级还不叫以大欺小？

　　15级的差距而已，对王羽来说虽然要废些手脚，不过还在接受范围之内。

　　“行，就这样吧！”王羽道：“就在这里打吗？”王羽是武学世家出身，习惯了关门比武，而阿尔宙斯的家里足够空旷，这个场景对王羽来说还挺合适。

　　“不……会打坏东西的”阿尔宙斯摇了摇头道：“跟我来吧！”

　　说完，阿尔宙斯手一挥，一道光芒遮住了王羽，王羽眼前一闪，就来到了一个很空旷的地方。

　　小副本，游戏里的终极BOSS，貌似都会这么一招。

　　王羽再次扔了个探测术到阿尔宙斯的身上，这次数据就显示了出来。

　　雷神泰坦阿尔宙斯（LV35）（暗金BOSS）（弱化状态）（精英）

　　HP：50000。

　　MP：50000。

　　技能：震荡重锤、雷隐之锤、爆裂突击、大地之锤。

　　“HP和MP才五万？”王羽暗暗纳闷：“35级自由模式的暗金BOSS，这属性也忒不给力了吧，35级野怪恐怕都比他血多。”

　　“怎么样？屠龙者大人，你可满意？”阿尔宙斯笑眯眯的问道。

　　王羽感动地说道：“你这是要帮我作弊吗？”不愧是高AI的BOSS，就是体贴。

　　阿尔宙斯笑道：“不是的，尊敬的屠龙者大人，50000血对付您，已经足够了！”

　　“靠！你在藐视我吗？”王羽很不爽，自己竟然被一组数据给小看了。

　　阿尔宙斯笑着道：“当然不是，屠龙者大人，您有屠龙的能力，我自然不敢小瞧您，我和其他靠变身的伪BOSS不一样，我本身就是终极BOSS，我有选择保留哪方面实力的权利！”

　　“什么意思？”

　　“所以我牺牲了强横的躯体，保留了一部分速度和绝对的力量！”阿尔宙斯道。


第135章 八卦游龙掌

　　大块头有大智慧这句话是没错的，尤其那些看起来傻兮兮的家伙，最是让人防不胜防。

　　说文艺点，那叫大智若愚，通俗点就是扮猪吃老虎。

　　阿尔宙斯不愧是终极BOSS，他的行为让王羽心服口服。

　　像龙血枪神和审判官威利，虽然都是35级的精英BOSS，但是他们真正有杀伤力的，还是在二段变身以后。

　　BOSS血量下降到30%才会二段变身，也就是说这些BOSS真正发力，也不过是几万血的时候。

　　阿尔宙斯就比他们聪明多了，人直接把自己搞成了二段状态，同时保留了对自己最有优势的属性，哪怕是看起来很弱，可是比起另外两只，高明了不知道多少。

　　首先阿尔宙斯保持了巅峰状态，而且不给王羽看穿自己套路的机会……这可是保留了力量属性的200级终极BOSS的弱化版啊，王羽被摸一下就是秒杀，所以和阿尔宙斯的战斗，王羽连试探性的喂招都不能有，必须得保证不被碰到。

　　“屠龙者大人，准备好了吗？我要进攻了！”阿尔宙斯说话间，埋头一个冲刺，整个身子化为了一个雷球，带着滋滋电光，就冲了过来。

　　王羽见状，身子往旁边一侧，堪堪躲了过去。

　　王羽还没站稳，只见阿尔宙斯化作的电光猛然变幻成人型，举起手中的锤子往地上一砸。

　　“哎呀！”王羽惊呼一声，一记念气波打在阿尔宙斯身上，借着反冲力往后跳了出去。

　　与此同时，阿尔宙斯周围200码之内，升起一圈水波似的波纹，将地上的震出一个直径两米的浅坑。

　　“嘶……”王羽倒吸一口凉气，不愧是自由模式的BOSS，技能衔接很有节奏，要是稍微躲得慢一点，就要被秒掉了。

　　见到王羽躲了过去，阿尔宙斯呵呵一笑：“不愧是屠龙者大人，再接我一锤！”

　　阿尔宙斯手中雷神之锤往天上一举，随后整个人消失在了空气中。

　　“咦？”王羽在阿尔宙斯消失后，努力的感受阿尔宙斯的气息，然而前后左右，并没有发现阿尔宙斯的存在。

　　“上面！！”

　　王羽抬头一看，果然，阿尔宙斯从天空中落了下来，手中锤子直取自己的脑袋。

　　说时迟那时快，王羽就地一个翻滚，躲过了阿尔宙斯的锤击，随后取出了一瓶药剂，灌进嘴里，然后正面迎了上去。

　　兴奋剂：50秒内所有属性上升300%，每秒掉2%的HP。

　　兴奋剂这玩意属于作弊性质，不到万不得已，王羽着实不想用他，无奈阿尔宙斯的速度比之王羽并不慢，攻击又高的离谱。

　　武学有云，一力降百会，阿尔宙斯的攻击如此变态，就算王羽用上太极拳正面被阿尔宙斯碰到，也难免一死，所以想要打败阿尔宙斯，只有在速度上下功夫。

　　见到王羽正面冲过来，阿尔宙斯没有丝毫犹豫，挥锤就砸。

　　服食兴奋剂后的王羽速度猛增，往前一跃，闪过阿尔宙斯的铁锤，双臂齐出，膝击拽住了阿尔宙斯的右手，反手一掰，将其掰到了身后，随后王羽一脚踢在了阿尔宙斯屁股上，一个硕大的-4125在阿尔宙斯脑袋上冒了出来。

　　阿尔宙斯力量这么大，判定奇高无比，若不是膝击的强制抓取，王羽是万万拽不动他的，即便此时王羽抓住了他的右手，如果阿尔宙斯强行挥拳，王羽也是必死无疑。

　　所以王羽的膝击抓取效果一消失，阿尔宙斯立马挥拳，而王羽早就松手，闪到了阿尔宙斯的另一侧，一脚雷霆踏，踏在了阿尔宙斯的后腿上。

　　还是因为阿尔宙斯力量判定过高，本来在雷霆踏的击退效果下跪倒的阿尔宙斯，不仅没有跪倒，甚至连晃都没晃一下。

　　“太变态了……”王羽大惊。

　　阿尔宙斯比之王羽更加惊讶，虽然他的实力降到了35级，可是暗金级BOSS的属性，依旧不是一个20级玩家可以触碰的，然而这小子跟一条鱼似的，滑不溜秋，不仅技能打不到他，甚至连续给了自己两下，自己竟然连他的影子都没摸到。

　　“喝！！”接连被攻击两下的阿尔宙斯暴喝一声，雷神之锤带着电光平转180度往后挥去。

　　王羽微微一笑，沾身既走，阿尔宙斯攻击还没到，王羽左腿一蹬，身形借力一转，就已经跑到了阿尔宙斯的身前，右掌猛然往上一托，托在了阿尔宙斯的下巴上，打的阿尔宙斯微微一愣。

　　八卦游龙掌！！

　　这套掌法可谓是华夏武术里面最为猥琐的掌法，没有之一，此掌法一共三十二路，其中二十八路是身法，另外四路得需要配合身法才能使出。

　　整套掌法的特点就是一个“游”字，虎坐鹰翻，龙行猴相，沾衣就走，绝对不给别人半点攻击到自己的机会。

　　据说练这套掌法，得先练几年长跑……练来练去，大伙都去长跑队参加奥运了，这套掌法也渐渐没落了起来。

　　王家拳走的是刚猛路子，王羽自然没有闲工夫去练长跑，所以对这套掌法，也仅仅是涉猎过一点而已。

　　长跑练得是耐力，游戏里的耐力几乎无限，王羽不用考虑这个问题，凭借着速度优势，半瓶子醋竟然还耍的有模有样。

　　当然了，主要还是阿尔宙斯武技极为粗浅而已，若是真遇到同样是格斗家职业的NPC，王羽也不会用这一路拳。

　　看那大块头拿着一锤子横批竖砸的，如果不是阿尔宙斯力道惊人，王羽早就撂翻他了，用这半吊子游龙掌对付丫，还不是绰绰有余……

　　阿尔宙斯对自身的弱化，完全是根据王羽属性来的，所以阿尔宙斯的速度，其实也比王羽高不了多少，谁知道王羽掏出了这么一个玩意，彻底把阿尔宙斯给整懵了。

　　阿尔宙斯一共就五万血，在BOSS里面，绝对是脆皮了……王羽三倍属性下，每一拳都能带走阿尔宙斯十分之一的血量。

　　本来阿尔宙斯想凭借着压制性的属性干掉王羽呢，结果却聪明反被聪明误……五十秒的兴奋剂效果还没结束，阿尔宙斯的大招还没释放，竟被王羽给打成了白光……

　　“这就完事了？”

　　连王羽都没想到，这个BOSS竟然这么容易就做掉了……简直是系统福利嘛……


第136章 罪恶之城

　　退出副本后阿尔宙斯相当的郁闷，连人影都没摸到就憋屈到死的大BOSS，恐怕阿尔宙斯是天下独一份吧。

　　“屠龙者大人，说实话我是有些不服的！”看不出来阿尔宙斯还是个争强好胜的家伙。

　　“哈哈！”王羽笑着道：“侥幸，侥幸……你很聪明，但是聪明的还不够……”

　　王羽对自己的身手很自负，同时也不敢否认阿尔宙斯的强大，如果不是阿尔宙斯一时失误，指不定谁输谁赢呢。

　　毕竟200级弱化到35级，把HP和MP削弱到了极点，才保留了原来的力量，其实格斗家这么脆皮的职业，哪里用得到绝对力量。

　　王羽现在不过是一千左右的血量，阿尔宙斯一记平A就能打出个极限伤害数字，但是除了那一千，其他全是浪费，速度和力量平均保留，就完全足够了嘛。

　　“哎，我的一世英名啊！”阿尔宙斯一脸的失落道：“您可千万别说出去啊！”

　　好歹也是终极BOSS之一，哪怕是削弱了实力，被一个比自己低十五级的玩家做掉，阿尔宙斯也没脸做BOSS了。

　　“有好处吗？”王羽笑眯眯的问道，王羽多么厚道的一个人啊，近墨者黑，越来越像全真教的那些家伙了。

　　系统提示：泰坦族对你好感+50，目前为友好。

　　“就这个啊，你可是终极BOSS！”王羽失望道。

　　阿尔宙斯无奈的摊了摊手，然后指着天空道：“我们上面有人盯着呢……”

　　“额……”王羽微微愣了一下，这厮竟然还知道上面有人，终极BOSS的人工智能太可怕了。

　　“行，就这样吧……”王羽道：“任务物品给我……”

　　终极BOSS再牛逼，也不过只有一条命，真要被系统发觉，这组数据就要被回收……王羽可没有逼人送死的爱好。

　　“谢谢屠龙者大人！”阿尔宙斯笑着，把雷神之锤和泰坦之心交给了王羽。

　　泰坦之心：任务物品，创世泰坦陨落后遗落的圣物。

　　雷神之锤（传说）

　　攻击：1780-3310。

　　魔法：1780-3310。

　　+181力量。

　　+272耐力。

　　+90爆击。

　　+152溅射。

　　雷霆制裁：500码内所有敌人受到250%的魔法伤害。

　　闪电灵能：普通攻击带有雷系魔法伤害，并造成麻痹。

　　雷隐之锤：隐入雷电三秒，可以指定出现在1200码内敌方目标身旁。

　　天神之怒：召唤雷电，对400码内敌方目标进行弹射打击，并造成250%的魔法伤害。

　　震荡之锤：用神锤猛砸地面，对周围200码内目标造成300%的物理伤害。

　　大地之锤：蓄力三秒，对1000码范围内造成350%的物理伤害。

　　需求等级：1。

　　需求职业：通用。

　　“靠，传说级的神器！”王羽看到雷神之锤的属性，口水都要流下来了，虽然王羽对装备属性要求不高，但是看到如此极品，心里也是一震。

　　这把雷神之锤和匠神的雷霆之锤只有一字之差，但是属性确实天差地别……和这把神器一比，老铁匠那把锤子也只配打铁了。

　　有了这么牛叉的装备，即便是操作再渣，也是见谁秒谁……这特么得卖多少钱……

　　想到这里王羽忍不住的装备了一下，结果系统提示：【任务物品】不可使用。

　　“哎……”叹了口气，王羽把雷神之锤扔进包里，作别了阿尔宙斯后，往提亚的铁匠铺走去。

　　“尊敬的屠龙者大人，您真的把雷神之锤借来了？”

　　王羽把雷神之锤交给提亚后，提亚兴奋地叫了起来。

　　“恩……”王羽有种想哭的冲动，要不是这任务物品不能使用，王羽豁着被泰坦族万里追杀的风险，也得黑下来。

　　提亚激动地掏出一本书，对王羽说道：“太好了，精炼术是我们泰坦一族的不传之秘，屠龙者大人您能够学到，肯定是创世神意愿，如今您帮了我这么大的忙，我无以回报，这本‘精炼心得’是我多年来的经验，就送给你了……”

　　王羽伸手接过提亚手里的书，心里一点都开心不起来。

　　神器竟然就换了这么个东西，到底值不值呢……真是个令人沉思的问题。

　　系统提示：你领悟了泰坦族铁匠提亚的精炼心得，精炼术升为中级。

　　中级精炼术：有一半的几率，打造出极品装备。

　　“得，总比什么都没有，还被BOSS惦记强！”

　　王羽看了看精炼术的属性，心里还是挺满意的……毕竟再怎么神器，不能用终归是废物嘛……

　　任务已经完成了3/5，还有两个地方要去。

　　罪恶之城和暗黑之城。

　　暗黑之城属于黑暗军团的统治范围，对王羽这种光明军团统治范围的玩家是相当不待见的。

　　所以王羽把目标确认为了罪恶之城。

　　罪恶之城隶属流放之所，和泰坦城一样，是中立地区，同时罪恶之城也是个非常有特色的城市。

　　系统有十五个区，五个属于黑暗军团，五个属于光明势力，另外五个则是中立之地。

　　每一个势力的城市，都不会支持同势力属地的玩家互相PK。

　　所以就有了PK值这种东西……

　　前文说过，刷PK值最快捷的方法就是做通缉任务，然而不是每个人都有高手的实力，所以团战的时候那些一身污秽的炮台法师，在没有同伴保护的情况下，下场就会十分凄惨。

　　这样一来，沾染了大量PK值的玩家，就会选择传送到罪恶之城。

　　因为罪恶之城属于光明黑暗两大势力的战场前线，故而没有卫兵，玩家们还可以选择帮助这里战场上的NPC完成一些任务，来洗掉自己的PK值同时还能获取一些小道具，风险和收益都远远小于通缉任务。

　　当然了，一身PK值的家伙，多半没有几个好人，若是一个人在罪恶之城溜达，很有可能会被莫名其妙的干掉，尤其是王羽这样一身极品的家伙，自下了飞艇到酒馆不到五千米的距离，竟然遇到了三伙打劫党，这些倒霉催的家伙，下场可想而知。

　　王羽不由得感叹，这个无政府的破城市，治安也忒他妈差劲了……

　　酒馆是消息的聚集地，王羽刚刚要了一杯酒坐下，打算歇歇脚的同时打听一下消息，突然，酒馆的门被人踹开了。

　　一个黑袍丑脸的法师，拿着一根光芒极其嚣张的法杖吼道：“通缉任务，没事的闪……”


第137章 他乡遇故知

　　竟然是明都。

　　多么熟悉的声音啊，王羽一下子感觉自己穿越了……

　　想当初自己第一次遇到明都的时候，丫就是这个德行，还想要杀自己来着。

　　“老李，你怎么在这里？”王羽摘下面巾，打着招呼道。

　　虽然是在游戏里，可在这余晖城千里之外的地方遇到老朋友，王羽难免激动了一下，这也算是他乡遇故知了。

　　“咦？老牛！”明都看到王羽，稍微愣了一下，惊讶道：“你丫没死回新手村，咋跑这里来了？”

　　“靠！”王羽闻言郁闷极了，自己这故知都什么东西嘛，竟然盼着自己被人轮白。

　　其实这也不能怪明都，游戏里被几万人追杀的，只有王羽一个，而他昨天晚上又匆忙下线，全真教的人还以为这小子被堵在复活点了呢，今早上还开会讨论怎么去营救来着。

　　“你先坐会，我做个任务！”明都跟王羽说了一句，然后指着隔壁不远处的一桌玩家道：“喂！说你呢，躲什么躲，15点PK值还敢在这里喝酒，赶紧出来受死！”

　　被明都指着的那个刺客茫然的指着自己道：“你在说我？”

　　“废话，你以为呢？”说话间明都法杖一挥，一道闪电落在了那刺客脑袋上，那人当场被炸成了飞灰。

　　“你他妈找死？！”这一下可把那刺客的同伴给气坏了！

　　自己这一桌坐着七八个人，那黑袍法师满打满算就俩人，其中还有一个还是垃圾格斗家，如此悬殊的实力差竟然还敢做通缉任务，太嚣张了！

　　更嚣张的还在后面，明都杀人后，并没有急着离去，反而跟没事人似的，没有理会愤怒的众人，径自走到隔壁王羽桌前，端起王羽的酒杯喝了一口……

　　“妈的，这里太乱了，通缉任务都没停过！话说你被人追杀的跑这里来躲风头了？”

　　王羽把杯子推到一旁，回道：“我做任务而已！你呢？余晖城的通缉任务还不够你做的，都跑这里来了……”

　　明都道：“职业晋级任务……”

　　“草！你俩没完了？”隔壁桌的那几人，见王羽和明都二人有一句没一句的寒暄，完全无视自己，怒火噌的一下就烧到了脑门，其中一个战士嚷嚷着走过来，掀翻了二人的桌子。

　　“……”王羽微微扬起头，看了那战士一眼，又看了看洒了一地的酒水。

　　罪恶之城……没有卫兵保护酒馆，同样的，这里的酒水十分昂贵……王羽那杯酒才喝了一口而已。当然了，这杯酒被明都那个贱人给玷污了，王羽也没打着再喝……可是无缘无故被人掀了桌子，也是挺让人气恼的……

　　“咋滴啊？瞪我，不服是吧？”那战士见王羽看自己，手里长剑一挑，对着王羽嚷道。

　　王羽的脸色一下就变得十分阴沉……

　　习武之人最忌讳的就是别人拿兵器指着自己，王羽如此好脾气的人，被人拿剑一指，也不由得恼怒起来。

　　妈的，冤有头债有主，明都杀的你们的人，你他么去找他啊，惹老子干嘛？

　　“把剑拿开，你找的人在那边！”王羽指着明都道。

　　明都悠然自得的坐在那里，仰着脸对那战士道：“不错，咱们出去找个空旷的地方练两招啊……”

　　“草，你俩今天谁都跑不了！”战士大叫一声，双手举剑，一记重击就砍向了王玉脑袋。

　　那战士可不傻，明都刚才抬手就秒人，一看就是高手，他自然不敢一个人独斗，所以把浑身的力气都用在了王羽这个格斗家身上。

　　然而被战士视为垃圾的王羽，也不知道从哪里随手抓了一个板凳，一板凳砸在了战士脑袋上，直接将其砸成了白光……

　　“日！”战士的同伴们见一个格斗家竟然都能秒人，下巴都掉下来了。

　　格斗家虽然垃圾，可是整个游戏里玩格斗家的也是成千上万，但是能秒人的却只有那么一个……

　　“看什么看？想报仇吗？尽管来就是了，这位爷被几万人追杀都能杀出一条血路……”明都指着王羽吹牛逼道。

　　“吹过了啊！”王羽脸红……

　　明都道：“没过，牛哥使得一手好板凳，有时间教教我……”

　　被明都如此嘲讽，那几个玩家不仅没有再乱动，反而低着头灰溜溜的出了酒馆，因为他们已经收到了同伴的消息……格斗家的名字叫“铁牛”，这破城市杀人没人管，死了也白死。

　　“哈哈，厉害吧，不战而屈人之兵！”明都继续吹嘘自己。

　　王羽把桌子反过来，打断明都的话道：“行了，少扯淡了，晋级任务是咋回事？”

　　“20级的职业晋级啊！你以为只有你有？”

　　“额……”王羽问道：“你都20级了？”

　　“恩，今早上刷完本，就20了！”明都道。

　　王羽拉开行会列表一看，果然，除了几个姑娘外，一水的20级……

　　王羽昨天做任务忙活了多半天，全真教几人级别本来就不敌，此时三倍经验加副本经验，追上来也不稀奇。

　　“他们几个呢？”

　　“去荒芜城了”明都道，荒芜城也是前线附近的中立城市，游戏里所有玩家的晋级任务都要随即在前线接取。

　　“你的任务是啥？”王羽问道。

　　明都摊了摊手道：“来到这里一直刷通缉任务了，晋级任务还没领呢！”

　　“走，去看看去！”

　　“我还不急呢，你急啥？”明都撇嘴道。

　　王羽道：“我这任务还没有半点线索呢，说不准你们的任务和我就有关系！”

　　在圣城的时候，王羽听杨娜说过，系统为了防止玩家升级过快，撇后进入游戏的玩家太远，所以把晋级任务设置的非常坑爹，撞车的几率相当大。

　　“我靠，你要是和我撞车了咋整？”明都惊道。

　　王羽道：“能咋整啊，咱俩又没外人，单挑就行了呗！”

　　明都抓了抓脑袋道：“单挑多伤感情，剪刀石头布不可以吗？”

　　王羽：“……”

　　20级的晋级任务是在宫廷御用法师霍博特那里接取的，霍博特是战场前线的指挥官，此时就在罪恶之城城外的前线营地里。

　　到达营地的时候，营地里站满了玩家……

　　20级的人虽然少，但是游戏紧挨前线的中立主城一共就四个，两个在光明一方，两个在黑暗一方，三百个主城的玩家们都来前线领晋级任务，四个主城平均下来每个城市少说也有三百多人。

　　“这排队得排到啥时候？”王羽看了一眼又粗又长的队伍道。

　　“排什么队？”明都不屑的嘟囔了一句，直接走到了队伍最前面，拍着前面的一个弓手道：“兄弟，让个位置没意见吧？”


第138章 卑鄙无耻下三滥

　　“你他妈……”

　　都是20级的高手，谁也不吃素的，见明都如此强横，那弓手张口就骂……

　　“kucha”一个落雷，弓手话还没说完，就被秒成了渣。

　　明都随后招呼王羽道：“老牛，来这边……”

　　王羽狂汗，难怪这狗曰的天天做通缉任务，就他这个玩法，不刷PK还不得牢底坐穿。

　　明都这一雷，把所有的玩家给震住了……

　　别的不说，现在能在这个营地接任务的，可都是20级的豪杰……

　　整个国服20级的玩家也就一千多人，不负责任地说，在这里站着的都是排行榜前列的牛人，这法师竟然一言不合就杀人，脾气也太暴躁了吧。

　　更让玩家们惊讶的是明都的高法伤，弓手固然脆皮，可那人怎么说也是20级的高人，被一雷秒掉，这法伤真是高的吓人。

　　众人可都是见多识广的高手，知道能有如此本事的，定然不是凡人，所以不约而同的往二人徽章上瞄去……

　　王羽刚才跟明都打招呼的时候摘下了面巾，此时二人胸口的阴阳鱼格外的刺眼……

　　“全真教！！”众人大惊失色……莫非那个格斗家就是传说中的“铁牛大神”？众人抬头看了王羽一眼纷纷低下了头。

　　实力越高的人就越知道明哲保身，虽然他们都知道全真教的名声大部分是被论坛吹出来的，可此时谁也不敢出来印证一下真伪，毕竟明都那法伤可是实打实的。

　　越过众玩家，王羽跟在明都直接来到了霍博特面前，此时在霍博特身后站着四个人，他们看到王羽，一个个露出了愤怒的表情。

　　“我的孩子，你来了，伟大的帝国需要你的帮助！”霍博特看到明都后，夸张地叫道。

　　“尊敬的霍博特大人，请问我有什么可以帮助您？”明都一本正经的念台词。

　　霍博特道：“本来只是想让你们运送一些军需物资去前线战场的，可是昨天有人袭击了圣庭，初步判断，应该是暗黑军团的人干的，所以教皇大人亲自下令，派来四位使者，护送一些东西回光明十字军营地，你愿意帮助他们吗？”

　　明都慷慨激昂道：“霍博特大人，前线战士为了帝国的子民，还在水深火热当中，我怎可在这个时候逃避？请让我运输物资去前线！”

　　同为护送任务，明都可不认为护送圣庭的东西比护送物资安全，没有好处他才不会干。

　　霍博特笑着说：“孩子，我明白你的良苦用心，但是这次的任务非同小可，放心，此次任务还会有额外奖励。”

　　“呵呵！”明都笑了笑，谄媚道：“圣庭是我们的守护神，为教皇做事是应该的……愿光明神与你同在。”

　　“哎呀……”明都无耻的言论，一旁的王羽都听不下去了，王羽原以为自己被NPC锻炼的够强大了，看到明都后王羽才知道什么叫做真正的“玩”家。

　　王羽目前只能保证自己不被NPC坑而已，明都这贱人竟然一本正经的跟NPC讨价还价……真是一山更比一山高，此番此景让王羽叹为观止。

　　明都接完任务后，带着王羽来到了那四个人的身后，那四个人见王羽走过来，又惊又怒，想说什么却欲言又止。

　　这四个人正是圣光四少，因为“皇城根”的人没有抓住王羽，所有他们四个领导被教皇责罚，流放到了这个破地方来做贡献赎罪。

　　此刻四人看到王羽，分外眼红，但是念与王羽强大的实力，一众小弟又没带在身边，故而敢怒不敢言。

　　王羽被四人盯得实在难受，不由得问道：“诶，你们四个……”

　　王羽一开口，圣光四少都快哭了，心道：“你丫的，终于想起了我们是你的仇人了吗？”

　　“你们四个看起来有些面熟啊……”王羽不知道四人为何面色激动，继续说道。

　　“面熟……”圣光四少愕然了一下，心如刀绞，泪流满面。

　　自己四人把丫当做大仇人，恨不得将其千刀万剐，丫竟然完全把自己四个给忘了，怎么感觉自己跟一厢情愿的臭屌丝似的。

　　“哭啥啊？咱们是不是在哪里见过？”

　　“见过！”晨曦永寂咬牙道：“你忘了，昨天在圣光城……”

　　“哦，想起来了！”王羽看了晨曦永寂一眼了然道：“我杀过你！”

　　晨曦永寂：“……”

　　王羽又看了另外三人一眼：“你们我也杀过……”

　　所有人：“……”这人太会聊天了。

　　明都惊道：“牛爷手里得多少条人命啊，随便碰到四人就是您的手下亡魂……”

　　王羽道：“昨天就是他们带人堵我来着。”

　　“原来如此！”明都看了四人一眼，如同再看死人。

　　四人听王羽念起旧仇，吓得连忙退到了霍博特身后，尤其是风少，双手捂着嘴，脸上写满了羞愤和恐惧，看来风少被王羽用棍子插嘴插出了阴影。

　　晨曦永寂颤声道：“铁牛大神，我们也是任务而已，堵你也是出于无奈！”

　　“我知道！我不会介意的！”王羽摆了摆手，表示自己没放心上，毕竟如果不是“皇城根”的人帮忙，王羽带着杨娜也不能全身而退。

　　可是王羽越是这样，晨曦永寂就越心虚，现在的人心多黑啊，扶老太太都可能被讹诈，何况被人追杀？晨曦永寂才不相信这事就这么过去了呢。

　　明都见状笑嘻嘻道：“放心吧，牛哥说话算话的，不过这次我们帮你护送，你们多少得出点血了！”

　　华少怒道：“你这任务不是晋级任务吗？要奖励找系统去啊……”

　　明都道：“话虽如此，可是万一我们想捣乱呢？反正游戏嘛，怎么玩都可以，是吧牛哥。”

　　王羽瞥了明都一眼，没有说话……他知道，这次圣光四少非得出血不可了……

　　明都和无忌不一样，无忌虽然也喜欢坑人，但是用的都是阳谋，老子就跟你谈条件，让你心服口服，不服也得服。

　　而明都纯粹就是卑鄙无耻下三滥……怎么下贱怎么来，只要有利益，把自己搭进去也不眨眼睛。

　　“你无耻……”凌、风二少指着明都骂道。

　　“呵呵！”明都呵呵一笑，这点程度的谩骂对他不起丝毫作用。

　　晨曦永寂想了想道：“行！只要这次任务完成，我给你们一人一百金！”圣光四少什么都缺，就是不缺钱……拍卖行挂着一个上万金币的大单子呢，晨曦永寂兜里有人民币，心里不慌。

　　明都乐道：“我就喜欢和你们这些爽快人打交道！”

　　王羽则摆了摆手道：“算了，不用带上我！”


第139章 撞车任务

　　王羽毕竟是个习武之人，从小受过良好的道德观教育。

　　平时坑个NPC啥的，那不过是一组数据，王羽心里还是可以接受的，若是坑玩家，王羽怎么也做不来。

　　怎么说呢，虽然都是同一行会的人，但是明都的人品着实不可琢磨。

　　说什么不屑于与其为伍，那是有些严重了，可就明都这厮的无耻劲，指不定路上出什么幺蛾子呢，还是无忌那明码标价的坑人比较靠谱些。

　　“怎么了？”明都道：“人家都说追杀你是因为任务了，你还记仇？”

　　“不！”王羽摇头道：“我还有自己的任务呢！”

　　“哦！”

　　果然，听说王羽要做自己的任务不参与，明都转眼就开始耍起了更无耻的手段：“哥四个，空口无凭，先付一半定金吧……你要知道，这次风险很大，我这人一向贼不走……哦不，是不白干活！”

　　明都知道，这次的护送任务是因王羽而起，所以此次和王羽撞车的几率相当的大。

　　作为王羽有数的朋友之一，明都可是最了解王羽的实力的，如果说王宇可以把他们这些护送人员全杀光，确实是夸张，但是王羽若抢了东西就跑，估计没人追的上。

　　就明都这个宁死不吃亏的劲头，当然是能捞一点是一点。

　　“……这个恐怕不行。”晨曦永寂有些为难，他们又不是傻子，昨天的事闹得这么大，圣城谁不知道王羽就是罪魁祸首，明都能想到的事，他们当然也能想得到。

　　之所以他们开这么高的加码，一多半都是看在了王羽的面子。

　　别看这哥儿四个见到王羽一副怒气冲冲的样子，其实那都是怨气，四人心里对王羽绝对就一个“服”字。

　　有钱人可都精着呢，对那些开着外挂都摆平不了的家伙，人家绝不与之为敌，要坚决拉拢。

　　“你不相信我的实力？要不要咱们比划比划啊！我跟你讲，我杀人不眨眼的！”明都见晨曦永寂犹豫，不开心地说道。

　　“哪里哪里。明都老大的实力我刚才见识过了……”晨曦永寂忙道：“可是我更相信铁牛老大……”说着，晨曦永寂还指了指正在跟霍博特交谈的其他玩家。

　　晨曦永寂的意思很明显，你明都法伤高，我知道，但是这么多20级的大拿，你也休想一手遮天，然而铁牛就能。

　　“额……”明都看了看王羽，没有反驳什么，如果被别人比下去，明都肯定不服气，可是被王羽比下去，他也挑不出理，人家就是强的让人无可奈何嘛。

　　“当然了，如果铁牛老大肯帮忙的话，价钱可以再商量！”

　　明都眼巴巴的看着王羽道：“老牛，实在不行你就出卖一次肉体吧……”

　　看到明都这样，王羽也无奈了，明都就这贱嗖嗖的脾气，有便宜不让他占他会难受死的。

　　“话说，你们护送的到底是什么东西啊？”王羽问道。如果不是和自己撞车，自己就勉强帮上一把。

　　晨曦永寂道：“暗黑魔王弗朗西斯的灵魂……”

　　“哦！”

　　魔王的灵魂？这个难道真的跟杀手之魂有关联？

　　王羽愣了愣又问道：“弗朗西斯是谁？”

　　晨曦永寂掏出任务日志念道：“弗朗西斯是暗黑军团的第三军团的指挥官，精通暗杀术，光明十字军好几个统领都被其暗杀，被称为‘暗影杀手’，光明1457年，前线各职业指挥官联手，将其击杀在罪恶之渊，其灵魂被禁锢在永恒枷锁中，据说暗黑军团已经找到了解除禁锢的方法，想要将其复活……所以，教皇大人下令将其送回十字军阵营，以光明之力镇压！”

　　“……”王羽和明都都无语了……最后一丝侥幸也烟消云散。

　　如果不出意外的话，这次的运送的东西，就是王羽要找的杀手之魂……

　　“兄弟，真是对不起了……”王羽拍着晨曦永寂的肩膀，意味深长地说道：“到时候我下手会轻些的……”

　　“靠！铁牛老大，要不要这样啊……”晨曦永寂带着哭腔道。

　　“你以为我想？和这么多20级的高手抢东西，我心里也慌！”王羽郁闷道。

　　若是几十个也就罢了，普通玩家王羽还是能对付的了得，这特么几百个，王羽又不是神……

　　再说了，这些都是20级万里无一的超级高手，谁没有两招压箱底的手段呢，这次的护送任务又是转职晋级任务，大家肯定会拼命地。

　　明都托着下巴想了想道：“要不我现在招呼大家把你砍死？省得你捣乱！”

　　“行啊，临死前我得带着你！”王羽瞪着眼睛道。

　　明都连忙道：“哈哈，玩笑玩笑，我有个主意，不知道行不行得通！”“说来听听！”王羽道。

　　“我们如此这般……”明都三言两语的把自己的主意讲了一遍……

　　王羽听完，目瞪口呆的看着明都问道：“你有没有更馊的主意？”

　　“说实话，有！”明都道。

　　“……”王羽郁闷道：“让我去十字军营地去抢东西，你是得多恨我？”

　　“那你有别的想法？”

　　“没有，不过我可以问问无忌！”王羽打开了行会频道，@了一下无忌，把事情说了一遍。

　　“明都的主意挺好的！”无忌听完后，淡淡的回了一句。

　　“好你妹啊！”王羽发了个鄙视的表情，合着这俩人都希望自己不得好死。

　　无忌笑道：“我以为明都那狗脑子，会让你先假意示好圣光四少，然后半路暴起，你们俩里应外合杀人越货呢！想不到他也聪明一回。”

　　明都嘿嘿笑道：“嘿嘿，这就是更馊的主意！”

　　王羽黑着脸道：“我怎么能干这种事！”

　　明都说：“你能干我也不让你干啊，我还得转职晋级呢……”合着如果不是牵扯到这货自己的任务，丫果然让王羽去丧尽天良。

　　王羽怒道：“你俩净扯淡，十字军营地这么多高级NPC，我还能活？”

　　无忌冷笑道：“你还真想当赵子龙？不是还有三百玩家呢？”

　　“三百玩家？”王羽怔了怔道：“他们会帮我吗？”

　　全真教的臭名声有目共睹，明都这贱人出手就杀人更是让这些人对王羽二人印象低到了极点，估计只要不傻，就没人会帮忙。

　　“要么说你蠢呢！”无忌道：“不是有四个有钱少爷呢吗？没人愿意跟钱过不去。”


第140章 和少爷们的交易

　　“有钱少爷……”王羽回过头看了看晨曦永寂四人，回道：“扯犊子，人家凭啥花钱帮我！”

　　无忌发了个白痴的表情道：“那我哪知道，看你自己忽悠了呗！别烦我了，我们正在运军需品，忙着呢！”说完，无忌就挂了频道。

　　你们觉得这个主意如何？王羽问晨曦永寂道，刚才明都说自己的主意的时候，他们四个也都听着呢。

　　其他三人一脸茫然，只是觉得王羽这是在作死，而晨曦永寂则是恭维道：“这么豪迈的办法只有铁牛老大能做得来，我们想都不敢想。”

　　“哈哈！”王羽打了个哈哈道：“说实话，其实我也很无力，所以需要你们的帮助！”

　　“我们？”晨曦永寂表情一滞，随后道：“铁牛老大太看得起我们四个了……”这四个家伙还是有自知之明的，他们不过才18级，虽是一身极品，然而也就那身装备有价值，何德何能敢跟十字军叫板。

　　“其实我是想让你们帮我发个任务……”王羽把无忌说的话大致的说了一遍。

　　“这个啊……不合规矩吧！铁牛大神你是不是很缺钱？我这有几万，你给我个账户，先拿去零花……”晨曦永寂想了想道。

　　三百多个高手诶，一个金币去雇佣人家那是赤裸裸的打脸，至少也得十个金币吧，然而一人十个金币那就是三千金，三千金那就是两百多万……

　　几万块钱这几个二代确实不在乎，可是随手就扔二百万……谁家的钱也不是大风刮来的。

　　“额……”王羽尴尬的抓了下后脑勺道：“其实我也有些金币，就是现在没带在身上……”

　　“罪恶之城其实也有银行的！”华少在一旁提醒道。

　　“这里的拿不出来……”王羽更尴尬了，他的钱都在余晖城寄售处挂着呢，不到时间是拿不下来的，而且金币戴在身上也不占负重，也不会爆出去，这么一说就跟自己没钱还装大款似的。

　　“可是……”晨曦永寂十分为难，这么一个高手，到底知不知道花二百多万去结交呢……

　　“这样吧！”王羽顿了顿，从包里拿出一个徽章道：“这是我击杀审判天使的时候爆的一个任务物品，虽然我不知道对你们有没有用，但是这玩意肯定不便宜，我压在你们手里如何？等我回头有了钱就还给你们！”

　　王羽现在身上最值钱的，也就这么个东西了。

　　“这是……”圣光四少看到王羽手里的徽章大惊道：“光明徽章！！”

　　“恩！不错！”王羽点了点头。

　　京城华少一把拿在了手里，欣喜若狂道：“不就三千金嘛！包我身上了！哈哈，光明徽章，老子为了你可真是煞费苦心啊！”

　　“……这是啥啊？这么值钱？”明都贼眉鼠眼的问道。

　　晨曦永寂道：“这是他的隐藏职业进阶物品……对你们都没啥用的……”

　　“怪不得……”明都了然。

　　游戏里土豪多得是，花几百万买装备的都有，花几百万买个隐藏职业进阶物品，的确不算贵……更何况，华少为了买这个隐藏职业，买贡献度花了就不下三千金，如果让明都知道此事，肯定会觉得王羽叫价叫低了。

　　“行，那就这样说定了！到时候你们负责让他们帮助我就行了！”王羽才不在乎光明徽章的价值几何，是不是卖便宜了，只要能完成任务就可以了。

　　圣城四少的任务上线人数是三百人，王羽和明都二人在营地等了一个多小时，才凑够了名额。

　　《重生》里组队上限是25人，300多人的队伍得开团队，大型副本才用得到，所以众人虽是高手，也难免紧张，搞这么大阵势，任务难度必然不小。

　　所护送的永恒枷锁，其实就是一个玻璃瓶子……

　　西幻游戏就是这么操蛋，妖魔鬼怪什么的不是在盒子里藏着，就是在瓶子里窝着，处境相当苦逼，东方就不一样的，有本事的妖怪要么压在山下，要么囚禁在河里，待遇好的兴许能当个上门女婿，这就叫文化差异，咱们华夏国就这么高端大气上档次。

　　为了安全起见，晨曦永寂把那瓶子带在了自己身上，并且让王羽不离身侧的保护自己。

　　这样一来其他玩家就感觉分外不公平。

　　同样的任务，当然是保镖最轻松了……啥都不用干，结果却是一样的。

　　这些家伙都是高手中的高手，眼睛长在头顶上的比比皆是，固然全真教声名在外，众人行为上不敢造次，可他们心里还是很不服的。

　　晨曦永寂这么做也是没办法，因为在王羽的计划里就是要抢这个东西，自然要离自己近一些了。

　　而且王羽的目标就是这东西，肯定不会任凭别人把这瓶子抢走的，如此一来，晨曦永寂反而最相信王羽这个要抢夺灵魂的人。

　　任务里有地图标示，十字军的营地在战场最前线，途中要经过两处暗黑军团的营地，也就是说，最有可能发生遭遇战的就是这两处位置。

　　整装出发后，在霍博特的势力范围内，还是很安全的，穿过罪恶平原后，众人浩浩荡荡的进入了一条山脉。

　　系统提示：你发现断罪山脉，获得经验1000点。

　　系统提示：你的团队已经离开了安全范围，请做好准备，保护好自己的护送物品。

　　收到系统提示的晨曦永寂不敢掉以轻心，立马下命令道：“大家站好队形，照顾短腿职业！”

　　这些都是高级玩家，怎么站队自然不用指挥，晨曦永寂命令一下，大家很轻车熟路的就坦克控制在前，输出治疗在后的站好了位置。

　　头一次指挥这么多高手玩家，晨曦永寂心里还是有点小澎湃的，一脸得意的对王羽说：“有这么多牛叉的手下，铁牛老大估计你也讨不了好去！”

　　“……别高兴太早，这阵型并不是很安全，待会离我远了我可保护不了你！”

　　王羽一直觉得暴发户才爱装逼，这富二代装起B来一样挺欠揍，人家这些高手是在做任务，谁特么是你手下……


第141章 背腹受敌

　　断罪山脉是山地地形，两边都是山谷高地，敌人若是从天而降，这阵型一打就乱，众玩家都是高手，意识非常的高，站位的时候，弓箭手习惯性的站在最内侧，把目标标记了斜上方。

　　王羽本来战斗意识就很强，又经常跟高手们混，久而久之也养成了这种意识。

　　晨曦永寂他们四个低手就没有这种意识了，指挥个团队就开始飘飘然。

　　“额！”

　　被王羽这么一提醒，晨曦永寂连忙跑到了王羽身边，并一步步紧紧地贴着王羽。

　　被一大老爷们死贴着，搞得王羽相当别扭。

　　众人小心翼翼的走了好久，一路上却是平安无事……

　　断罪山脉的最后一个地图是一个峡谷，眼见就要走出峡谷，晨曦永寂惊喜道：“不会吧，第一关就这么过了……”

　　要么说人嘴一贱就容易出事呢，晨曦永寂话音刚落，就听到弓箭手侦察兵的声音从不远处传来。

　　“前面有敌人！！”

　　众人寻声望去，果然在山谷口处，一堆黑衣黑甲的士兵，把山谷口堵得严严实实的。

　　黑暗狙击者（LV25）（精英）

　　HP：20000。

　　MP：5000。

　　技能：暗黑缠绕、致命打击。

　　很中规中矩的精英怪，一个控制技能一个攻击技能，足足有两百个之多，站在谷口黑压压的一片，和这里两边山谷的黑色调几乎融为一体，若不是弓箭手的鹰眼被动，兴许还发现不了他们。

　　众玩家都是万中无一的高手，区区两百个精英怪而已，玩家们这个时候自然不会慌乱，没用晨曦永寂这个外行下令，玩家们自发的把阵型推了过去。

　　前排坦克：冲锋、盾击、起盾墙、上BUFF。

　　后排控制、治疗、全力输出……

　　黑暗狙击者都是近战型的小怪，在这谷口地形发挥不出人多的优势。

　　玩家们则是近战远程配备齐全，只需少部分坦克堵住谷口，所有人都可以自由输出。

　　如此巨大的差距下，300高手对200小怪几个回合下来，就把暗黑狙击者们打的溃不成军。

　　“卧槽！！”

　　眼见暗黑狙击者们被屠杀殆尽，突然后排惊叫了起来。

　　“有偷袭！！”

　　众人连忙回头，只见后排法师弓箭手身旁，冒出了许多穿着黑色斗篷的家伙。

　　暗黑刺杀者（LV25）（精英）

　　HP：10000。

　　MP：2000。

　　技能：隐匿、刺杀、疾行。

　　这些刺客出现后，不哼不喘的，提着匕首疾行过去，就往后排法师和弓手腰上捅……

　　即便这些玩家都是高手，被这么多精英怪偷袭下，一个不小心，当场就有两个法师被打成白光。

　　其他法师弓手百忙之下，也交了保命手段。

　　逃过一劫的所有人，心有余悸的看着后排的小怪。

　　早就知道系统无耻，想不到这么无耻，竟然还会玩计谋，搞个前后夹击。

　　到底这些玩家都是身经百战之辈，仅仅是微微一愣，便缓过神来。

　　其中一个法师法杖一挥，身上升起一个金黄色，鸡蛋壳似的护盾，然后法杖指着暗黑刺杀者吼道：“盾战顶住前方狙击者，输出后退，武器战调头保护后排！”

　　玩家们收到指令，弓手法师纷纷往两侧后退，战士们开着冲撞就冲到了最后面。

　　一道黑雾笼罩住暗黑刺杀者，见这些小怪要隐匿，再次偷袭，最前面一个身穿金色铠甲，手持银色巨剑的战士大吼一声“用旋风斩打断！”

　　吼声过后，那战士整个人在冲撞状态中，转着圈就突进了暗黑刺杀者群中。

　　旋风斩是战士20级技能，也是战士的标志性技能之一……杀伤范围广，杀伤力大，王羽曾见乌尔图斯用过，十分强悍。

　　“冲撞接旋风斩……好厉害，他是怎么做得到？！”晨曦永寂看着那战士惊道。

　　《重生》里技能释放有诸多限制，除非副手技能，不然两个技能绝不可能同时释放。

　　比如冲撞+旋风斩，释放旋风斩的时候，必须得把冲撞取消才可以释放旋风斩，那个战士的“冲撞旋风斩”绝对属于不合理的存在。

　　王羽点头道：“恩，是挺厉害的！”

　　晨曦永寂水平有限看不出怎么回事，王羽这种大神级的高手自然一眼就看得出来。

　　金甲战士用的是自由模式，自由模式是完全遵守现实物理定义。

　　系统模式下，冲撞技能取消，战士会立即刹车，自由模式下则会因为惯性，往前冲……当然了，这个惯性距离不会超过冲撞的额定范围。

　　也就是说，自由模式下，除非到了额定距离，即便是技能中途取消，在惯性作用下也能冲出原本的距离，惯性作用下再使用旋风斩，就可以打出这个效果。

　　可是凡事有利有弊，比如前面是BOSS释放技能的范围……自由模式的冲撞取消惯性，就会彻底傻眼了……

　　金甲战士的冲撞距离和取消惯性掌握的恰到好处，一看就是熟练度极高，看来普通玩家群众真是人才济济，倒也当得起王羽这句评价。

　　暗黑刺杀者毕竟有10000的血，一个旋风斩只能打断他们的隐匿技能释放，不足以将他们杀死，旋风斩用完，那金甲战士一个嘲讽拉住三个刺杀者，挥剑和刺杀者战在了一起。

　　其他战士见状，也有样学样，纷纷开了旋风斩。

　　战士20级一共就五个技能，除了重击和冲撞外，就是嘲讽、斩杀、旋风斩，面对25级的精英怪，1V1还可以，1V3就有点虚了。

　　不过当战士们一套技能用完，法师和弓手等远程输出也呼啸而至。

　　暗黑刺客物防魔御都不高，被控制住后，就成了废物，很快便化为了经验值。

　　战斗持续了十几分钟才结束……除了一开始被偷袭致死的两个法师外，大家再没有其他伤亡。

　　这也在情理之中，这三百玩家代表的可是《重生》里最高的实力，如果这个阵容如果连一群小怪都打不过，这游戏就别玩了，那两个死掉的倒霉蛋，若不是站的太靠后，估计也不会死掉。


第142章 被挑衅的明都

　　众玩家可能被系统给坑怕了，战斗结束后好大一会，确认了再没有埋伏，大家才坐下休整。

　　修整完毕，大伙再次上路，然而众人对王羽和明都的态度，明显开始抵制起来。

　　王羽就不用说了，全程一直在打酱油围观，没有半点输出。

　　明都一身本事不假，可是人品却极其低劣，习惯性划水抢人头不说，刚才其中一个法师的死跟他就脱不了关系。

　　明都这无耻劲，战斗起来，自然是有多靠后就站多靠后，所以他就是被刺客偷袭的目标之一……本来该死的明都，关键时刻用了一个类似于异形换位的技能，和另外一个法师交换了位置……这么卑鄙的行为，大伙可都看在眼里的。

　　要不说全真教的人脑子不正常呢，被这么多人仇视，明都这厮不仅不检讨自己，反而心情极好……看来被这么多人鄙视也能助长他的虚荣心理。

　　无视众人杀人的目光，明都来到了最安全的中心地带，也就是王羽和圣光四少的身旁。

　　“让我跟你们一块吧，刚才真是太危险了”明都拍着胸脯，略带惊慌道。

　　王羽居高临下的，明都的所作所为尽收眼底，不由得鄙视道：“你那技能可真贱！”

　　“嘿嘿！”明都笑了笑道：“‘守护转换’，做任务奖的……得需要目标才能施展，不如你的瞬移！”

　　“听名字不算太贱啊……”王羽奇怪的嘟囔道。守护转换，怎么看都不是阴人的技能。

　　明都嘿嘿笑道：“嘿嘿，这是一个守护骑士给的通用技能，技能介绍是用来保护队友的！”

　　“……你这家伙……真是……”王羽一听就明白了。

　　原本这是一个坦克保护后排的换位技能，到了明都手里竟然逃命阴人……如此光明正大的技能，却被这家伙用的这么阴暗，这孙子真是卑鄙到了骨子里。

　　“你这技能范围多少？”

　　“800码！”

　　“滚远远的，不然弄死你！”王羽一指远处道。

　　明都：“……”

　　这个时候，刚才那个金甲战士和开盾的法师面色不善的也走了过来。

　　他们没有理会王羽二人，而是直接走到晨曦永寂他们四个身旁，那金甲战士道：“晨少！这次任务虽然你是主导人，可也是大伙的转职晋级任务，所以我们都有发言权，没错吧！”

　　“额……”晨曦永寂愣了愣道：“没错！英豪老大您有什么意见，尽管说就好了！”

　　晨曦永寂作为团长，自然知道这一法一战都不简单，战士“天下英豪”隶属“天下无双”，天下无双是现阶段有数的大行会之一，比起皇城根并不弱。

　　法师叫无尘，是老牌行会“极乐净土”的会长，刚才被明都阴死的那个法师叫无垢……无尘无垢，听名字就知道俩人的关系了。

　　这俩人实力雄厚，论资本也不输与“圣光四少”多少，而且人家的行会底蕴强大，不是晨曦永寂这种花钱雇职业玩家的家伙可以惹得起的，所以一向蛮横惯了的晨曦永寂，也不得不低头。

　　天下英豪道：“意见倒谈不上，既然是大家的任务，总不能有人在那里什么都不做吧！”

　　虽然天下英豪是在跟晨曦永寂说话，但是在场所有人都感受得到，他的矛头直指王羽。

　　“呵呵！”王羽呵呵一笑，没有理会这家伙。

　　王羽的晋级任务可是抢夺“杀手之魂”，只要他愿意，剩下293人，谁的任务都完成不了，天下英豪竟然嫌弃王羽无所作为，王羽真是哭笑不得。

　　晨曦永寂自然知道王羽的任务，于是流着冷汗解释道：“铁牛老大并不是在做晋级任务，而是我雇来的保镖！”

　　“哦？原来是这样……”天下英豪怔了怔神，便哑口无言……

　　若王羽做晋级任务，不出力绝对不合理，但是人家是私人保镖，那就完全在情理之中了。

　　“真是可惜……”

　　与此同时，天下英豪看王羽的眼神，多了一丝鄙夷，怎么说也是一个高手，竟然沦落到和职业玩家一样给人当保镖，真是没节操……

　　这就是游戏里的高手圈子，无论你多么牛逼，但是一听你是一个给人打工的职业玩家，身份就立马降了一级。

　　王羽当然猜得出天下英豪的想法，不过也没跟这家伙计较。

　　“那他呢？他也是保镖不成？”天下英豪旁边的法师无尘，怒气冲冲的指着明都道：“这样的害群之马，我建议干脆踢出团队！”

　　“这个嘛……”晨曦永寂也是一个头两个大……说实话，晨曦永寂也不怎么待见明都这个人，可是这小子毕竟是和王羽一起的，他也不好说什么。

　　明都冷笑一声，看了无尘一眼，摊了摊手对晨曦永寂道：“晨少你也别为难了，待会再遇到伏击，我第一个冲在最前面好吧！”

　　“明都老大真是太善解人意了！”晨曦永寂感动的泪流满面……他本以为明都这怪脾气，很难说话呢。

　　“那是，不过待遇要稍稍提高一下！”明都搓了搓手指做了个数钱的动作。

　　看到明都的行为，天下英豪和无尘都明白了其中肮脏交易，一个个脸上露出了更加鄙夷的神色，真是一群没见过钱的穷B！

　　“日，我就知道！”晨曦永寂恨恨的咬了咬牙道：“你不觉得你这样不道德吗？”

　　明都无所谓道：“我不行骗，不盗号就行了，游戏里谈什么道德！”

　　晨曦永寂无奈：“你赢了！只要你肯出力，到时候不会少了你的！”

　　“晨少果然土豪！”

　　“土你麻痹，小声点！”晨曦永寂狂竖中指……天下英豪和无尘不屑于赚小钱，其他玩家可就说不准了，如果让他们知道晨曦永寂厚此薄彼，岂不是要乱。

　　明都乐滋滋的去队伍前头了，临走的时候笑眯眯的跟无尘打了招呼。

　　无尘还以为明都是怕了自己，一脸趾高气昂，得意洋洋的模样。

　　“什么狗屁‘全真第一法师’嘛，就是一个见钱眼开，欺软怕硬的贱人，还不是被老子给吓住了！”回到队伍里的无尘如是说道。

　　众人连连应承，然而只有王羽看这小子就好像在看一个死人，因为明都给王羽发了个消息：“待会看老子怎么弄死他！”


第143章 暗黑蝎子王

　　穿过断罪山脉，就到了荒芜城地界。

　　荒芜城如其名，一片荒芜的沙漠，黄沙茫茫的找不到半点绿色，幸亏这是在游戏里，不然这么大的沙漠，看一眼就觉得口干舌燥。

　　护送队伍现在行至的地点叫做“荒芜沙丘”，也是暗黑军团的驻扎地之一，护送队伍需要穿过前线，这里是必经之地。

　　进入荒芜城领地后，玩家们的精神都没有放松过，一个个警惕的看着周围，生怕再从哪里冒出个刺客啥的。

　　毕竟小命是自己的，如果在这里死掉的话，就得回城重做……转职任务的前置，可是要花钱的，众玩家都有些怀疑，这是不是游戏公司恶意回收金币的手段。

　　全程只有王羽一个人一脸的轻松，呦呵呦呵，跟在晨曦永寂的后面，跟旅游似的。

　　“铁牛老大，你不害怕吗？”晨曦永寂见王羽这么悠哉，不由的问道。

　　“害怕啥啊？我的任务又不是护送那破东西！”王羽满不在乎地说到。

　　晨曦永寂道：“那我们如果任务失败，你后面的任务也没法进行不是吗？”

　　“不是啊，一旦你们撑不住，我拿了东西跑路就是了，你不会把那东西交给NPC也不交给我吧……”王羽道。

　　晨曦永寂闻言惊慌道：“额……铁牛老大，咱可不能这样……”

　　王羽淡淡笑道：“我开玩笑的！”

　　“真的吗？”晨曦永寂一点也不信。

　　“当然是真的！”王羽信誓旦旦：“我以全真教的名义起誓！”

　　“额……有想法！”晨曦永寂吐了口血道。

　　和王羽这么有一句没一句的聊了一通，晨曦永寂紧张的心情也舒缓开来。

　　护送队伍行到荒芜沙丘中心位置的时候，王羽突然对晨曦永寂道：“小心点，这里有埋伏！”

　　“不会吧……”晨曦永寂四下张望了一下道：“没人啊！”

　　荒芜沙丘的中心地带，其实就是一片大沙漠，这片沙漠和山脉地形相差甚远，这里没有丝毫掩体，如果真有伏兵，早就暴露在视野中了，绝对不可能藏身的。

　　说着，晨曦永寂又扭过头问弓手斥候道：“有没有发现可疑生物？”

　　弓手道：“还用看，这么平坦的地方，怎么藏人？”

　　“恩，说的也是！”晨曦永寂点了点头。

　　“铁牛老大你多心了吧！”晨曦永寂又道。

　　王羽摇了摇头道：“没有！我能感觉得到有人盯着我们！”

　　“感觉？什么感觉？”晨曦永寂被王羽说的一愣。

　　“有杀气！”王羽道。

　　“噗！”不止晨曦永寂，就连旁边的其他人也都笑了出来。

　　杀气，这人脑子有病吧，咋不说有妖气呢？岂不是更牛逼？

　　“小心！就在这里！”王羽眼神突然一凛，伸手就抓就抓晨曦永寂的前胸。

　　“诶，铁牛老大，不至于吧……”晨曦永寂吓了一跳，以为王羽被自己嘲笑，恼羞成怒要杀自己，下意识的挥手就挡。

　　可他那三脚猫哪是王羽的对手，王羽顺势抓住了晨曦永寂的胳膊，将他拽到了自己身后。

　　晨曦永寂还在组织语言想要跟王羽道歉呢，只见自己刚才所站的地方，突然鼓起一个沙包，紧接着，一个穿着黄色披风，身材瘦小的人从地下窜了出来，挥舞弯刀就往自己脑袋上砍了过来。

　　“啊……！”晨曦永寂吓傻了，连忙抱头蹲在地上，王羽眼疾手快，左手斜斜往上一撇，隔开了那人手中弯刀，随后右手一掌印在了那人胸口，一个念气波在王羽手掌里发出，那人被击飞了出去，随即往地上一翻，钻进了沙子里消失不见。

　　这一下，刚才所有嘲笑王羽的人全都惊呆了，一个个想看怪物一样看着王羽……

　　杀气，真的有这玩意吗？众人的三观已经被击毁……

　　王羽随手一捞，把晨曦永寂捞了起来，然后对晨曦永寂道：“背靠背和其他人一起站着，不要乱动！”

　　就在这个时候，护送队伍所在的这片沙漠的沙子开始涌动起来，一个个穿着黄色披风的小怪，从地上站了起来，把三百人围得严严实实。

　　而刚才那个神出鬼没的偷袭者，此时也站在了小怪的后面。

　　暗黑沙匪（LV25）（精英）

　　HP：20000。

　　MP：1000。

　　技能：抢掠、潜伏。

　　暗黑蝎子王·美尼斯（35）（黄金BOSS）

　　HP：300000。

　　MP：50000。

　　技能：王之号角、隐匿之沙、时光之沙、王者之剑。

　　法师出尘作为大行会的领导者，第一时间就想出了应对方案，振臂高吼道：“大家收拢阵型！保护晨少他们四个！”

　　玩家们闻言，迅速后退，坦克职业把脆皮职业紧紧的挡在了身后。

　　“无知的异人，交出你们手里的东西，否则休想走出这片沙漠！！”蝎子王使用了类似小喇叭广播的功能，清清楚楚的把话传进了每个玩家的耳朵里。

　　众玩家纷纷撇嘴，说的就跟交出东西，就能活着离开沙漠似的，这丫的简直是在羞辱自己的智商。

　　这个蝎子王并不是高智商的自由模式BOSS，见到众玩家这个态度，立马念起了第二段台词。

　　“既然你们冥顽不灵，那就别怪我不客气了！勇士们，杀了他们，抢夺神之魂魄，去供奉我们的神！”

　　言罢，蝎子王手中弯刀一挥，他的沙匪小弟们打了鸡血似的狂叫道：“愿意为吾王效劳！”

　　众沙匪身上金光一闪，如潮水一般的涌了上来，与玩家们战在了一块。

　　沙匪们的技能也很一般，所谓潜伏，不过是用自己黄色的衣服，来蒙蔽玩家视线而已，比之盗贼职业的潜行术，差的远了。

　　掠夺是一个很赖皮的技能，可以让近战玩家失去武器三秒，不过这一招前置时间长，很容易躲过。

　　25级的精英怪而已，对这些20级的高级玩家来讲，压力不大，哪怕是加持了王者号令的BUFF，面对这些装备精良，职业配备齐全的玩家，沙匪们也讨不到好处。

　　可是这些沙匪不知道怎么回事，看起来也不过千人，此时却犹如杀之不尽一样……

　　面对如此不要脸的人海战术，玩家们东遮西挡的只能自保，想要杀出重围，却是十分难的。

　　“怎么会这样啊？明明杀了不少沙匪了，为什么就是不见少呢？”晨曦永寂惊慌失措的问王羽道。

　　不仅晨曦永寂在纳闷，就连其他玩家也察觉到了邪门。

　　王羽自战斗开始，就一直眯着眼睛紧盯着蝎子王，听到晨曦永寂问自己，于是指着蝎子王道：“那个BOSS在作怪！”。


第144章 古怪的弯刀

　　晨曦永寂顺着王羽手指的方向看了过去，只见蝎子王手中弯刀挥舞，一道道金色的光芒从刀影中挥洒而出，掀起一阵阵沙雾，沙雾升腾，变成了沙匪。

　　其他玩家都在战斗中，不能分心，而蝎子王又身材瘦小，除非王羽这种眼观六路的人，普通人不注意看观察的话，还真发现不了。

　　“我靠！太无耻了吧！”晨曦永寂惊叹道！

　　原来沙匪竟是沙子做的，这片沙漠这么多沙子，岂不是说这丫可以无限召唤？

　　这个阶段的玩家没有AOE技能，只能单对单打斗，然而现在也没有人能阻止蝎子王，如此下去，就蝎子王那个召唤速度，用人海战术把所有人给磨死，那是迟早的事。

　　见到情况如此糟糕，另外三个少爷们也急道：“这怎么办啊？”

　　晨曦永寂想了一下道：“得分一队人去拖住他！”

　　“你觉得他们出的去吗？”王羽指着周围黑压压的沙匪道。

　　“……”被王羽这么一问，晨曦永寂没话说了。

　　沙匪的数量还在增多，此时把众人围得死死的，如果能突围出去的话，事态也就不至于这么糟糕了。

　　“那铁牛老大，我们该怎么办？”

　　王羽瞥了蝎子王一眼，对四人众道：“你们站好！我去阻止他！”

　　“额，你一个人？”四人众愣了一下，惊疑问道：“真的可以吗？”

　　蝎子王可是黄金BOSS诶，寻常玩家没有个二三十人的高手队伍，根本拿不下，虽然他们都知道王羽很厉害，但是想到面对的将是黄金级BOSS，四人还是有些不可思议。

　　“呵呵！”王羽淡淡的笑了笑回道：“审判天使比他厉害多了！”

　　四人哑口无言……怎么就忘了，这个狠人连审判天使都干掉过呢……

　　“铁牛老大一定要小心啊！”

　　王羽点了点头，拨开人群挤到了前面，明都此时正站在法师阵营里，有一下没一下的在那里扔雷。

　　“哎呦，牛爷，您终于舍得动地方了！我还以为你要在后面过冬呢……”明都看到王羽后调笑着问道。

　　王羽打断了明都的废话道：“少特么废话，开路！我要过去！”

　　明都停下法杖，手搭凉棚，看了一眼外围的沙匪问道：“这么多小怪你的瞬移距离不够吧！”

　　“试试！”

　　“行！小心装逼摔死你！”说着，明都对着前面的玩家大吼道：“靠边站站，让我往前走两步！”

　　众人回过头看是全真教二人组，纷纷让出了一条道……

　　明都这货可是一言不合就杀人的，当然没人想尝尝雷电的滋味，再说了丫一个法师急着去前排送死，尽管去呗，大家都这么恶心明都，巴不得丫早死早复活呢。

　　二人走到前排，明都站在一个盾战后面，扭头问王羽：“准备好了吗？”

　　“恩！”

　　“地狱烈焰！起！”明都暴喝一声，手中法杖光芒一闪，一道火墙，覆盖了前方五百码范围。

　　释放法术，自然不用这么大声，明都这丫习惯性装逼而已。

　　明都雷声大，雨点也不小，前面的沙匪本来就被其他玩家磨掉了不少血，此时被明都这一记法术，直接烧出了一片空白。

　　“AOE魔法！！”看到这一幕所有的人都惊住了，同时用杀人般的目光，紧盯着明都。

　　群攻魔法在30级之前相当稀有，不愧是全真教第一法师，竟然连群攻魔法都学会了。

　　让众人愤怒的是，麻痹的，这孙子会AOE特么不早用，什么玩意嘛！

　　与此同时，王羽开启崩拳冲了上去，冲至沙匪身前！

　　众人再次大惊：“靠，这人不要命了吗？”

　　沙匪再怎么废，好歹也是精英怪，格斗家这种垃圾职业，还不一刀砍残？

　　下一刻，王羽纵身一跃，跳到了其中一个沙匪的脑袋上，踏着沙匪的脑袋往前猛冲几步，身子将要落下的时候，王羽右手往身后放了一个念气波，再次把身形拔高，同时一个身子一闪，闪到了沙匪的后方。

　　“这，这是武侠片吗？”

　　看到这一幕的所有人，眼珠子都飞了出来……

　　王羽这一手可比明都的AOE魔法让人震惊多了。

　　AOE魔法，只要级别够了，谁都可以学，但是王羽这套操作，就算学会了瞬移技能，整个《重生》估计也没第二个人可以做得出来。

　　而且王羽的动作如行云流水一般，丝毫不见挂碍，就好像本能反应似的，如此利落的身手，让众玩家心旷神怡。

　　尤其是玩家阵营中的那几个格斗家，看到王羽的动作，一个个如痴如醉，大呼过瘾。

　　这才是格斗家，格斗家就该这么玩……

　　此时的王羽已经跳到了沙匪后方，蝎子王见到王羽，连忙停止了召唤，杀气腾腾的挥舞着弯刀就砍王羽。

　　蝎子王是一个敏捷性的BOSS，速度十分快，弯刀刀影一下子就笼罩住了王羽。

　　王羽被刀光逼得连连后退。

　　蝎子王的刀法很简单，无外乎削、砍、劈、扫，虽然简单，可都是战阵冲杀最实用的招式。

　　这种招式在普通人眼里是很可怕的，然而在王羽这种武术大家的眼里，确实粗陋浅显。

　　之所以王羽被蝎子王压制住，主要是因为王羽被敏捷型BOSS克制，蝎子王的速度弥补了他招式上的漏洞。

　　蝎子王怎么说也是黄金BOSS，不仅速度远超王羽，其他属性也很强大。

　　若不是王羽对其刀法吃的透透的，早就被蝎子王的乱刀砍死了。

　　王羽现在处于下风，十分的被动，但是如果有人能看到王羽表情的话，肯定会十分惊讶。

　　因为王羽脸上没有一丝慌乱，反而一副很轻松的模样。

　　一晃神的功夫，又过了一个回合，蝎子王左手一拨，右手握刀兜头砍下。

　　等的就是这个破绽！

　　王羽微微一笑，猛然出手，左手手背一抖，使了个巧劲磕开蝎子王的刀柄，右手往蝎子王左手手腕一缠，就要擒拿蝎子王。

　　蝎子王眼中凶光一闪，挥刀将自己左手手腕砍下，逼退王羽，随后手中弯刀再次一挥，一道沙雾笼罩在蝎子王手上，被砍掉的左手竟然瞬间长了出来。

　　“咦？原来古怪在那把刀上！”王羽微微一怔，随即双手一翻，一长一短两把武器跃然于手上。


第145章 双刀流的牛大师

　　众所周知，剑走轻灵，刀行厚重。

　　华夏武学体系里，力、技、速，互相克制。

　　徒手与持械敌人交手时，优势就是出手速度快，可以用技巧各种擒拿，故而对付技巧型武器，或是速度型打法，徒手都可以占优势，甚至有一种叫做“空手入白刃”的专业擒刃手法。

　　但如果是遇到力量型的武器……空手接白刃就有些无能为力了……

　　毕竟没哪个傻逼敢空手接狼牙棒……

　　所以对付重武器，得需要依仗速度去切入擒拿……

　　然而蝎子王作为一个BOSS，不仅手里弯刀挥舞速度奇快，让王羽不能找准空挡施展擒拿，而且蝎子王出手力道也是很大，力量和速度碾压下，技巧再高，硬要空手抢夺其兵器，下场也只能是落个二等残废。

　　无奈之下，王羽掏出了兵器！

　　不是“武者的执著”，而是一长一短两把剑！

　　确切的说，是一把匕首和一把单手剑。

　　这一长一短两把剑是王羽在泰坦城的时候，从提亚的铁匠铺挑的，普通白装，属性垃圾至极，但是却有一个特点，那就是护手很奇特，弯弯的，很长，像叉子一样。

　　用王羽专业的眼光来讲，这叫长短剑，也叫参差剑，是剑术类别的一种，长剑主攻，短剑主守，上下相应，左右相形，进退相依，是一门十分考究技术的剑法。

　　其护手和双剑的设计，能够很好地抵挡并且锁夺敌人兵器，对付力量和速度都远超使用者的人，具有额外的效果。

　　不过这门剑法需要左右双手协调性很高，就算格斗家双手精通，协调性这种东西，犹如武侠小说里的左右互搏一样，系统是弥补不了的……所以这套剑法当今世上只有三个人精通，其中一个就是王羽。

　　不是王羽有意炫技，弃棍用剑，而是蝎子王那把刀太邪门，长棍主守势，只能格挡，对付可以连断手治疗的弯刀，还是锁夺比较有效。

　　蝎子王一个连西幻色彩都算不上的NPC，哪里见识过这么古怪的器械，依旧是挥舞着弯刀就砍。

　　王羽右手长剑一伸，剑柄微微一转，长剑护手卡主蝎子王手中弯刀，然后王羽身子贴着蝎子王转了90度，左手后翻，手中短刃反插在了蝎子王后心上。

　　-1014！

　　没办法，这是在游戏里……即便是把刀捅在了BOSS心脏喉咙上，也不过是个要害攻击，两把白装属性着实恶心，这一下看似捅的很重，其实掉血量不过如此。

　　蝎子王吃痛，抽出弯刀转手来砍王羽后腰，王羽反抓短刃往下一架，护手再次卡主蝎子王的弯刀，同时王羽右手长剑环住蝎子王的脖子，一抹而过。

　　-1245！

　　蝎子王连中两剑，突然后跳，空着的一只手往天上撒了一把沙子，便隐去了身形。

　　王羽微微一笑，双剑蓦地往半空中十字相交，双手往后猛拉，一把弯刀被锁在两把剑的护手上，王羽随之雷霆一踏，蝎子王被踹的显出身形。

　　还未等蝎子王缓过神来，一长一短两把剑猛然出现在了蝎子王身前，一把插在了蝎子王喉咙上，一把插在了蝎子王的心脏上。

　　-1014！

　　-1125！

　　……

　　“卑鄙的家伙！我要把你的头颅挂在弯刀上！”

　　蝎子王暴叫一声！手一招，弯刀飞回手里，然后以极快的速度冲了过来，和王羽战在了一起。

　　两把破剑的攻击不高，但是王羽参差剑法确实很给力，本来还被压着打的王羽，双剑攻守兼备，总是能在适当的时机，挡住蝎子王的快刀，同时还能给予反击。

　　王羽和蝎子王噼里啪啦的打在了一起，沙匪们身上的强力BUFF消失不说，连人力资源都没有了补给……

　　三百玩家的奋力攻击下，沙匪们迅速减少，没多大会，沙匪被清剿的所剩无几，玩家们也看见了在沙匪后方和BOSS耍剑的王羽。

　　“我靠！那家伙没跑，是牵制BOSS去了！”

　　刚才王羽奋力的往外突围，玩家们还以为他拿着护送物品先跑了呢！谁知道竟然是去和BOSS单挑……

　　“原来如此，难怪这些小怪弱了这么多……不愧是玩家第一人，果然够胆色。”众人恍然，赞叹的往王羽那边望去。

　　别的不说，这份勇气就够这些玩家们感叹的了，单挑BOSS诶，还是黄金级的带队BOSS，众人都是高手高高手，也没有一人敢直言，自己敢去做。

　　“诶，卧槽，是我眼花了吗？那BOSS似乎不行了啊！”

　　渐渐地，当众人看出王羽不是在牵制BOSS，而是正在压着BOSS狂扁后，全都傻眼了……一个个直勾勾的盯着王羽，观察的甚是仔细。

　　只见王羽手中双剑，如指臂使，灵活无比，上下翻转，左突右刺，每一次出招，都能带走蝎子王一千多的伤害。

　　可怜的蝎子王就像一个无力地孩子一样，无论他怎么挣扎，手中弯刀该卡住的还是被卡主，整个人被王羽一剑剑捅在要害，却无能为力，哪怕是隐去了身形，也能被戳出来，想跑都跑不了……

　　“日，是真的……他在虐BOSS！！”

　　众人简直不敢相信自己的眼睛，大家都是高手，装备强力，单挑个小BOSS，也不在话下，可是看到王羽这身手，除了和王羽熟悉的明都，全都被震得瞠目结舌。

　　那可是黄金BOSS啊，怎么在他手里这么废？难道我们打的怪和他打的不一样？

　　方才还觉得王羽徒有虚名，卖身为奴的天下英豪，更是被震得无以复加……

　　天下英豪作为自由模式玩家，操作技术也是相当的高，不然也不会是“天下无双”那种大行会的第一高手。

　　所以天下英豪这个人是十分傲气的，他的游戏观中有三种人，高手，玩家，废物！

　　本来他以为王羽是个高手，还是有和自己一战的能力的，在听说王羽当人保镖后，就把王羽列为了不配与自己当对手的那种废物。

　　然而看到王羽的身手，天下英豪这才知道什么叫做坐井观天，现实依旧是两个人不配当对手，可是双方高下却已经转换了！

　　“原来铁牛老大用的是双刀流！！”一个资深日漫迷玩家惊讶的叫了起来。

　　明都故作高深的吹嘘道：“不错！牛爷就是双刀流大师！小伙子你骨骼惊奇……”

　　“哇！双刀流！双刀流！”那小子闻言一激动，振臂吼了起来。

　　科学研究证明，人类在惊讶状态下就会做一些连自己都不知道的事，那小伙子一喊，其他人也跟着喊了起来。

　　这时候，双刀流大师牛大侠往后一翻，瞬移了回来，冲着大伙叫道：“看什么呢！快帮忙，BOSS红血了！”


第146章 白板而已

　　BOSS红血变身这是常识，这些玩家高手再熟悉不过了，可是他们十分不明白，这BOSS到底变成了什么牛逼德行，让如此牛叉的铁牛大神忽然狼狈的逃窜了回来。

　　等到王羽和BOSS接近人群，众人才发现王羽手中的两把武器竟然从护手处被齐齐斩断，只剩下了两个剑柄……再看看蝎子王，样貌没有变化，只是手上的金色的弯刀，变成了黑色……

　　王者之剑·美尼斯（LV35）（黄金BOSS）

　　HP：48258。

　　MP：1245。

　　技能：时光之沙、隐匿之沙。

　　王者之剑：让伟大的王者美尼斯拥有斩绝一切的力量……

　　蝎子王的属性变化不大，少了战阵技能，多了个王者之剑BUFF。

　　“斩绝一切的力量……”众玩家看到这个BUFF，又看了看手握剑柄的王羽，脑门上当即布满了一层冷汗：“这尼玛可真坑爹，做个任务还要搭上一把武器不成？”

　　微微一愣神的功夫，王羽就已经跑到了众玩家的攻击范围……

　　可众人没人敢动，都怕自己的武器被斩断。

　　“铁牛大神，我来帮你！”

　　刚才那个日漫迷玩家见偶像跑了过来，大吼一声，拎着大剑迎了上去，去接应王羽。

　　“快闪开！”王羽左手突然捞住日漫迷玩家的脖子，往下一按，就在此时一道黑色刀光闪过，直接斩断了日漫迷手中高举的武器。

　　王羽顺手一推将日漫迷推了回去，同时一脚踹在蝎子王的胸膛，将其踹的往后退了两步。

　　“近战不要过来，用远程攻击！”王羽冲玩家们吼道。

　　众远程玩家闻言，连忙掏出法杖弓箭，瞄准蝎子王就丢起了技能。

　　蝎子王手中弯刀狂舞，将魔法箭支一一挡下。

　　蝎子王的王者之剑BUFF果然霸道的没有道理，箭支被砍断也就罢了，他么的连魔法都一刀劈成两半，真是不知道是什么原理。

　　“嘶……”首次跟蝎子王交手，众玩家被惊得到底一口冷气，齐齐看相王羽……铁牛大神刚才竟然跟这种怪物交手？

　　“控他！”这个时候明都大叫道。

　　对付这种人型BOSS，以暴制暴远远不如连控带打靠谱。

　　术士和盾战连连摇头……

　　术士的扭曲技能有前置吟唱的，蝎子王速度这么快，只要稍微往后退两步，技能躲过施法范围。

　　至于盾战就更不可能了，王者之剑的BUFF能斩断铁剑，就能斩断铁盾……没人愿意拿自己吃饭的家伙赌运气。

　　“明都，你不是说这次你要身先士卒吗？表现的机会到了！”

　　说话的是法师无尘，无尘本来就厌恶明都，刚才看到明都会AOE魔法更是嫉妒的发狂，这个时候不由得开始挤兑明都。

　　“不错！”明都闻言阴险一笑，俯身抓起一把沙土扬在了无尘的脸上……“无尘”变成了“灰尘”……

　　众人尽皆无语……扬沙土……小孩子打架才用的招式。

　　就在这时，明都快速移动到了无尘跟前，手中法杖一指，光芒一闪，明都瞬移到了王羽跟前……蝎子王瞬移到了玩家堆里！

　　“日！！”

　　众玩家大惊失色，连忙后退……

　　无尘被沙土迷眼，并不知道身边发生了什么事，最终犹在骂骂咧咧：“狗曰的，敢不敢单……”

　　无尘话还没说完，一道黑光闪过，整个人被蝎子王一刀两断。

　　与此同时明都冲众人吼道；“看你麻痹，赶紧控！”

　　蝎子王近在咫尺，说不准下一个就砍谁，众玩家哪里敢怠慢，只好硬着头皮扔扭曲，放盾击。

　　作为BOSS，蝎子王虽然吃控制，但是却有很高的控制豁免权，本来能定身3秒的扭曲，扔在蝎子王脚下，连一秒的效果都起不到，盾战一秒的眩晕，干脆就不起效果。

　　蝎子王仅仅微微一愣就要再次暴走伤人。

　　好在玩家中术士有七八个（术士职业也挺废的，所以能玩到20级的并不多。），大家都是高玩，此时虽然慌乱，但是时机把握的还是很准的，一人一个扭曲，掐着时间放技能，彻底的将蝎子王定在了当场。

　　其他人见蝎子王被控住，齐齐迎上，五万血不到的过气BOSS，分分钟被玩家乱刀分尸，一把金黄色的武器掉在了地上。

　　“掉东西了！”众人大喜，任务BOSS可是极少掉落任务物品以外的物品的。

　　明都眼疾手快，最里面的玩家刚要俯身去捡，明都一个“守护转换”，移动了过去，伸手接住了那把武器。

　　时光之沙（战刃）（白银）

　　攻击：31-47。

　　魔法：22-35。

　　+7敏捷。

　　+6力量。

　　王者之剑：被动技能，30%几率斩比此武器阶位低的装备。

　　时光之沙：主动技能，蝎子王和魔神签订契约，窃取了时间，可以还原3秒之内所损伤。

　　职业需求：通用。

　　等级需求：1。

　　明都拿起武器看了一眼，把属性展示了出来。

　　众玩家看到这把武器，口水都流出来了……

　　虽然这把武器仅仅是白银，可是在现阶段比大多数黄金武器还要强横。

　　毕竟现阶段白银武器还很稀少，王者之剑技能在白银装备普及之前，简直就是神技。

　　时光之沙技能就更恶心了，简直是刺客这种爆发系输出的噩梦，只要人家还有一口气，你就弄不死人家……太无赖了。

　　如此好东西落在明都手里，众玩家自然不服，丫没出半点力，还坑死一个同伴，如果敢厚着脸皮收起来，众人肯定会把他打成飞灰。

　　“老牛，给你了！”

　　似乎感受到了众人仇视的目光，明都倒提剑柄，把时光之沙丢给了王羽。

　　看到武器给了王羽，众人情绪这才好了许多……虽然还有些怨言，但是没人敢说出来。

　　毕竟蝎子王是人王羽一个人单刷的，救了这许多人的同时为此还毁了两把武器，如果连王羽都不配得到这把武器，其他人就更没资格了。

　　王羽接过剑，看都没看，随手扔给了那个日漫迷小伙子……

　　“刚才幸亏有你……你的武器没了，这把刀给你吧！”王羽道。

　　若不是日漫迷为王羽挡了一刀，蝎子王刚才那一刀肯定会砍向王羽……

　　日漫迷小伙子受宠若惊，颤抖着抚摸着时光之沙道：“牛神……你的武器不也没了吗？”

　　王羽笑了笑，将手中的剑柄扔在地上道：“两把白板而已……回头再买两把就是了……”

　　“白板……”众人闻言纷纷把鉴定术扔到了两个剑柄上，系统显示：残破的铁剑……

　　“这……我……”众玩家震撼的语无伦次。

　　本以为王羽敢跟BOSS叫板，肯定有神器在手，谁知道人家拿了两把白板就把BOSS给戳成了红血……

　　想至此处，众人顿时觉得高手二字用在自己身上简直是嘲讽自己……


第147章 威慑力

　　越过荒芜之丘，就到了光明十字军的领地，后面的路便没有了暗黑军团的踪迹，一直到十字军营地范围，也没有再遇到伏击。

　　一路上，众玩家对王羽再也没有了起初那种看不上的态度，反而看到王羽在身后，倍感踏实。

　　毕竟游戏里一向都是强者为尊，拳头就是道理，这么一个强者，绝对相当于核震慑的存在。

　　来到光明十字军的营地，王羽连忙戴上了面巾……虽然不知道阵营荣誉在罪恶之城有没有用，可是王羽这负两百的光明阵营荣誉，真要大摇大摆的进光明营地，那也太目中无人了。

　　安全来到营地的众玩家，本以为任务就这么简单的过去了，刚要长舒一口气，忽然一个系统提示，让众人心里满是阴霾。

　　系统提示：你激活了隐藏任务“暗黑魔王的诱惑”。暗黑魔王的诱惑：帮助暗黑魔神夺取“暗黑魔王弗朗西斯的灵魂”，任务阶位未知，任务奖励：“直接完成晋级转职、暗黑军团荣誉+100、暗黑魔王的特殊奖励！”

　　“……”

　　众人接到提示，顿时纠结了……

　　100点的荣誉，特殊奖励，其实这都是虚的，因为特殊奖励的另外一个名字叫做“随机奖励”，随机的东西99%是垃圾，100点荣誉对于向往光明阵营的玩家来讲，也没啥诱惑力，关键是这个直接完成晋级任务。

　　其实20级的晋级任务并不算很难，甚至还挺简单，之所以让玩家们这么恐惧是因为这个任务相当的繁琐，有点类似于回合制网游的跑环任务，一环接一环，足足有二十环之多……

　　烧点卡什么的都是小事，二十环任务可能得飞二十个主城，全是护送粮草，找狗找猫这种破任务，如果失败，必须从头开始做，如此坑爹，没有个两三天，根本完不成。

　　两三天的时间在游戏里足以让一个玩家领先其他人好多了。

　　众人纠结的是，激活这个任务的都是做晋级任务的玩家，王羽不属于晋级任务的人，肯定没接到，是要和王羽为敌？还是貌似一搏？

　　王羽的威慑性太强，甚至都威慑到了自己人……二百多人对一个人心存忌惮，可能连他们自己都觉得有些不可思议。

　　“你们怎么了？为什么这么看着我？”

　　王羽的感官多灵敏啊，瞬间就察觉到了众人的不对劲……

　　明都把系统提示复制到了公屏上道：“看见没，系统要咱们窝里斗呢……”

　　“……”王羽无语的看了看众人，指着晨曦永寂他们四个道：“如果我的任务仅仅是保护这四个少爷我可能就把这东西让给你们了，不瞒大家说，其实我的目标也是这个……”

　　“太好了，既然这样，那我们抢了任务物品，直接回暗黑军团营地交任务不就得了？”大伙以为王羽是自己人，兴奋地叫道。

　　“不……我是自己用……不是给暗黑军团！”王羽如实道。

　　“自己用……”众人又沉默了……他们接的是集体任务，王羽这是个人任务，完全不是一码事。

　　明都道：“哼，我觉得你们还是稳妥点比较好！晋级任务只是麻烦，并不难，如果你们想从头开始做，别怪我没提醒你们！”

　　说着明都率先在是否激活任务的对话框上，点了否！

　　明都的意思很明显，让所有人不要抱有侥幸心理，不然挂掉任务失败，就得重头做起，偷鸡不成蚀把米……

　　明都这话是好话，可是这人本就不招人待见，语气又如此强硬，立马引起了众人的不满。

　　一个战士玩家指着明都挑衅道：“瞧把你狂的，你们全真教真能上天怎么滴？我们将近三百人，还打不过你们两个？是不是啊大伙，都是20级，谁怕谁啊！”

　　丫挑衅就挑衅，还鼓动其他人……

　　更让明都窝火的是，那人身旁还有两个人在那里随声附和。

　　众人被三人一激，登时也沸腾起来，杀气腾腾的盯着王羽二人，似乎要痛下杀手。

　　明都瞥了一眼那几人的胸口，发现那三个家伙的徽章和无尘的一模一样，顿时了然，随手一挥，一把火扔在了三人脚下，直接把三人烧死，随后冷冷道：“我劝大家再考虑考虑……”

　　这就是明都和王羽的区别所在……如果换做王羽，丫心里有道德舒服，肯定不会强迫别人做什么，你们杀我我接着就是了……明都这种真小人，直接杀人威胁……效果要好上许多。

　　“额……”

　　果然，众人被明都这一把火烧的冷静了下来……

　　麻痹的，这贱人法伤竟竟然这么高，连战士都能秒……还特么是AOE魔法……我们连丫都对付不了，怎么对付后面那个更厉害的……就算能强行将两人杀掉，估计也是个两败俱伤。

　　玩游戏的人一般都只注重个人利益，如果这个任务有90%的存活率，这些人可能还会拼上一拼，可是连特么最基本的成功率都不敢保证，谁也不敢拿自己的利益开玩笑……

　　思来想去，众玩家叹了一口气，选择了妥协：“好吧，我拒绝暗黑魔王的诱惑！”

　　在天下英豪的带领下，众人纷纷在选择栏上点了否。

　　“谢谢大家！！”晨曦永寂四人见到众玩家在王羽二人的威慑下选择了屈服，悬着的心终于落了下来。

　　“应该的，应该的……”众人有些脸红……其实他们只是什么都没做而已。

　　“明都老大，铁牛老大真是太感激你们了！”晨曦永寂又跑过来跟明都和王羽致谢。

　　王羽淡淡道：“其实我也是为了我自己！”

　　明都则道：“别说没用的，我为了你把这么牛逼的任务都放弃了，你怎么也得补偿点吧……”

　　“应该的，应该的！”晨曦永寂表情一滞，咬着牙说道。

　　同时晨曦永寂心里狂抽自己耳光：“麻痹的，非往刀口上碰，以后再跟明都说话老子就是贱死的！”

　　最后一关就这么简单的过去了，众人皆大欢喜，晨曦永寂四人兴高采烈的带着王羽和明都进了十字军首领艾利克斯的营帐。

　　艾利克斯是个很威严的军官，不过此时在自己的大帐里，艾利克斯只是穿着便衣，没有穿盔甲，也没有佩戴武器，这让王羽对自己的抢夺计划，又增添了一些信心。

　　“赞美光明神，拥有你们这么忠诚的信徒！”

　　艾利克斯接过晨曦永寂手中的瓶子，赞扬了一下他那屁事没当，只会添乱的神，随手一挥，一道圣光洒下，众人齐齐接到了任务完成的提示。

　　明都冲王羽打了个颜色，王羽点了点头一个箭步冲了上去了，一拳砸在了艾利克斯的脸上，把艾利克斯打的脑袋微微一晃，差点摔倒在地。


第148章 不要让他穿衣服

　　艾利克斯万万没想到，王羽会突然发难，当即吼叫起来：“有人刺杀！”

　　系统NPC就是牛逼，虽然艾利克斯声音不大，可是却起到了喇叭的效果。

　　营地里的光明十字军听到艾利克斯的声音，一窝蜂的就涌了过来。

　　与此同时，众玩家团队频道里也接到了晨曦永寂的任务信息。

　　团队任务：在艾利克斯战死前，阻挡住十字军，任务奖励：十个金币！

　　光明十字军（LV25）（精英）

　　HP：50000。

　　MP：20000。

　　技能：神圣突刺、骑士冲锋、治愈术。

　　众玩家护送任务已经完成，此时即便是死掉也没关系，在十个金币的诱惑下，大家站好阵型，护住了艾利克斯的营帐。

　　光明十字军和副本怪一样，是随对手等级决定的。

　　玩家们一水的二十级，光明十字军则变成了25级，而且光明十字军的三个技能也都是大路货，除了皮糙肉厚，没啥可圈可点的地方。

　　众玩家盾战抗住十字军的冲击，后排有控有输出，轻轻松松的就把十字军挡在了外围。

　　此时营帐内，艾利克斯面色狰狞，指着王羽手指不停地颤抖，似乎不敢相信神的子民竟然干出如此大逆不道的事。

　　王羽在攻击艾利克斯的时候，就脱离了团队，所以没有殃及到明都和晨曦永寂他们几个。

　　五个人围在艾利克斯不远处，随时准备帮忙！

　　十字军指挥官·艾利克斯（LV35）（白银BOSS）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：50000。

　　技能：十字斩、圣光斩。

　　看到艾利克斯的属性，王羽挺意外的，毕竟这个任务里连阿尔宙斯那种大拿都出来了，到了这里竟然遇到个白银BOSS，还是不穿装备的……

　　殊不知，这正是这个任务的突破点，艾利克斯养尊处优，只有在战斗状态下，才会去穿装备，若是王羽一路打进来，艾利克斯就会在王羽与十字军交战的时候穿上装备，穿上装备的艾利克斯，就是黄金级BOSS。

　　所以这个任务不能硬闯，只能偷偷潜入，而王羽这属于光明正大的混入。

　　“可恶的异端，神对你如此仁慈，你竟然背叛神！”艾利克斯指着王羽说道。

　　王羽撇嘴：“真没文化，抖了半天就说出这么一句，还以为你会说什么‘卿本佳人奈何为贼’呢！”

　　“我要代表神，来审判你！”艾利克斯大喝一声，转身就往墙角处跑去！

　　墙角正是艾利克斯的盔甲和长剑摆放的地方，王羽哪里肯让他去穿衣服，崩拳跟上，伸手就抓住了艾利克斯的肩膀。

　　艾利克斯一抖肩膀，想要把王羽甩到一边去，王羽手掌往下一搭，如同长在了艾利克斯身上一样，怎么甩都甩不下来。

　　无可奈何的艾利克斯只好回过头，挥舞着拳头跟王羽肉搏……

　　艾利克斯是一个战士职业的NPC，大家都知道，玩剑的高手，拳脚不一定厉害，比如说令狐冲……艾利克斯剑法是绝对不如令狐少侠的，拳脚上就更不如了。

　　丫的技能什么十字斩、圣光斩之类的都是需要武器才能释放的……

　　没有技能的艾利克斯在武学宗师王羽眼里，跟普通人没啥区别，无外乎就是耐揍一些而已。

　　艾利克斯直拳重击，王羽左手刁住其手腕，往后一翻，一记雷霆踏踹在艾利克斯的小腿上，艾利克斯直接被踹的跪倒在地。

　　-2189！

　　“可恶！”艾利克斯好歹也是个BOSS，当即强行受身站起，再次挥拳攻击……

　　王羽又一次握住艾利克斯的手腕，右手托住艾利克斯的腋下，借着其冲击的力道往上一托，艾利克斯第二次被摔翻在地……

　　-2164！

　　第三次……还是直拳重击……被摔了个恶狗抢屎，然后王羽照其后脑踹了两脚。

　　-1687！

　　-2222！

　　-2333！

　　-100（额外伤害）

　　第四次……被摔了个四脚朝天……当胸踩两脚。

　　第五次……踩脸……

　　第六次……踩肋骨……

　　王羽连摔带打，艾利克斯的血量哗哗下降。

　　墙角的晨曦永寂四人彻底傻眼了……

　　他们四个早就知道王羽是个变态，可也没想到王羽变态到了这个地步，那可是白银精英BOSS啊，就像一条死狗一样，被王羽各种摔，姿势都不带重样的……

　　晨曦永寂是个资深玩家，也算是见多识广了，可是丫活了将近三十岁，从没见过如此没尊严的BOSS。

　　艾利克斯似乎只会这么一招……王羽面对这个一根筋的家伙也很无奈……

　　“精神头挺足的……就是本事差劲了点！”王羽抽空还评价了一句。

　　“你妹啊……你个变态，吓死爹了好嘛！”圣光四少惊得泪流满面，心里直庆幸没有和王羽当敌人，不然下场绝对比艾利克斯好不了多少。

　　“喝！”

　　在王羽各种姿势的虐待下，艾利克斯的血量终于下降到了30%，当即暴喝一声，从王羽脚下站了起来。

　　王羽连忙往后一跳，暗道：“要变身了！”

　　结果艾利克斯并没有变身，瞪了王羽一眼，转身再次往墙角冲去……

　　“……”

　　众人见状尽皆无语，这个BOSS貌似还有点死心眼呢……干嘛死盯着这套装备不放呢。

　　艾利克斯越是这样，就越表明墙角的装备对他越重要，王羽自然不肯放任他去穿装备，于是夕之跃迁闪现到了艾利克斯身后，伸手去抓艾利克斯，没想到艾利克斯此时竟然是霸体状态，根本拉不住。

　　“哎呀……”王羽，被艾利克斯一带，差点扑倒在地，这就是小看NPC的报应。

　　格斗家的膝击倒是可以破霸体技能，然而膝击这个技能有些特殊，那就是有“顿足伸手”这个前置动作！

　　如果怪物是当面迎过来，自然可以一把捞在怀中，可是怪物要逃跑，那就难整了，尤其是艾利克斯此时的速度奇快，王羽根本追都追不上，更不要说对艾利克斯用膝击了……

　　眼见艾利克斯跑到了衣架正前方，王羽叫道：“还在那看热闹呢？快拦住他……不要让他穿衣服。”


第149章 合格的雷系法师

　　王羽这一嗓子自然不是对晨曦永寂他们四个喊得，人家是圣城的人，得罪艾利克斯就是跟教皇过不去……跟教皇过不去那就是跟自己过不去。

　　为了朋友不顾自身利益？开什么玩笑，王羽和他们的关系还没熟到这个份上……而且这可是在游戏里，就算他们亲爹在不同阵营，见了面也得亮兵器。

　　王羽这一声是对明都喊得！

　　“嘿嘿，你再牛逼关键时刻还不得靠李爷！”明都嘿嘿一笑，法杖锁定艾利克斯……守护转换。

　　刚要触碰到自己心爱的铠甲的艾利克斯，下一刻一脸懵比的出现在了王羽的不远处……

　　王羽二话不说，冲过去就是一个膝击，破了艾利克斯的霸体，然后手刀斩喉，横膝撩阴……抓着艾利克斯不给他一丝逃离的机会，招招往死了招呼……

　　艾利克斯霸体被破，彻底失去了希望……大吼一声“光明神与我同在”掏出那个小瓶子就要将其毁掉！

　　王羽眼疾手快，伸手刁住艾利克斯的手腕，猛地往一旁的桌子上一磕，小瓶子在艾利克斯手中掉落，王羽随手一捞，将小瓶子扔进包里。

　　艾利克斯也化作了白光，回归了光明神的怀抱。

　　系统提示：你击杀了十字军指挥官艾利克斯，光明阵营荣誉-200，目前为“十恶不赦”，暗黑阵营荣誉+100，目前为“友好”。

　　全城公告：玩家“铁牛”击杀十字军指挥官艾利克斯，由于其屡次挑衅神威，天神震怒，将其击杀者光明阵营荣誉+200授予“神圣战士”称号。

　　“次奥！”正在大营外战斗的玩家们看到提示后，一个个呆若木鸡。

　　“麻痹的，原来刺客艾利克斯指挥官是全真教那俩贱人的任务！我们岂不是帮凶？”

　　“帮凶个屁，牛神为了不连累我们，一开始就脱离团队了！”日漫迷小伙子说道。

　　“唔！那俩货就在大营里，岂不是说我们现在是近水楼台？”

　　“有道理……”

　　晨曦永寂看到团队里的信息，连忙提醒道：“铁牛老大，你快跑吧，他们要反水了……”

　　王羽淡淡道：“没关系，我们的帮手也来了！”

　　全真教行会频道。

　　无忌：“指挥官还真让你俩给杀了？”

　　“恩！他没穿衣服！”王羽老实道，如果艾利克斯穿了装备，肯定不会击杀的这么轻松。

　　“没穿衣服……”春翔咋摸着王羽的话笑眯眯道：“里面有猫腻啊……”

　　明都骂道：“猫腻你妹，是没穿装备！老牛你说话能不能不要被这猥琐的人抓话尾！”

　　“你俩没事吧？”包三关切的问道。

　　“没事！”明都得意地说道：“如果不是李爷我，肯定有事！”

　　尹老二：“哎，真是太可惜了！”

　　寄傲道：“我就说牛叔比你们这些废物强吧，走到哪里都是腥风血雨的……”

　　名剑道雪：“切，到最后不还得让我们擦屁股……”

　　王羽怒道：“擦屎官们，别特么废话了，赶紧来大营！”

　　说话的功夫，大营营帐外的玩家们就冲了过来。

　　由于刚才的阵型站位，所以此时率先冲到门口的是法师和弓手这些脆皮玩家……

　　“地狱烈焰！起！”明都法杖一挥，一道火光冲天而起，门口的脆皮们脚下一热，烈焰中化为了白光。

　　“走！”王羽轻跳崩拳冲了出去，明都紧随其后。

　　王羽刚冲出门口，一排战士举着盾迎面撞了过来……

　　“靠！”

　　王羽此时在空中，没法借力，只得硬着头皮撞在了盾上。

　　“砰！”王羽直接被杠飞了老远。

　　“波！”

　　金黄色的念气罩升起，护住了王羽。

　　战士的冲撞，有强制僵直效果，王羽在空中找得到平衡，身子却动不了，无法完成受身动作，值得任由自己狠狠摔落在地。

　　众玩家知道王羽的厉害，见王羽着了道，那里肯轻易放过……

　　与此同时，魔法、箭支、刀、剑、长枪，纷纷打在了王羽身上。

　　好在念气罩有两秒的无敌状态，不然王羽非得被剁成肉泥不可。

　　念气罩消失，王羽的夕之跃迁也冷却完毕，身形一闪，闪到了圈外。

　　“追！”众人一击得手，心里有了底，知道王羽再厉害，也不是没有上限，此时见王羽要跑，纷纷追了上去。

　　然而他们还没跑出多远，突然脚下一热，脚下升起一片火海，火海范围内，除了坦克职业外，全被秒掉……即便是坦克职业，也红了血。

　　坦克们开着位移技能冲出火海，刚放下心来，一根蓝色长矛迎面飞来。

　　“滋！”

　　一阵触电的响声，仅剩的几个坦克也被插死。

　　明都仅仅两个魔法，就把玩家的阵型给炸出了一个缺口……

　　众人尽皆骇然！

　　雷法，是《重生》中攻击和爆发最高的职业，没有之一，一个全智力的雷法，可以秒掉现阶段大部分职业，然而在《重生》中，雷法并不算很多。

　　因为雷法仅仅是攻击强大而已，技能缺陷也很明显，首先，雷法的技能都是非指向性的，需要预判和瞄准……其次，雷法没有减速、灼烧等软控制效果和持续伤害。

　　法师这个职业，没有控制，就容易被人近身，被人近身的法师基本上就是废物，如果打不到敌人，伤害再高有个蛋用……所以《重生》里雷系法师的地位十分尴尬……

　　而今天，众高手们见识到了一个合格的雷系法师！

　　超高的法伤，超强的预判，造就了明都这个炮台存在。

　　什么减速什么灼烧，一概不需要，老子就是攻击狠、打得准，只要让老子先出手，谁都别想活着近身！

　　明都炸开缺口，甩着雷电，就往外围跑。

　　法师在25级学习闪现之前，是没有位移技能的，明都也没有王羽那身手，就算炸开了缺口，跑了还没多远，便再次被堵在了人群当中。

　　“地狱烈焰，起！”明都见众人围了上来，手持法杖又大叫了一声。

　　众人知道明都这个技能的厉害，慌忙四下逃窜，然而逃离了明都攻击范围的众人突然发现，并没有魔法升起。

　　“嘿嘿！技能冷却！”明都嘿嘿一笑冲众人竖了个中指！

　　“卧槽，刺客呢？给我插死这个贱人！”三番五次被这明都玩弄，众人的火气也爆发了出来，今次就算弄不死那个铁牛，弄死这个贱人，也没算白来。


第150章 救兵赶到

　　盗贼系作为现阶段最OP的职业，除了成型的盾战和守护骑士外，基本上没有天敌。

　　刺客又是盗贼系里面以爆发输出为主的职业，别说区区一个法师了，就算是战士，被刺客在背后捅几刀，也好不了哪里去。

　　“魔法盾”是稀有技能，明都并不会，普通法师防止刺客近身的技能只有一种，那就是抗拒火环……

　　听名字就知道，这技能仅仅只能防身，伤害低的可以，刺客们一般都无视这个技能的。

　　明都在第一时间内就开了抗拒，由于明都很少用这个破技能，所以熟练度很低，几个火球环绕在身子周围，就像风中的蜡烛一样，苟延残喘……

　　为了防止被刺客捅个结实，明都一边扭动着身姿风骚晃动，嘴里一边读秒“3，2，1！”

　　“地狱烈焰！起！”

　　众人闻言，纷纷露出不屑的表情，同样的招式还想用两次吗？狼来了的故事听过木有？

　　就在此时一道烈焰从明都脚下升起，自明都为中心，500码范围内，燃起了熊熊大火，潜行中的盗贼，被烧成一道道了白光……

　　“靠！贱人！”

　　众人见状又惊又怒，满天的魔法和箭支砸向了明都……

　　明都此时技能已经用完……面对这无死角的攻击干脆双臂一展，打算光荣赴死……

　　突然一道白气卷了过来，拽住了明都将明都拖到了圈子外面……

　　“日了，还有一个……”众人只顾着搞明都了，忘了逃掉的正主……此时见王羽还敢回来送死，自然不会手下留情……

　　目标一转，火力全都集火到了王羽身上……

　　二百多人的阵容，法师弓手足足有上百个，还有控制职业的骚扰……如果这都能躲得过，这个游戏干脆关服算了。

　　好在系统任务发布的一刹那，晨曦永寂就解散了团队，远程职业火力打击的时候，近战不敢上前……

　　王羽东遮西挡的后退，攻击太多，王羽只避开一些攻击力较强的技能，胳膊大腿连连中招，导致本来不多的血量直线下滑，当二人逃离火力覆盖范围的时候，王羽的血量仅剩6点……打个喷嚏估计都能被喷死。

　　“靠！你又回来干嘛啊煞笔！”明都一法杖抡在王羽后背上叫道：“老子死了屁事没有，你死了就便宜那群垃圾了，还不如便宜了我！”

　　“麻痹，要不是咱俩是行会模式，老子真的就便宜你了！”王羽展示了一下自己的属性道。

　　“草！嗑药啊！”

　　“没有……”王羽一摊手道：“我就没买过药！”

　　“你狠！”明都掏出一瓶药剂扔给王羽道：“咱们全真教秘制药剂，瞬回的，记得回去给老子报销！”

　　“切！”王羽服下药剂，血量瞬回30%，心里也踏实了不少，不过看着四面八方包围过来的敌人，那点踏实，起不了丝毫作用。

　　“怎么整？”明都急切地问道。

　　“不知道……”王羽看着周围的地形，全是帐篷……走房顶什么的完全行不通。

　　此时西南北三面，全都是十字军和玩家，能跑路的只有东面……二人刚要往东跑，忽然东面又来了一伙玩家，堵住了缺口……

　　“完了……我日！”明都心生绝望，在行会频道里骂道：“你们这群狗东西，还不快来！”

　　“东面3点钟！”无忌淡淡的回了一句。

　　“东面3点钟？”明都又看了一眼东面，只见东面那队人一个个蓝绿相间，身上全是极品装备的光芒，回道：“有人！都是高手！”

　　无忌道：“这里有低手吗？自己想办法！”

　　“我想你妹！”明都大怒：“想办法还问你干啥！”

　　“守护转换还有几秒冷却？”王羽想了想忽然问明都道。

　　“5秒！”

　　“好，我们冲过去！”

　　“冲过去？难不成你想……？”明都惊道……

　　“不错！”

　　“擦！与其等死不如拼一把！”明都点了点头，跟着王羽一起往东边冲了过去。

　　东边大约有二十多人，这些人的徽章挺眼熟，而且从徽章上看他们是一个行会的，王羽的移动速度比明都要快，迎着东边玩家的攻击，扑了上去。

　　众人见王羽如此生猛，纷纷转火明都，这个时候明都法杖一挥，和最前面一人换了位置……

　　如果见多识广的名剑道雪在，肯定能认得出，这个行会正是“极乐净土”，被明都转换的那个家伙叫“一花一世界”，是极乐净土的老大……

　　系统设定上，同队队友之间是没有伤害的，然而被攻击人在被敌方目标拖动状态下，则会造成伤害。

　　这是王羽早期发现的一个算不上BUG的BUG，当时有个盗贼，被王羽当盾牌甩了出去，就被他们自家行会的人打死……

　　此时的一花一世界被明都施展了守护转换，也被判定为了被拖动状态……然后就没有然后了……

　　“老大！！！”众人见自己老大竟然死在自己人的攻击下，当即一惊，挥舞着兵器就要砍明都……

　　与此同时，王羽闪现到了“极乐净土”众人的后方，伸手一拍，一道白气卷住了明都，将其拉出了包围。

　　擒云手拉动目标的时候是不能移动的，而且被拉动的人也不是无敌状态……就这一瞬间的功夫，二人又被打成血皮。

　　王羽明都还在半空中的时候，王羽双手一伸，膝击拽住明都，一个借力打力，把明都扔到了后方，随后一个念气波打在地面上，往后跳去。

　　见二人要跑，极乐净土的玩家刚要上前追杀，一个扭曲结界突然凭空出现，圈住了众人！

　　“救兵来了！”二人一喜，回头一看，看到了几个吊儿郎当的身影。

　　春翔的扭曲定住了“极乐净土”的追兵，小鬼排成一排，挡在了王羽和明都身前。

　　无忌挥舞法杖，两道恢复术的白光恰到好处的落在了王羽和明都脑袋上，把二人岌岌可危的生命值拉回了安全线。

　　“我草你妈！”明都刚才被“极乐净土”的人吓得不轻，此刻见他们被控住，左手雷矛，右手地狱烈焰，雷火交加，瞬间烧死数人。

　　还有几个比较顽强的家伙仍在挣扎，包三他们几个早就冲了出去，拳脚、刀剑一通砸，将剩下几个残血也送回了复活点。

　　“你走，这里交给我们！”无忌扬了扬头，对王羽道。

　　“恩！你们小心！”王羽没有客气，转头就往城里跑，玩家是被挡住了，还有十字军呢……这些家伙的目标只有王羽一人。

　　“你俩刚才跑的跟野狗似的……看着真爽！”见王羽走远，无忌笑眯眯地说道。

　　明都怒道：“那你早不出手，害老子差点死掉！”

　　“哈哈，哥几个说了，就是喜欢看你们俩煞笔被人追杀的样子！”

　　“草你们大爷！”


第151章 暗黑城

　　说话的功夫，追杀的玩家已经追至全真教众人跟前……

　　春翔将小鬼一字排开，笑吟吟的挡住众人去路道：“诸位，这是要干啥去？这边路堵了！”

　　“全真教？”众人微微一怔，纷纷看向全真众人。

　　这些人不认识无忌他们几个，却认识明都，此时见无忌他们几个胸口的徽章和明都的一模一样，当即猜出了无忌等人的身份。

　　闻名不如见面，见面不如不见……众人原以为全真教高手在论坛上传的如此牛逼，会是何等高人，谁曾想却是这么一群看起来很不正经的家伙……

　　天下英豪见明都正和无忌几人谈笑风生，走向前去说道：“我是‘天下无双’的天下英豪！麻烦各位让一让！”

　　天下英豪这句话说的很客气，语气却是极其装逼……潜意思就是：“老子是天下无双的第一高手，你们应该认识的，识相的‘好狗别挡道！’”

　　如果这话是对其他人讲，或许还有点用处，可是在全真教这群家伙的眼里，什么狗屁高手，屎都不如！毕竟这群人和王羽接触的时间长了，瞅谁都像蝼蚁……

　　“天下英豪是什么玩意？”

　　“不知道，没听说过……听名字像是卖屁股的吧！”全真众人大声议论道，这几个家伙，不仅心黑手毒，嘴巴也毒的很。

　　天下英豪是个自我感觉良好的高手，被全真教的人鄙视，心里十分不爽，指着全真众人喝骂道：“别给脸不要脸！赶紧闪开，不然我们就杀过去了……”

　　“砰！”

　　天下英豪的话还没说完，尹老二斜刺里一个冲撞将天下英豪撞得往后一仰，旁边赶来寄傲按住天下英豪前胸，脚下使了一个绊子，天下英豪“哎呦”一声被摔翻在地。

　　包三和名剑道雪紧随其后，四人将天下英豪摁在地上一顿揍，直接打成白光……

　　完事尹老二还往天下英豪消失的地方吐了口吐沫：“呸！装逼犯，早就看你不顺眼了！”

　　“……”其他玩家齐齐愣住……这就是全真教高手的吗？怎么感觉他们更像一群无赖啊。

　　“卧槽！”玩家群中有好几个是天下英豪的朋友，见天下英豪被挂，吼叫着就要来报仇……然而没走出几步，脚下出现一个扭曲结界，紧接着一团火焰将他们包围。

　　“……！！”众人再次惊呆……群控、群伤，要真打起来，就算能闯过去，估计也得死一片人。

　　全真教的人自然也知道这个后果，无忌笑眯眯的走了出来道：“各位考要虑清楚，虽然我们几个绝对拦不住大伙，可是我们想留下几十条人命还是很轻松的，咱们无冤无仇的，何必两败俱伤呢，再说了任务目标只有一个，你们这么多人又相互不熟，难道就甘心白打工吗？还有就是，这是游戏……死一次代表不了什么，铁牛如果找你们报仇，你们觉得自己有胜算吗？”

　　无忌不愧是全真教的智囊，极善于工于心计，他此刻抛出的三个问题，直戳众人内心。

　　“两败俱伤”和“一个目标”，众人尚且还可以心存侥幸，但是一想到将要面对王羽的追杀，所有人都虚了……

　　那可是单刷BOSS的存在啊，众人平日里也敢说自己是高手，可是摸着良心讲，自己和王羽绝非同一次元……而且不怕贼偷就怕贼惦记，若是被这么一家伙惦记上，众人只是想了一下，身上都冒了一身冷汗。

　　“得，就这样吧……我不追了，还是老老实实做自己的任务去！”一个玩家首先退出了追杀队伍……

　　见有人先怂，其他人也纷纷摇头叹息着离开，有极少数贼心不死的，也成不了什么气候，在全真教几人冷笑着注视下，最后灰溜溜的选择了绕道。

　　隐匿面巾，骗不了玩家，但是可以欺骗系统……十字军又是一根筋的低AI，王羽三拐两拐，就将他们甩掉，然后逃出了营地，随后打开地图，直奔荒芜城。

　　“安全了吗，铁牛？”全真教众人在营地出口堵了一会，见再没人经过……于是发信息问道。

　　“恩！上飞艇了，你们别回荒芜城了，有不少人正在找你们！”王羽回道。

　　“找我们？牛叔你没听错吧？确认不是找你？”寄傲反问道。

　　无忌道：“这次我们几乎把《重生》所有行会的高手得罪了一个遍，不找我们才怪！”

　　明都怪叫道：“……哎呀，我好害怕！铁牛一定要给我们补偿！”

　　“就是就是，一人一百金币咋样？”名剑道雪笑着道。

　　春翔鄙视二人道：“一看你们就没见过世面，一百多掉价啊，少于一千铁牛都不好意思跟我们打招呼！”

　　王羽：“……”

　　全真教这些家伙都是人精，追杀与被追杀的经验相当丰富，这点事对他们来说，其实根本没放在心上，众人一合计，干脆离开营地，去了罪恶之城。

　　王羽的目的地则是任务的最后一站，暗黑城……

　　暗黑城，隶属暗黑阵营。

　　官方的背景故事里，暗黑军团属于反派，他们本来住在贫瘠的地狱中，为了掠夺资源，在黑暗教会的帮助下，逃离了地狱，发动“暗黑降临”战争，入侵了人类城市。

　　“黑暗教会”有七位长老，他们曾接受过魔王洗礼，个个万夫不当，在他们的带领下，暗黑军团曾一度占领了大陆90%的领地。

　　后来人类中出现了五位英雄，组织了反抗军，又联合圣庭的两位神官，最终击退了暗黑军团，将其赶到了现在的贫瘠之地……如今的暗黑阵营。

　　恶魔给予的寿命是永恒的，而七位英雄则隐退的隐退，失踪的失踪，再加上圣庭的傲慢，人类之间的勾心斗角，很快便一分为二……于是暗黑军团趁机发动了第二次入侵……就是现在这一次。

　　暗黑城，是暗黑阵营第一大主城，同时也是游戏里黑暗教会的老巢。

　　在25级没有划分阵营之前，两方玩家们是可以相互来往的，若是25级划分阵营后，光明阵营的人敢来这边，肯定会被各种追杀……因为击杀敌对阵营的玩家，不仅不增加罪恶，反而增加荣誉……

　　说到荣誉，王羽莫名其妙的在暗黑阵营荣誉就达到了100……王羽感觉自己很无辜，明明有志当一个五好青年，怎么就走上了一条不归路呢？最后王羽总结，不是他自甘堕落，而是系统毁了他一个做好人的机会。


第152章 埋骨之地

　　王羽刚到暗黑城，就被卫兵给围了……

　　这两天王羽被卫兵各种堵，对这些无脑的逆天小兵吓得够呛，大惊道：“老子不是荣誉值100了吗？”同时王羽心里暗暗后悔，早知道就不摘面巾了……

　　王羽刚想闪现逃跑，只听为首的卫兵道：“尊敬的屠神者！使徒大人要见您！”

　　“使徒……要见我？”王羽有些发愣。

　　在飞艇进入暗黑阵营领地的时候，王羽就被过场动画强行科普过，暗黑阵营最强大的人是被恶魔洗礼的七个长老，而使徒就是暗黑教会的那七个长老的尊称，使徒竟然要亲自接见自己……这无异于被七英雄接见……

　　“跟我来吧！”卫兵无视王羽的疑问，自顾自的对王羽说道。

　　“额……”看了看这一队强大的卫兵，王羽无奈的跟了上去。

　　暗黑城以黑红色调为主，给人一种很压抑的感觉。

　　暗黑城和圣光城一样，是一个很大的主城，足足有真正的城市那么大，这么大的城市如果只能步行，龙腾公司估计会被人泼油漆的，所以这种大型城市里都会设有许多传送阵。

　　没多大会的功夫，王羽就跟着卫兵们走到了一个传送阵，然后直接传送到了一个巨大而宏伟的建筑前。

　　在系统的介绍下，王羽知道这里就是传说中的暗黑教会，也是暗黑城的政府机构。

　　暗黑阵营，向来是强者为尊，看来使徒不仅仅是暗黑阵营的信仰，还是暗黑城的城主。

　　“尊敬的屠神者，您来了！”王羽刚进门，一个身穿黑色长跑的干瘦老者就迎了上来……

　　王羽扔了个鉴定术过去。

　　第一使徒——埃德温（？？？）

　　除了名字以外，其他全部都是问号，看来这个老头和阿尔宙斯一样，是一个传说级的大拿。

　　不过埃德温对自己的态度，让王羽感到很舒服……好歹也是传说级的BOSS，竟然这么亲切的跟自己说话，比起圣庭那个高高在上，拽的跟二五八万似的审判官，强多了……

　　“埃德温大人，您好！”王羽象征性地回道，尊敬是相互的，尊敬别人就是尊敬自己。

　　埃德温笑眯眯道：“屠神者您不必客气，这次您击杀了可恶的艾利克斯，为我们暗黑军团解决了一个心头大患，不知道我有什么可以帮助您？”

　　王羽有些无语……这明明是系统安排的，其实并不是自己本意……但是既然埃德温这么说了，王羽也没客气，当即说道：“我这次来暗黑城，是为了寻找‘暗黑之骸’。”

　　“暗黑之骸？”使徒埃德温闻言，仔细的打量了王羽一眼道：“原来您是一位武学家！难怪拥有让神都为之恐惧的力量！”

　　“额……这两者之间有什么联系吗？”王羽问道。

　　“武学家啊……”埃德温眼神突然变得空洞，接着露出了一丝恐惧之色：“想不到时隔多年，他的传承者又出现了……”

　　“……”游戏里的NPC都特么一个尿性，就喜欢自言自语。

　　“武学家，您是想寻找暗黑之骸吗？”

　　“恩，是的！”王羽点了点头，心想这老头终于步入正题了。

　　“去埋骨之地吧！”埃德温回答了王羽的问题，紧接着又自言自语道：“多年前，这里是一个被魔神统治的城市，一位武学家来到这里，击败了那个魔神，当武学家要杀死魔神的时候，魔神带武学家去了一趟地狱……然后武学家遍放过了他……”

　　“这是为什么呢？”王羽奇怪地问道。

　　“因为武学家见到了地狱的贫瘠，知道魔神大人所做的一切是为了他的子民，魔族其实和人类精灵还有其他种族一样，都属于这个世界，不应该被当做流放者，在另一个世界里吃土……”

　　王羽点了点头，随后道：“你说的有道理，然而你们依旧是邪恶的！”

　　“世上哪有绝对的善恶？”

　　“但是你们侵略别人的家园，就是错误的行为，无论是出于什么目的！”

　　“是吗？以前那个武学家也是这么说的……”埃德温淡淡地说道：“所以那场战争结束，他并没有对我们赶尽杀绝，而是让我们在这个大陆上有了一块立足之地，希望这个世界能够和平……我们很感激他！”

　　“好乱啊……？”王羽脑子开始混乱，武学家作为七英雄之一不是正义的一方吗？怎么还帮助暗黑阵营呢？

　　“并不乱，那位武学家常说乱世出英雄，然而又有谁是真的英雄，谁是真的正义呢？”

　　“……你的意思是，抛弃种族观念，让所有生灵安居，才是真的英雄？秉承的才是真正的正义？”王羽问道。

　　“不错！你很有慧根，完全可以获得他的传承！那位魔神大人最后成了武学家的至交，埋骨之地埋藏着那位魔神大人的骸骨，魔神大人的灵魂是永恒的，虽然他没有了肉体，可是他的魔法依然强大，你要多加小心，武学家！”

　　“多谢使徒大人！”王羽冲着埃德温抱了抱拳。

　　埃德温笑了笑道：“不必谢我，你要谢你自己内心里的正义，如果你刚才回答的不是那番话，我就会为了暗黑阵营将你消灭掉！”

　　“消灭掉？什么意思？”

　　埃德温道：“用你们的话说，打回零级……我可不想暗黑阵营有一个强大的敌人。”

　　“嘶……”王羽倒吸一口凉气，麻痹的，这系统处处都是坑啊，原来使徒这孙子叫自己来这里，就是为了考验自己……怪不得人家说恶魔最善于伪装呢。

　　“你的表现还不错，祝你好运了！”使徒挥了挥手，一道黑色光芒，把王羽送出了门外。

　　然后王羽接到了一个系统提示。

　　系统提示：埋骨之地副本开启，离关闭还有60分钟。

　　同时，王羽的眼前出现了一个椭圆形的黑色漩涡……

　　王羽把手放在漩涡上，一道巨大的力量将王羽吸入了进去。

　　系统提示：你发现了埋骨之地，获得经验1000点。

　　系统提示：你接受了任务：“魔神的意志”，任务等阶A。

　　完成条件：1、60分钟内取得“暗黑之骸”并离开，完成度60%。

　　2、60分钟内击败魔神之魂卡米尔取得“暗黑之骸”并离开，完成度100%。任务成功暗黑阵营荣誉度+60-100。

　　失败条件：规定时间内没有完成以上条件或者死亡。任务失败，暗黑阵营荣誉度-100。


第153章 攻击下三路

　　埋骨之地，顾名思义是个很阴森的地方……从地图上看，这里更像是一个墓穴。

　　墓穴中很暗，周围的墙壁上每隔几步，就插着两根绿油油的火把，晃动的火光，更添几分阴气。

　　“嗖、嗖！”

　　王羽走出没几步，突然听见风响，连忙往后一跳，只见两根缠绕着绿色光芒的黑色骨箭，插在了自己刚在所站的地方。

　　王羽听风辩位，从墙壁上拽下一根火把，往弓箭射来的方向丢了过去，发现墓室上方的墙上，两个黑色的骷髅，正张弓搭箭的瞄准了自己。

　　魔化的骷髅射手（LV25）（精英）

　　HP：10000。

　　MP：2000。

　　技能：夜视、精准射击、阴魂蚀骨。

　　这些骨头架子所站的位置很高，足足有十几米，他们居高临下的射击，竟然远超普通弓手的攻击范围，格斗家这种短手职业，只能望之兴叹。

　　还好弓箭手不多，攻击频率也不快，王羽刚要一个崩拳冲刺过去，突然听得一阵咔咔响声，正前方位置，又钻出来了四个骷髅！

　　这四个骷髅颇为怪异，其中两个身材巨大，一手持剑一手持盾，另外两个手里拿着长枪，胯下骑着骷髅马……

　　魔化骷髅战士（LV30）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：1000。

　　技能：盾击、暗黑守护、致残打击。

　　魔化骷髅骑士（LV35）（精英）

　　HP：150000。

　　MP：1500。

　　技能：践踏、冲锋。

　　“……唔。”

　　这四个家伙身材都非常巨大，别说四个并排站了，两个并排站就把同道堵塞结结实实的。

　　“打扰魔神永眠的入侵者，我们将把他送回地狱！”

　　前面的两个骷髅骑士手中长枪一指，齐齐往王羽这边冲撞了过来……

　　网游高手基本上都有过打这种“狭窄地形卡位怪”的经验，如果换做他人，前面有怪物冲锋，上面有弓手埋伏，必然会将这些怪引到弓手范围外的宽敞地形消灭掉，或者甩开……

　　当然了，副本怪的仇恨，是在整个副本内的，一旦拉倒仇恨，就会追到天涯海角……对付这些家伙，只有消灭才行。

　　王羽没打过几次副本，所以对副本怪的仇恨设定并不是很了解，念及自己这边还有倒计时，王羽不想在这些家伙身上浪费时间，于是不退反进的正面迎了上去。

　　骷髅骑士的冲锋判定很强，王羽再燃不敢硬接，在两把长枪马上要捅在自己身上的时候，王羽纵身一跃高高跳起，空中一个崩拳就要从半空中越过去。

　　谁曾想这骑士也是相当狡诈，见王羽飞至头顶，手中长枪猛地往上刺，王羽不慌不忙，身形一转，一个念气波拍出，借着反冲力躲过了两把长枪。

　　这个时候，两根骨箭又从天而降，王羽使出雷霆踏，强行落地，两个骷髅战士的盾牌也顶了上来。

　　“Duang！滋啦！”

　　王羽的雷霆踏的判定不比盾击弱，两个技能撞在一起，技能效果抵消，而且还发出了一声极其刺耳的响声。

　　两个骑士此时已经调转马头，再次一枪捅来，王羽双膝一曲，又一次纵身跃起，踩着两边的墙壁，躲过弓手的两波射击，蹭蹭蹭，跳到了墓穴上方，然后双掌齐出，将两个傻兮兮的弓手给推了下去。

　　“砰……哗啦……”

　　两个弓手砸在四个坦克身上，六只怪物脑袋上齐齐冒出了一个-2000的伤害。

　　自下而上，弓手的射击距离便变味了正常，王羽不理他们，低着头往墓穴里面跑去。

　　墓穴并不是很大，王羽又是在上面走，路程缩短了不少。

　　一路上，又碰到了两波同样的小怪，王羽没有丝毫犹豫，依样画葫芦的将弓手推了下去。

　　当王羽跑到墓穴最深处的主墓室时候，身后竟然跟了一屁股的小怪……

　　主墓室很宽敞，最中间的位置是一个圆形的祭坛，祭坛的周围可这一圈闪着紫光的奇怪符文。

　　“我靠！”

　　王羽从墓顶跳下来，看到下面这齐刷刷的阵势，顿时吓了一跳……

　　小怪们可不会跟王羽废话，它们见王羽终于跳了下来，骷髅骑士长枪一指，发起了冲锋。

　　好在主墓室比较宽敞，王羽身手敏捷，连续几个纵跃腾挪，躲开了骷髅骑士冲锋和践踏……

　　还未等王羽站稳，骷髅弓箭手的骨箭也射了过来。

　　王羽下意识的双手挥舞，将六只骨箭接下，然后王羽就傻了……

　　阴魂蚀骨：骨箭上附着来自地狱的阴魂，触碰到生人，便会腐蚀他的筋骨，10秒内移动速度下降10%，可叠加。

　　王羽一共接了六根骨箭，每一根骨箭就是一层“阴魂蚀骨”，如今层层叠加，王羽的移动速度骤降60%。

　　骷髅战士们咔嚓咔嚓，紧随其后走了过来，瞅准王羽举刀便砍。

　　王羽连续往后翻滚，躲过了骷髅战士们的打击，骷髅骑士们又冲锋了过来……

　　“尼玛！”

　　这些小怪竟然还懂配合……王羽真是无语了。

　　十秒的阴魂蚀骨已过，王羽将手中拳套切换成“武者的执着”，就地一个翻滚，滚到其中一个骑士马下，手中长棍猛然往上一戳，一招“扶摇直上”，穿过骷髅战马的骨骼，将其卡住，而棍子的顶端，则狠狠地顶在了那骷髅骑士的尾骨上……

　　物理学告诉我们，在高速移动中的时候猛然刹车，人体的惯性是很大的……

　　那骷髅骑士还举着长枪往下捅呢，结果被王羽一棍子给顶的往前飞了出去……

　　王羽把棍子往上一托，再一个“困龙升天”，抓住马骨跳到了马背上，然后随手接住长棍，格挡住了攻击过来的长枪。

　　非自由模式怪攻击后都会有一个僵直破绽，王羽长棍一转一扫，身旁两个骷髅骑士相继落马。

　　失去马的骷髅骑士是不能移动的……他们空荡荡的脸上看不到丝毫表情，但是那种机械般挥舞长枪的动作显得格外诡异。

　　这三种怪物中，最难缠的就是骷髅骑士，找到了对付这玩意的方法后，王羽在马背上左右跳动，手起棍落，其他三个骑士也纷纷落地。

　　骷髅射手的骨箭再次射来，王羽长棍一挥，半空中划出一个大圈，将弓箭击落，光芒一闪，闪到了骷髅射手们的身后。

　　所谓棍法，就是以点为攻，以面为控，王羽棍影纷飞，将六只骷髅弓箭手全部罩在其中，弓箭手们在王羽的棍势下别说攻击了，转个身都成问题。

　　棍棒属于重武器，所以普通攻击完成度超过100%的时候，就会有个破甲伤害……骷髅弓手们没有甲，破甲就变成了碎骨。

　　碎骨对这种骨头棒子有30%的攻击加成。

　　长棍本来是单体攻击武器，在王羽这个将棍法发挥到极致的人手里耍出来，竟然成了AOE伤害。

　　骷髅战士当然不会看着同伴被虐，纷纷转身举盾便砸。

　　王羽往前一翻，躲过他们的盾击，然后长棍一展，身形变不断变幻，将六个骷髅战士也笼罩在了棍影之内。

　　如果杨娜在这里，看到王羽此时的身法，眼珠子肯定会飞出来……

　　因为王羽脚下的步伐正是他们杨家绝学“七踏星罡……”

　　一万血的骷髅弓手们二十秒不到，就被王羽给敲成了碎骨，由于是任务怪，没有爆什么物品，只是化作了一丝黑烟，飘到了墓室最中间的那个圆圆的祭坛上，紫色的符文三分之一变成了金色。

　　六个骷髅战士就比较难对付了……这几个小怪是专业的近战职业，比起骷髅弓手那种被近身就变废物的家伙不知道猛了多少……

　　王羽棍影笼罩虽然能打断骷髅战士的技能，可是由于骷髅战士们技能频率快，王羽的棍子也顾不上瞄准，绝大多数都打在了盾牌上。

　　看了看时间，还有四十多分钟，王羽心里有点焦躁，小怪都得磨这么久，BOSS不知道多难打呢，不能这么再耗下去了！

　　思及此处，王羽一棍顶在了其中一个骷髅战士的盾牌上，借力往后跳出了三米……

　　那骷髅战士左手举盾，迈着大步就追了过来。

　　“有破绽！”王羽见状心里一喜……

　　骷髅战士是左手持盾，盾牌虽然宽大，可是骷髅战士的身材也很高，所以没当他们举盾的时候，就会不自然的露出右腿。

　　王羽嘿嘿一笑，长棍递出，一棍子点在了那个骷髅战士的膝盖上，打的那骷髅战士微微一顿，这时其他的骷髅战士也追了过来，王羽转身反手一扫，长棍在另外几个骷髅战士的脚上扫过……那几个骷髅战士身子微微一侧，差点摔倒。

　　“就是这里了！”王羽嘿嘿一笑，再次冲到了骷髅战士包围中。

　　棍影迭起，点、戳、横、扫……招招攻击骷髅战士的下三路……

　　长棍打在骨骼上，发出悦耳的“啪啪”声，频率快而又有节奏感……

　　骷髅战士们也犹如上个世纪的天王MJ一样，一抽一抽的很带感的跳起了僵尸舞……

　　“咔嚓……”

　　在王羽的针对性碎骨攻击下，再坚硬的骨骼也受不了长时间的敲击，六个骷髅战士的右腿，齐齐断裂……

　　没了右腿的骷髅战士和骷髅骑士一样，扑街在地，王羽走到他们身后，对准他们的后脑一顿猛敲后，骷髅战士们也无奈的化为了一道黑烟，飞向了祭坛，祭坛点亮三分之二。

　　王羽看了看任务倒计时——还有三十五分钟。

　　停电停网电脑还坏了……我就哔了狗了！这大雨下的！


第154章 争分夺秒

　　刚进入主墓室的时候，王羽就被提示发现“召唤祭坛”，所以击杀小怪的时候，一直在注意着祭坛的变化。

　　当骷髅弓手和骷髅战士被击杀后，王羽发现了祭坛的异样，于是此时转过身来，把地上那几个骷髅骑士也一并做掉。

　　骷髅骑士化作一道黑雾飞入祭坛后，祭坛周围的符文顿时大亮，紧接着一阵地狱里的尖叫嘶吼声过后，祭坛上的符文消失，一道绿色的光芒，从祭坛里飞了出来。

　　王羽对着那道光芒扔了个鉴定术。

　　怨灵（LV5）

　　HP：1000。

　　MP：1000。

　　技能：精神攻击。

　　王羽刚要将其拍死，祭坛“轰”的一声爆裂开来，碎裂掉的祭坛下面，露出了一具骸骨。

　　王羽一愣神的功夫，那团绿色的怨灵飞到了墓顶上面。

　　“暗黑之骸！”王羽见到骸骨后心中大喜，连忙上去将那具骸骨从祭坛里面拽了出来……

　　就在这时，王羽只觉得身子一紧……然后双手不受控制般，把暗黑之骸扔在了地上……

　　“咦？”王羽再次低头弯腰拾取，身体又一次失去了控制，随之而来的，王羽感到了上面传来了一股强烈的杀意。

　　王羽随即转头一看，这一看不要紧，连王羽这么胆大的人，都被吓得往后退了两步……

　　刚才飞上墓顶的那个怨灵，竟然疯狂的膨胀……本来只有足球大小这么一团，如今竟然比骷髅战士个头还要大上三分。

　　王羽抓起棍子就丢了上去，那个怨灵依旧在进化中，不闪不避，任由王羽的棍子在其身上穿过，没有收到半点伤害。

　　那怨灵离地面太远，王羽根本够不到，只能任由其变化。

　　约莫几秒钟后，怨灵终于进化完毕，由一个庞然大物凝聚成了一个一人多高的绿色实体状灵体。

　　永恒的灵魂。卡米尔（35）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：500000。

　　技能：灵魂冲击、地狱尖叫、幽冥鬼火。

　　看到5级幽灵，进化成了这么一个大BOSS，王羽不仅感叹这BOSS好狡猾，解除封印后二话不说，先用任务物品引起自己的注意力，然后自己偷偷的跑去进化，不愧是恶魔的灵魂。

　　“哈哈哈哈！”卡米尔凝聚完躯体后，大笑一声，问王羽道：“是你，打扰了魔神的永眠吗？”

　　“……”王羽看了看地上的骸骨，抬头道：“我只要暗黑之骸，您继续睡……”

　　“呵呵！”卡米尔冷笑一声，若有若无的手掌一伸，暗黑之骸便被他收了起来，然后卡米尔狰狞地叫道：“可笑的凡人！你必须为你的贪欲付出代价！灵魂冲击！”

　　说完，卡米尔空洞的眼睛里，那两团碧油油的鬼火一亮，卡米尔800码范围内，一道道蓝色的光芒从天而降……

　　王羽使开七踏星罡步伐，躲避着那蓝色光芒，来到卡米尔正下方，长棍往地上一插，双手撑住棍子，脚上带着电光就踹在了卡米尔身上。

　　“滋啦……”

　　-1145！

　　卡米尔的形体被打的微微一暗……

　　王羽这时候也摸出了个大概，灵体状态的卡米尔，竟然是物理攻击免疫的……

　　“可恶，你竟敢伤害伟大的卡米尔大人！”卡米尔怒吼一声，一阵凄厉的声音从四面八方传来，犹如鬼哭狼嚎一般，与此同时王羽脑袋上出现了一个“恐惧”的图标，王羽的身子不由自主的往反方向跑去……

　　蓝色的光芒还在下落中，王羽跑进灵魂冲击的蓝色光芒里，被打掉了不少血。

　　还好这个恐惧效果只有三秒，恐惧一过，王羽获得了自主权，连忙躲过了灵魂冲击，往前一扑，翻到了墙角。

　　然而卡米尔并没有要追上来，而是慢悠悠的漂浮着。

　　“好奇怪啊！”王羽心道，以往的BOSS被挑衅后，生怕自己跑掉，这个家伙怎么一副满不在乎的样子？难道他对自己没兴趣？

　　可是卡米尔对自己有没有兴趣并不重要，重要的是丫手里拿着任务必需品呢。

　　想到这里，王羽再次冲进了灵魂冲击范围，擒云手发动，把卡米尔送半空中拽了下来，然后又往卡米尔脑袋上扔了个落云掌。

　　-1752！

　　-2450！

　　王羽身子一转，后跳中一个念气波又拍在卡米尔身上。

　　-2241！

　　扔完三个技能，王羽直接一个闪现，闪现到了墙角。

　　“卑鄙的凡人！”卡米尔再次咆哮起来，在他身子周围的五百码范围内，出现了一圈紫色的火焰。

　　“这个……有点赖皮吧……”王羽被卡米尔的这个技能给搞得无力了。

　　王羽的攻击距离最多三百码，而卡米尔的护身火焰就足足五百码，还不带着那落起来没完没了的灵魂冲击，和范围巨大的地狱尖叫。

　　若仅仅是灵魂冲击，王羽还能凭借身法躲过，幽冥鬼火这东西连空隙都没有，根本没有办法闪避嘛！

　　卡米尔虽然叫声极其惨烈，然而依旧站在那里，没有追杀王羽的意思。

　　王羽看了一眼任务时间，还有25分钟，不由得惊道，“这尼玛就是系统拖时间的手段？”

　　如果真是这样的话，王羽还真是没办法了，王羽的一身本事全在拳脚上，这个BOSS却不吃物理攻击，而且法术攻击手段也近不了身，时间一分一秒的过去，难不成就这么把自己拖死？

　　王羽正在纠结的时候，卡米尔双手一挥，灵魂冲击的范围改变了位置，再次往王羽这边砸了过来。

　　“不对劲！”王羽翻身躲过灵魂冲击范围，突然察觉到了一丝异样。

　　经过先前的战斗，王羽基本已经确定了灵魂冲击的攻击范围，是绝对打不到自己这边的，然而刚才这一下，灵魂冲击的范围并没有变大，却打到了自己身旁……这么说来，卡米尔并不是没有移动，而是移动的很慢！

　　想到这里，王羽仔细的看了卡米尔一眼，果不其然，这家伙正在缓缓地往自己这边靠近！

　　王羽当即乐了，笑着道：“呵呵！原来是个大短腿，不怕你乱动，就怕你不动！”

　　随说着，王羽从口袋里掏出了一个小盒子。

　　魔法陷阱：让敌方目标进入45秒的禁足状态，并且三分钟内，不能使用技能。

　　这个玩意是王羽在天风城搞得，一路任务做过来，即便是面对阿尔宙斯，王羽都没用。

　　不是因为王羽不舍得，而是因为这个玩应有个坑爹的设定，那就是作为陷阱，有30秒的前置时间。

　　也就是说，把陷阱扔在地上后，30秒后才能起效。

　　阿尔宙斯是什么BOSS，那可是最顶级的BOSS之一，30秒足矣杀死王羽许多次了，再说了，禁技能什么的，对那种力量型的BOSS完全木有用。

　　而卡米尔就不一样了，丫没有物理攻击手段，移动速度又极慢，中了陷阱跟死了基本没啥区别！

　　王羽掏出魔法陷阱，放在手心，纵身一跃，冲进了灵魂冲击的范围，在翻滚着躲避灵魂冲击的同时，王羽将五个陷阱一股脑全放在了卡米尔前行的路上。

　　自由模式的BOSS都精的很，如果光明正大的扔陷阱，卡米尔肯定能躲过去，即便是偷偷的放置，王羽也不放心，所以才把所有的陷阱都用上。

　　放完陷阱后，王羽再次退回了墙角，然后默默读秒。

　　30，29……3，2，1。

　　咔哒！

　　只听得一声轻响，一个白色的六芒星升了起来，将卡米尔包围住……

　　系统提示：你发动了魔法陷阱。

　　随后，天上蓝色的灵魂冲击不再降落，卡米尔周围的幽冥鬼火也随之消散，卡米尔整个人被禁锢在了原地。

　　“只有三分钟！”王羽一个箭步冲了过去了，来到一记念气波打在了卡米尔的脸上。

　　武学家这个职业虽然是魔武双修，可是王羽因为自身原因，更偏向于拳法家一系，所以混到20级了气功师技能来来回回带着雷霆踏，也就三个半。

　　卡米尔不吃物理攻击，王羽用魔法攻击生磨，既无奈又无趣……

　　这几个技能又有冷却时间，根本衔接不上，三分钟的时间，王羽才堪堪磨下了卡米尔一半的血量。

　　三分钟后，魔法陷阱效果解除，卡米尔再次技能全开，由于尝到了苦头，卡米尔扭头就往反方向移动……

　　“靠！这不要脸的，怎么可以这样！”王羽怒骂一声追了上去……

　　卡米尔移动速度虽慢，可是王羽根本近不得身，围着卡米尔转了一圈，没有发现机会的王羽头都大了。

　　任务剩余时间还有十几分钟……难道就这么任由任务失败？

　　“没办法了只有赌一赌了！”

　　王羽一咬牙，再次冲了上去，卡米尔见王羽追来，双手一挥，灵魂冲击飞来……

　　王羽身形一闪，落到了卡米尔的正上方，然后长棍子一立出现在脚底，王羽整个人站到了棍子上。

　　卡米尔嘶吼一声，发动了地狱尖叫……

　　恐惧图标又出现在了王羽的头顶。

　　被恐惧的王羽失去了平衡，在棍子上落了下去。

　　王羽的正下方，是幽冥鬼火的攻击范围……此刻王羽被恐惧，身子完全失去了控制，正好落在了幽冥鬼火的范围内。


第155章 阵营和友情

　　“波……”

　　王羽从棍子上掉落的时候，血量还有50%左右，掉到幽冥鬼火的攻击范围，念气罩直接被烧了出来。

　　3、2、1。

　　王羽再次读秒，两秒后念气罩消失，恐惧效果也随之消散，同一时间内，王羽往后一仰，使了个一个铁板桥，整个身体与地面平行，躲在了幽冥鬼火的正下方……

　　卡米尔身高与正常人差不多，幽冥鬼火环绕的位置是卡米尔的腰部，王羽这一下刚刚巧躲过了幽冥鬼火的灼烧。

　　“赌对了！”

　　见到生命值停止了下降，王羽暗暗惊喜了一下……同时暗暗庆幸，还好这是全息模拟的游戏，只要法术触碰不到，就不会判定为被攻击，不然的话这一下非被烧死不可。

　　紧接着，王羽双手齐出，右手念气波，左手擒云手，念气波的反冲力推着王羽后退的同时，擒云手拽住卡米尔往后移去……

　　咔嗒！

　　又一个陷阱被触发，漫天的灵魂冲击和幽冥鬼火夏然而止，卡米尔刚刚冷却完毕的“地狱尖叫”也被卡在了喉咙里。

　　落云掌！

　　雷霆踏！

　　……

　　见到卡米尔再次被禁锢，王羽又施展魔法技能攻击起来。

　　三分钟禁魔时间马上要过去的时候，王羽又是一个擒云手，将卡米尔拉在另一个陷阱上……

　　终于在任务时间还有6分钟的时候，卡米尔化为了一丝黑烟，重新被封印在了祭坛中。

　　捡起地上的暗黑之骸，埋骨之地副本轰然崩塌，王羽被重新传送回了暗黑教会。

　　系统提示：你完成了任务：“魔神的意志”，任务等阶A。完成度100%。

　　系统提示：你获得了暗黑之骸。

　　系统提示：暗黑阵营荣誉+100，目前为万人敬仰。

　　王羽提着暗黑之骸，感慨万分，这个坑爹任务终于特么的完成了……

　　两天啊，整整两天，任务难到坑爹不说，还被人各种追杀，搞的王羽整个人身心俱疲……

　　就在王羽转身要离开的时候，使徒埃德温忽然出现在了王羽面前，淡然道：“果然不出我所料，伟大的武学家，你真的通过了试炼。”

　　“侥幸、侥幸！”王羽擦着汗道，最后那一下铁板桥，王羽真的一点把握也没有，甚至都抱着失败的决心了。

　　“幸运也是实力的一部分不是吗？”埃德温微微一笑道：“伟大的武学家，暗黑教会最缺乏您这样的人才，请问您是否有心为魔神的子民服务呢？”

　　系统提示：你得到了埃德温的赏识，是否加入“暗黑阵营”。

　　“……”王羽愣了一下问道：“阵营……那不是25级才开放的吗？”

　　埃德温笑着道：“你和他们不一样，我特别准许，您随时可以加入暗黑教会！”

　　“额……我想想……”

　　王羽开始思索起来，在天龙城的时候，王羽听春哥他们说过阵营的事。

　　加入阵营后会获得不错的阵营BUFF，而且还有机会学习到稀有的阵营技能……阵营技能都是唯一的，也就是说越早加入，获得的机会就越大。

　　更具有诱惑力的是，加入阵营，击杀非本阵营的玩家就会获得阵营贡献，阵营贡献可以兑换极品装备……

　　极品装备，所有人都知道，玩游戏最重要的不是生命，而是装备！在游戏里装备的价值可比任何东西都宝贵。

　　但是王羽并没有急着加入，因为全真教的驻地在余晖城，余晖城是光明阵营的地盘，不知道其他人愿不愿意放弃驻地，来跟自己混。

　　“大伙都活着呢？”王羽在频道里发了条消息！

　　众人回复：“废话！你特么又被追杀了吗？”王羽这任务走一路，被人追一路，全真众人已经快习惯了，所以这个时候他们以为王羽又在暗黑城捅出了篓子。

　　“额……”王羽尴尬地说道：“说什么呢？哥们像是那种找人憎恨的人吗？”

　　“难道你不像吗？”无忌反问道。

　　“这个吗……”王羽还真没办法反驳，虽然王羽自以为自己很有人格魅力，但是现实深深的出卖了他。

　　“那个我在暗黑城的荣誉有200点了，大使徒埃德温邀请我加入暗黑阵营，你们说我答不答应！”王羽连忙转移话题。

　　“使徒邀请你？”春翔闻言，惊讶地问道：“你小子没开玩笑吧？”

　　所谓想要好处就得需要投名状，春翔作为内测玩家，他自然知道想加入阵营的话不仅级别不能低于25，还得做一堆麻烦的任务。

　　当时内测时间只有两个月，大多数的人为了探索副本攻略，没有把时间浪费在这个任务上。

　　但是春翔在内测的时候如此走南闯北，见多识广，也从没听说过阵营首领会亲自邀请一个20级的玩家。

　　“没啊，他就在我旁边呢，如果能视频我就让他跟你们打个招呼……”

　　“额……”众人当然知道王羽这个人不会说谎骗他们，可是猛地听王羽这么说，还是有些接受不了，毕竟别人为了加入阵营，要费尽力气，而这小子竟然被求着加入，这差距也忒大了。

　　“问他有什么好处！！”明都贱兮兮的撺掇道。

　　“……”王羽有些不好意思道：“这不好吧……”王羽也不是没有不良记录，可是那都是有别人的把柄在手，王羽理直气壮，此时埃德温人家只不过是邀请自己罢了，怎么好意思宰人……

　　全真终牲口的脸皮比王羽厚多了，连忙劝王羽道：“切，送上门来的肥羊，不宰白不宰！”

　　“……”王羽表情极为为难。

　　埃德温身为超级NPC，有着高AI，见到王羽这个表情，立即笑眯眯道：“你放心，作为第一个加入暗黑阵营而且还是我亲自邀请的玩家，可以任意挑选一个稀有技能和一件本职业装备！”

　　“他说可以让我挑技能和装备！”王羽把埃德温的条件发到了频道里。

　　明都第一个叫道：“我草，答应他！阵营装备可都是好东西，都是暗金的高级货！”

　　“好吧！”王羽回了一句，然后抬起头对埃德温道：“我答应你！”

　　埃德温见王羽答应，表情立马变得严肃起来：“你可想好了，一旦你加入暗黑阵营，光明阵营里你所有的同伴和朋友将会成为你的敌人，你见到他们必须不死不休！”

　　“啊？等等！”王羽连忙摆了摆手，在频道里问道：“你们以后也准备加入暗黑阵营吗？”

　　众人想了想道：“这个啊，没考虑呢，不过无忌作为神职人员，是不能加入暗黑阵营的吧。”

　　“嗯，是的！”无忌淡淡地说道：“驻地还在这边呢，我也没打算加入黑暗阵营。”

　　“奥！我知道该怎么做了！”王羽关上了聊天框，对埃德温道：“那什么，我还是算了吧！”

　　“太可惜了！”埃德温叹息一声道：“机会只有一次，如果这次你拒绝，再要加入阵营，就得等到25级了，到时候还得做荣誉任务，你要知道，越早加入阵营，好处就越多。”

　　“呵呵！我已经决定了，就这样吧，我要回去了，使徒大人再见！”说罢，王羽冲埃德温摆了摆手，离开了暗黑教会。

　　王羽只是有点游戏小白，但却不傻，这些东西他也是一点就通，然而对王羽来说，凡事都有底线。

　　王羽自小到大，基本没有什么朋友，直到在游戏里遇到全真教这群人，他才感受到了朋友圈的气氛，这群人虽然无耻了点，但是王羽和他们一起玩的还算开心，最起码这些人从来不坑朋友，而且当初这些家伙帮助过王羽，王羽嘴上虽然不说什么，可是心里都记着，如果要王羽为了些许好处就抛弃朋友，王羽是万万做不到的。

　　毕竟技能和装备随时都可以打，朋友这种东西，抛弃一个就少一个……

　　听说王羽拒绝了使徒的邀请使，众人都非常意外，搞不明白为什么王羽会突然改变了主意，王羽义正词严的告诉他们，因为自己是正义的使者，所以不肯自甘堕落，王羽的说辞遭到了众人的好一通鄙视。

　　直到25级后，大家都开始做阵营任务，遇到了最后一个选项的时候，他们才恍然大悟，然后对王羽又是一通鄙视，因为20级后晋级任务后，玩家们有一次重选分支职业的机会，无忌可以选择专职为暗黑术士……

　　回到余晖城，余晖城依旧热闹如常，游戏世界就像现实一样，不会因为某个人的离开而改变什么。

　　除夕将至，七天的除夕活动还在持续，不得不说无忌那一招挺狠，如今烟花爆竹市场，异常火爆，玩家们都不怎么正儿八经练级了，开始漫山遍野的寻找年兽。

　　有本事的玩家可以杀年兽爆积分，没本事的玩家可以卖爆竹换钱……一个个不务正业，活活浪费了三倍经验，无忌这厮真是作孽不浅。

　　王羽一路来到中央大街，走进那个阴暗的小巷子，照例拿出一瓶酒，拧开盖子，放在了隐者身边。

　　闻到酒香的隐者翻身起来，看到王羽后有些不耐烦地说道：“我告诉你哈，这次任务和其他任务不一样，这是武神大人亲定，是不能走后门的！”

　　“啥？”王羽闻言惊讶道：“其他的任务能走后门吗？”善于运动的人，脑子转的就是快，一下子就听出了隐者话里有话。

　　“额……”隐者自知言语有失，连忙正色道：“当然不能！话说你又来干什么？”

　　“我来交任务！”王羽淡淡地说道。


第156章 亡命徒

　　“交任务？”听到王羽的话，隐者颇有些不可思议。

　　普通玩家的转职晋级任务就已经十分的繁琐，隐藏职业的转职任务更是极难，武学家这个职业十分特殊，比起其他隐藏职业还要难了许多，王羽才两天的功夫就完成了任务，即便隐者这个高级NPC，都感到有些意外。

　　“嗯！”王羽掏出了五个任务物品，一一递到了隐者面前。

　　隐者盯着五件任务物品嘟囔道：“咦？没有解封，我给你的任务道具你没有用吗？”

　　“任务道具？”

　　“萨拉之瞳！”隐者道。

　　“这个吗？”王羽从包里把那个眼睛状的东西掏了出来“也没人告诉我怎么用啊。”

　　“不错！”隐者道：“就是这个，你得先去暗黑教会开启埋骨之地……”隐者絮絮叨叨的给王羽讲起任务攻略来。

　　首先去暗黑教会通关埋骨之地，获得光明阵营声望，然后去罪恶之城找到指挥官，把杀手之魂运送到光明十字军营地，艾利克斯会把解封的杀手之魂交给王羽，这个时候王羽的光明阵营声望达到200，就可以获得审判官威利的赏识，解封暗黑之骸并帮王羽去泰坦城挑战阿尔宙斯，最后再去天龙城挑战龙血枪神。

　　这几个任务看似十分艰难，其实只要找对切入点，一环扣一环，尚在玩家们的能力之中。

　　“你没有用他，是怎么做任务的？”隐者紧接着又问道。

　　王羽道：“我先去圣城杀了审判天使！”

　　“噗！！”隐者闻言一口酒喷了出来，指着王羽惊道：“你可真敢胡来！！难怪从你身上我感受到了黑暗的气息！”

　　同时隐者心里掀起了惊涛骇浪，这个任务并不是不能这么做，只是这么做的话，难度又上升了好几个层次……因为这个任务本就是从暗黑城起步，积累光明阵营声望的，王羽这个狠人竟然一路强行杀了过去……最后竟然还成功了……

　　隐者从来没有想过会有一天，自己被一个二十级的初学者给惊成这样。

　　……

　　王羽听到这任务竟然可以这么简单解决，也颇为不爽道：“你特么又没跟我说！”

　　隐者不要脸地说道：“只要你意思意思，我就可以给你开后门了嘛！”

　　“你妹啊……”王羽狠狠瞪了隐者一眼道：“那现在怎么办？”五件任务物品没解封，应该就不能完成任务。

　　“好办！”隐者道：“给我五个金币！”

　　“……”王羽暗吐一口血，掏出五个金币递了过去。

　　隐者奸笑着接过金币放进脏兮兮的口袋，然后口中念念有词，紧接着一黑一白两道光芒，飞到到了萨拉之瞳中，萨拉之瞳化为五道光芒，分别注入到了五件任务物品上。

　　系统特效闪过，五件任务物品，散发出了淡淡的光芒，隐者随手将任务物品揽到怀里，另一只手一挥，王羽接收到了任务完成的提示。

　　系统提示：你完成了“勇士之心”第四环：武神的印记！阶位S，成功进阶隐藏职业——武学高手！

　　隐藏职业武学高手：武学家经过历练，实力突飞猛进，结合百家之长，终成一代高手。

　　天纵奇才：每升一级自由属性8个。

　　内外通达：可以使用格斗家职业系所有技能以及天赋。

　　炉火纯青：有20%几率将连击技巧，编辑为技能。

　　武器大师：全系武器精通，装备武器后，攻击力上升15%。

　　职业进阶后和职业进阶前的属性简直天差地别，除了被动技能附加属性更强以外，还能自选天赋。

　　玩家20级进阶之前，天赋都是系统自动给点亮的。

　　比如除了通用的“火枪精通”外，格斗家的“身轻如燕”是0级天赋，十级转职后，气功师会获得加攻击的“势如破竹”，拳法家会获得加攻速的“迅如猛虎”。

　　王羽武学家属于隐藏职业，所以10级的天赋叫做“动如脱兔”是加移速的，王羽并不缺移速，所以这个天赋相当鸡肋。

　　如今进阶后，除了自动学会了“势如破竹”和“迅如猛虎”外，还可以学习20级加法术攻击的“念气精通”和物理攻击加成“拳脚凌厉”，再加上武学高手本身恢复HP和MP的“心如止水”，王羽实力真当得起突飞猛进四字。

　　接下来就是学习技能。

　　进阶后的技能之所以强大，主要还是因为20级之前，玩家除了稀有技能外，学习的都是初级技能，职业进阶后，才能学习中级技能。

　　中级技能不仅仅是伤害高而已，而且还是本职业的标志性技能！

　　拳法家进阶后的职业叫做武僧，气功师进阶后的职业叫做踏云。

　　王羽此时所学二十级的猛虎掌和真气爆破，就是这两个职业的标志性技能。

　　猛虎掌：用手掌抓取并攻击敌人，无视敌人30%的防御，同时造成150%的物理伤害。

　　真气爆破：将念气凝聚成真气球置放，引爆时可对50码范围内造成200%的魔法伤害。

　　抓取破甲伤害和小范围法伤，正是这两个职业的标志。

　　学完技能后，王羽就下了线。

　　王羽玩游戏向来很节制的，可是今天却破例玩了一整天，不是他控制不住自己，而是人在游戏，身不由己。

　　玩了一天，王羽肚子早就饿得咕咕叫了，下线后王羽见穆子仙不在卧室，厨房里响着水声，于是冲着厨房喊道：“老婆，我饿了！”

　　“知道了，饭这就好！”穆子仙招呼道。

　　“嗯！”王羽拿起毛巾擦了把脸，就跑到了厨房，见到穆子仙做了一堆好吃的，伸手就抓。

　　穆子仙一筷子敲在王羽手上，恙怒道：“手脏不脏！”

　　“我这就去洗！”王羽笑嘻嘻的就往洗手间走。

　　“慢着！”穆子仙夹起一块肉，吹了吹，塞进王羽嘴里道：“先跟我去楼下超市，买些米面回来，马上要过年了，超市下班早，去晚了就关门了。”

　　“好！”王羽点了点头……技术活做不了，抗米抗面这种力气活他还是顺手拈来的。

　　“对了！”穆子仙有道：“还得去银行取些现金，大过年的没有现金不方便！”

　　“嗯好，听你的！”王羽笑着道。

　　银行就在超市隔壁，如今年关将近，银行也没有放假，取钱的人很多，过年嘛，就是为了看一眼一年的收入，享受一下一年的收成……

　　穆子仙在门口取了一个号，然后二人就默默地坐在大厅角落里等待着柜台员喊自己。

　　就在此时，四个汉子从门外走了进来。

　　这四人走进大厅后，环视了大厅内众人一眼，王羽突然感到了一股浓重的杀气，于是下意识的把脸扭了过去。

　　王羽的眼光和其中一人四目相对，那人灰色的眸子里，没有丝毫表情，浓浓的死亡气息，让王羽不由得皱起了眉头。

　　王羽小时候跟着祖父习武的时候，曾会过一个军人出身的高手，那人的眼神和这个家伙几乎同出一辙，不过这人身形轻飘飘的不似练过功夫，也不似受过军训的样子。

　　“亡命徒吗？”

　　想到这里，王羽又看了四人一眼，念及穆子仙在身旁，王羽不敢轻举妄动，只好往穆子仙身旁挪了挪，用肩膀挡住了穆子仙。

　　“冷吗？”穆子仙问道。

　　王羽摇了摇头道：“不是！咱们回去吧，明天再来！”

　　“额……”穆子仙怔了一下，随后道：“好吧！”

　　和王羽结婚这么久，穆子仙对王羽的脾气最了解不过了，知道他这么决定，必然有自己的想法，所以也没有问为什么。

　　“砰！！！”

　　二人站起身来刚要离开，突然一声枪响，紧接着听到一声暴喝：“都不要动！”

　　王羽循声望去，之间刚才和自己对视的那个大汉一手持枪对着被子弹打烂的摄像头，一边对众人喝骂，另外三人掏出随身工具，砸开了柜台的防弹玻璃，伸手将里面的柜台员拽了出来。

　　“啊！！救命啊！！”

　　华夏国禁枪已久，普通的老百姓哪里见过这等阵势，当即吓得纷纷抱头鼠窜。

　　“砰！”“砰！”

　　又是两声枪响，两个快要冲到门口的人被枪击中，倒在了血泊中！

　　用枪杀人，比用枪打摄像头震慑力强多了，慌乱的群众，当场吓傻，瑟瑟发抖的愣在了那里。

　　“蹲下！”那大汉一指众人再次喝到。

　　王羽轻轻按着穆子仙的肩膀蹲在地上，然后小声道：“别怕！”

　　“嗯！”穆子仙用力的点了点头。

　　穆子仙生活阅历比王羽丰富，知道临近年关，都想过个好年，这些家伙也不例外，就是想抢一笔钱而已，多半不会伤人性命。

　　然而王羽感受到了四人身上的血腥气息，知道此事不可能这么简单，此时不动声色，就是怕吓到穆子仙。

　　小区附近的银行只是个支行，面积很小，那大汉居高临下的看着蹲在地上众人，所有人的动作都一目了然，所有人都和穆子仙一样，以为他们只是劫财，所以没人敢报警激怒他们。

　　时间一分一秒的过去，不一会的功夫，在另外三人的胁迫下，柜台员拿出一摞又一摞红彤彤的票子，很快就装满了三人肩上的旅行袋。

　　“老四，我们走！”

　　三人把钱装满背包后，一个刀疤脸的家伙，转过头招呼了持枪男子一声，埋头就往外跑。

　　“不行！”被称为老四的那持枪男子道：“他们看到我们的模样了！”

　　“得，那就全杀了吧！”刀疤脸随说着，伸手从背后掏出一把枪。


第157章 开店计划

　　刀疤脸的声音并不大，可是此时鸦雀无声，他的话清清楚楚的传进了所有人的耳朵里。

　　听刀疤脸这么一说，所有人都不淡定了，一个个慌乱起来，刀疤脸也没含糊，拉开枪栓就要开枪。

　　“啊……”离四人最近的那几个人惊叫起来，现场再次混乱，王羽两口子离那四个家伙也不远，听到枪栓声，王羽把穆子仙往下一按，按到了前台招待的桌子底下，然后抓起桌上填表用的水笔甩了出去。

　　场面乱咋咋的，四个匪徒并没有察觉到王羽的举动，见众人大乱，举枪便射，忽然看到一个黑漆漆的东西飞来。

　　“啊！！”凄厉的惨叫声几乎同声响起，除了刀疤脸以外，其他三人手中的枪掉落在地，纷纷捂着眼睛蹲在了地上，黑紫色的血液，在他们手缝里流了出来，他们的食指和中指之间，赫然插着一杆水笔。

　　与此同时，王羽右脚连踢几下，把地上的手枪踢到了人群里。

　　“老二！老三！老四！你们怎么了？”刀疤脸见状大惊，扭头就要往外跑，王羽则抢先一步冲了过来。

　　“草！是你小子在搞鬼！”

　　刀疤脸看到王羽冲过来，喝骂一声，举枪就射，王羽眼睛微微一眯，右手猛然伸出，食指搁在了刀疤脸手枪扳机的后面，无论刀疤脸怎么用力，愣是扣不动半分。

　　“你！”

　　刀疤脸惊慌失措间，王羽手腕猛的往下压。

　　“哎呀！”刀疤脸惨叫一声，松开了握枪的手。

　　王羽左手往前一伸，把手枪接在了手里，然后顶在了刀疤脸的脑门上。

　　“别……别闹……这是真枪！”见王羽如此生猛，刀疤脸快要吓尿了。

　　王羽把枪往刀疤脸脑袋上狠砸一下，顺手扔给了门口吓傻了的保安。

　　“报警！”王羽说了一声，随后胳膊上一用力。

　　“喀吧……”

　　一阵刺耳的骨骼断裂的声音，刀疤脸的胳膊被王羽生生拗断。

　　“啊……”刀疤脸也跪倒在地，柜台员这个时候也拉响了警报。

　　“大家快疏散！”说话间，王羽已经回到了刚才所坐的位置，拉起穆子仙，就跟着人流跑出了营业厅。

　　二人跑回小区后穆子仙还没反应过来，尚在惊愕之中……：“他、他们竟然想杀人……”

　　王羽连忙劝慰道：“别怕，现在没事了！他们再做不了恶了！”

　　穆子仙一巴掌抽在了王羽脸上，带着哭腔道：“我特么能不怕吗？他们手里有枪，你冲上去干啥！万一你要是出了事，我怎么办？”

　　王羽是习武之人不假，但是武功再高也不能刀枪不入，不然的话功夫也不至于没落，毕竟现在这个年代想击倒对方一枪就了事，至于受那罪去学武？

　　王羽伸手抓住穆子仙的手，扣在自己脸上，面带歉意地说道：“对不起……让你担心了。”

　　空手夺枪这一招王羽在游戏里练了挺久的，想不到今天还真派上用场了，不过当时的情景确实挺危险，真枪可比游戏里的数据杀气大多了，可是就刚才那阵势，如果王羽不反抗的话，恐怕所有人都会被打死，就算不是为了其他人，仅仅是为了穆子仙，王羽也不可能不冲上去。

　　“哎！”穆子仙叹了口气，摸着王羽的脸道：“现在这个社会，功夫有太多解决不了的东西，老公，答应我，以后千万不要再这么做了。”

　　“知道了！”王羽点了点头，心里无限感慨：“功夫？难道真的只能拿来玩游戏了吗？这是一门技术传承的悲哀，还是现实的悲哀？”

　　回到家后，穆子仙依旧惊魂未定，一想起刚才的事情，心里就后怕，不由得拉着王羽连番嘱咐：“外面太危险了，还是宅在家里安全些。”

　　“恩！”王羽赞同地说道：“过完年，老婆你就辞职吧！”

　　“辞职？”穆子仙不解地问道：“为什么？”

　　“我养你啊！外面挺乱的，再说了我也不想让自己的女人去当别人的手下……”王羽淡淡地说道。

　　传统的教育观念，让王羽从小就有些大男子主义……虽然被媳妇养了半年挺悲哀的，可是这时候自己有能力了，就绝不能再让老婆受委屈。

　　“我养你啊”这四个字说起来很简单，但听在穆子仙耳朵里，却让她感到了满心的暖意。

　　哪个女人不是望夫成龙？即便颓废如王羽，穆子仙也一直坚信，他总有出息的那一天，现在王羽做到了这一点，穆子仙顿觉自己的孩子长大了一样。

　　“其实我想开一间小店，不用赚太多，养活咱们一家人就行了！”穆子仙面带幸福地说道。

　　王羽大气地说道：“行，不就是开店嘛！为夫准了！”

　　穆子仙连忙脸红道：“我只是说说而已，现在的店面都好贵的……主要是我还不知道卖什么……如今的经济又不好，再赔了钱。”

　　“没关系，我们只卖赚钱的东西不就得了！”王羽笑着说道。

　　穆子仙撇了撇嘴道：“你就扯吧……只知道你叫铁牛，还不知道你会吹牛！世上哪有只赚不赔的好事？”

　　王羽指了指四个姑娘的房间道：“你猜呢？”

　　“你要拐卖妇女？”穆子仙大惊：“那是犯法的！”

　　王羽满头黑线道：“诶诶诶，你想什么呢？我是那种人吗？我说的是在游戏里开店！”

　　“游戏里开店？”穆子仙愣了一下道；“可以吗？”

　　王羽道：“当然可以！稳赚！”

　　其实这件事王羽已经想了好久了，游戏里的装备一点都不必现实里的衣服便宜，而且游戏里不像现实，什么东西都有成本，游戏只需要一台设备，一根网线还有点卡，装备啥的就可以打到，相比起现实世界，成本不知道少了多少。

　　王羽在全真教里关系最好的就是拉他下水的名剑道雪，平日里王羽和名剑道雪聊过很多关于游戏市场的规则，王羽知道，在游戏里，高端货和稀有货都是走拍卖行路子，低端货走的是地摊。

　　高端货利润虽大可是货源奇缺，而且每笔交易，系统拍卖都要抽手续费，国家还要抽个人所得税，一来二去除非名剑道雪那种货源充足的高玩职业玩家，其他人根本赚不许多。

　　低端货货源固然广，也没什么二外手续费，可是低端职业玩家市场的竞争力太大，一天下来也赚不了仨瓜俩枣，根本就是浪费时间，还不如老老实实当个打金员。

　　现如今王羽现在混迹于游戏最上层，极品装备稀有技能是不缺的，李雪又是全服现今唯一一个可以制作“中级恢复药剂”和合剂的炼金师，在货源上，王羽不需要担心什么。

　　所以王羽当时就寻思过，该怎么才能把握好自己的优势赚钱。

　　名剑道雪那种倒爷，需要极其敏锐的市场观和价值观，还需要十分丰富的经验和人脉，这一点莫说不善交际的王羽，在整个游戏里都极少有人能出名剑道雪左右。

　　意识到自己的弱点，王羽便彻底断绝了这个念头，今天被穆子仙这么一提，王羽突然想到了游戏里还有开店这一途径。

　　像传统网游一样，《重生》也有店面系统，给系统足够的金币，就可以买下一间店铺，只要按月缴税就可以了。唯一的区别就是，全系模拟下，店主不能和其他网游里一样，把货物上架，然后自己出去玩，这里必须得一手钱一手货的交易才行。

　　如今《重生》里，玩家也有不少开店的，但是开店这种事却不是谁都能做得来的，这种人对人交易的模式也是其中一项麻烦之处，毕竟就算是职业玩家，也得抽时间去收货。

　　更重要的是，游戏里的好东西哪有那么容易爆，所以玩家所卖的药剂啊装备啊之类的多半都和系统里差不多，甚至干脆在系统那里进货，撑场面，价格上也不高不低。

　　系统商店24小时营业，同样的价格，谁特么去玩家商店买东西？这样一来，开店的玩家赚的多半连税收都交不起。

　　穆子仙就不一样了，有王羽和这帮朋友在，她是不愁货源的，而且她本来就不怎么擅长玩游戏，经营店铺什么的最合适不过了。

　　所以穆子仙一说开店，王羽立马就答应了。

　　这个时候，正赶上李雪她们几个也下了游戏，王羽和穆子仙把企划跟李雪一说，李雪也颇为感兴趣起来，因为李雪做的药剂也都是靠拍卖会出售，那坑爹的手续费，一次两次察觉不到什么，时间久了，李雪也难免心疼。

　　“不过话说回来，买系统店面挺费钱的诶……”李雪嘟囔着说道。

　　系统那个坑爹揍性，在主城买店铺完全不比在现实买店铺便宜，中央大街和交易街的路口店面价格，比王羽所在市中心的黄金路段还要贵，现在的游戏里，除了那些人民币玩家和大公会会长外，谁能拿得出这么多钱？

　　王羽淡淡一笑：“钱不是问题！只要能保证货源充足就行！”说到金币囤积量的话，王羽还是蛮有自信的。

　　李雪道：“现在大家都可以刷副本了，材料市场货源挺足，我这边的货完全能跟得上！”

　　王羽满意道：“这样正好！明天我就去申请店铺！”


第158章 年轻人的事……

　　马上就是除夕夜，在这个举家团圆的日子里，华夏国千家万户都洋溢在家庭的幸福中，夜色中却有一个人，背着包，慌不择路的往城外跑。

　　此人正是辉哥，就是被王羽打断了胳膊，还被老混混骗了玉牌的那个小混混……

　　辉哥的身形十分狼狈，可以看得出辉哥很害怕，因为他接到消息，李有森被抓了……貌似是因为当年恶行累累，被年底搞业绩的警察叔叔翻了出来……

　　这个理由打死辉哥辉哥都不会相信的，辉哥在接到李有森被抓的消息之后，就立马去了李有森的当铺，所有的东西都完好无损，唯独找不到了那块玉牌。

　　而且据说今天附近支行有人抢银行被抓了，听说四个嫌疑人是被人赤手空拳废了招子，拧断了胳膊……别人不知道怎么回事，辉哥却知道，那四个倒霉催的肯定是遇到了功夫高手……

　　功夫高手此时在辉哥眼里犹如梦魇一般，听说此事的辉哥就像惊弓之鸟，L市他是一刻都不想呆了……爱特么谁谁谁吧，老子大不了以后做个好人。

　　L市的看守所中，审讯室的灯光十分昏暗，一个头发花白却精神头十足的老头子坐在桌前。

　　在老头身旁站着两个人，一个身姿挺拔，脸庞棱角分明，表情刚毅，从这人肩章上的一颗金星，就可以看出此人身份很高，此人正是L市军区的司令员，少将陆书军。

　　另一个人则是L市公安局的刘文轩刘局长。

　　二人对那老者的态度十分小心，尤其是陆书军，对老者甚是尊敬。

　　“王老师，人带来了！”陆书军恭敬地说道。

　　“恩！”老者点了点头微笑道：“小陆，大过年的，老头子我真是给你添麻烦了！”

　　“王老师哪里话，您是对国家有贡献的人，这是我们应该做的！”陆书军连忙道。

　　老者笑了笑没再说什么，而是脸转向了正前方一只手被铐在板凳上的年纪大约有五十多岁的中年人。

　　这中年人正是李有森，此时李有森的表情甚是惫懒，一副老油条的样子，懒洋洋的问刘文轩道：“刘局长，您这是什么意思？一大早的把我抓来，然后大晚上的拉来提审，我这些年挺安分的吧……贡也上的不少……”

　　李有森混迹江湖多年，黑白两道混的很开，和刘文轩相当的熟，所以这个时候并没有太过害怕。

　　刘文轩脸色一黑，冷冷道：“说话注意点，看看这里是哪里！”

　　李有森被刘文轩这么一说，当即愣了一下道：“额，刘局，咱们都是老熟人了，你看看提审就不要铐着我了吧！”

　　刘文轩道：“哼，你这个人狡猾的很，谁知道你会不会出什么幺蛾子！”

　　其实吧，在这种政府机构，除了那些不知天高地厚，古惑仔看多了的小混混，只要稍微有点脑子的人都不敢放肆，之所以铐着李有森，是因为刘文轩知道这个王老头来头极大，生怕惹出事端。

　　“呵呵！”老头笑了笑，踱着步子走到了李有森身旁，两根手指一捻，将李有森手铐上的链子从中间捻断，然后笑着道：“刘局长，没关系的，在我面前没有人敢出幺蛾子！”

　　“……”

　　审讯室的灯光虽然昏暗，可见度还是不差的，见到老头子这手功夫，除了陆书军以外，刘文轩和李有森的眼珠子都蹦了出来……

　　这手劲简直闻所未闻。

　　那可是手铐诶……这老头的手是铁钳子吗？

　　看到李有森这个表情，王老头笑眯眯道：“你知道我是谁吗？”

　　“不、不知道……”李有森的头摇的跟拨浪鼓似的，开玩笑，认识这种爷，保准没好事……李有森道上混了这么多年，自然懂得明哲保身的道理。

　　“那你听说过江北王家吗？”王老头又笑眯眯的问道，犀利的眼神放佛能一眼刺穿他人的内心。

　　“江北王家……”李有森瞳孔一缩，似乎想起了什么，连忙摇头：“不、我不知道！”

　　“你说谎了！”王老头笑了笑，从口袋里掏出一块玉牌，在李有森面前晃了晃道：“听说这块牌子就是从你身上流出来的，打的还是我们王氏族长的旗号……”

　　王老头手里的那块玉牌，正是王羽送给辉哥的那一块。

　　“我……”看到那块玉牌，李有森噗通一声就跪倒在地：“王、王老爷子，这是误会……我就算是天大的狗胆，也不敢动你们王家的东西啊，这是下面的一个小混混送给我的……”

　　王老头的手劲李有森可是见识过了，以前李有森再怎么不相信有功夫存在，可是眼见为实，此刻那手铐的一半还挂在板凳上呢，由不得他不信。李有森坚信，若是这一指头戳在自己身上，血肉之躯，肯定比不上钢铁坚硬。

　　“那个小混混叫什么？”王老头收起玉牌，继续问道。

　　“叫李彦辉，L市本地人，他家就在西苑小区，二单元四楼东户，他的电话是……”李有森为了保住自己老命，一口气把辉哥的详细地址全盘拖了出来。

　　王老头转过头对刘文轩道：“记下来！”

　　刘文轩连忙道：“记下来了，我这就派人去查！”

　　“恩！”王老头点了点头道：“把他带下去把，带另外几人进来！”

　　李有森被看守带走后，不一会又有四个人被带了进来……

　　这四人没有穿囚服，而是穿着病号装，三个人纱布蒙着眼睛，一个人石膏吊着胳膊，说是提审，倒像是在医院拖来的。

　　“他们犯的什么事？”王老头看到这四个家伙这幅模样，不由得问道。

　　刘文轩道：“抢银行。”

　　“呦呵！”王老头微微一乐道：“年轻人火气够盛的，抢个银行怎么变成了这幅模样？”

　　“哼！”断胳膊的家伙脖子一拧，不理会王老头。

　　持枪打劫被人空手打成这样，要是传出去，以后在犯罪界，他们四个是没脸混下去了。

　　“呵呵！你不说话我也知道是什么回事！”王老头笑了笑，走到断胳膊的那人跟前，右手猛然伸出，缠住了那人另一只完好的胳膊，然后猛一发力道：“打你的人，是不是这样把你的胳膊给弄断的？”

　　“你……你怎么知道？”断胳膊的那人，惊恐的问道。

　　王老头的手法和王羽同出一辙，连力道都丝毫不差，只不过王老头收放有度，没有伤人而已。

　　老头冷哼道：“哼，这招乌龙绞柱是他五岁那年，我手把手教他的！”

　　说完，王老头又问三个瞎了一只眼睛的家伙道：“你们的眼睛是被水笔戳瞎的？”

　　“恩！”三人点头。

　　“是不是这样？”王老头转身用手在审讯桌上一挥，三只水笔脱手而出，命中了墙壁上的三个挂衣钩。

　　那三人老实道：“怎么扔的我们不知道，但是我们三个同时中招……”

　　王老头摸着胡子道：“梅开三度！这小子的资质真是……你还记不记得那人的模样？”

　　“记得！记得！”和王羽对视过一眼的那个老四连忙道：“身高一米八多，很壮，国字脸，浓眉大眼的，身边还跟着一个漂亮姑娘。”

　　“哦？姑娘？长什么样？”听老四的描述，王老头猜得出那人却是王羽无疑，只不过这个姑娘，却是新的线索。

　　“大眼睛，鼻梁很高，鹅蛋脸……”老四回忆着说道，他不过只是瞥了穆子仙一眼而已，其实并没有太多印象。

　　老四一边说，刘文轩一边在哪里画影图形，等老四说完，刘文轩拿起图纸问道：“长这个模样？”

　　“下巴没那么尖，其他都差不多！”老四道。

　　刘文轩修改过后，王老头拿起图，看了看道：“唔，不错，眼光还行！查一下她叫什么！”

　　“好的！”

　　刘文轩拿起图纸，就要往外走，王老头指着四人道：“把他们四个也带下去吧，大过年的抢劫杀人，要是换我年轻时候那脾气，我早捏死他们了！”

　　刘文轩将人带出去以后，陆书军纳闷地问道：“老师，到底怎么回事？让您连春节都过不安生，大老远的跑这里来，难道是王家出叛徒了？”

　　“嗨……”老头叹了口气道：“别提了，要是叛徒的话值的让我跑一趟吗？是我那宝贝孙子！”

　　“二少爷又惹事了？”陆书军和王老头颇熟，知道王家这一代有个二少爷，是个不安分的主。

　　“老二虽然捣蛋，脾气倒也让人省心，是老大……”王老头摇头道。

　　“大少爷？怎么可能？”陆书军惊讶道：“大少爷醉心于武学，心无旁骛，不像是惹事的人啊。”

　　老头郁闷道：“都怪我！以为王家家大业大，将来家主自有人专心扶持，所以从小到大都是让他习武，不教他别的，谁知道他练武练坏了脑袋，这脾气犟的跟牛似的……这不，因为一姑娘，离家出走了！”

　　“额……”陆书军满头黑线，感情牛叉如王家，这种家庭琐事也是不免俗啊。

　　二人有一句每一句的闲聊的功夫，刘文轩回来了，手里拿着一个档案袋。

　　“怎么样？查到了吗？”

　　“查到了，那个姑娘叫穆子仙，丈夫叫王羽！他们半年前在此地落户，现在住月亮湾A区……”

　　“查的挺快啊！”王老头惊讶道，要知道全市这么多人，就算有所有人的资料，要一一核对相貌的话，还是很麻烦的。

　　刘文轩干笑道：“不瞒您说，前不久杨家大小姐拜托我查过这姑娘，现在杨家大小姐就住在他们对面，还是我帮她租的房子……”

　　“杨家的姑娘？”王老头微微一愣道：“妈呀，这下热闹了……”

　　“那我们还继续吗？”

　　“先到此为止吧，年轻人的事，最好还是让他们自己处理。”王老头颇感无奈地说道。


第159章 地契任务

　　“道雪兄，忙啥呢？”

　　王羽做事不喜欢犹豫，想到什么就会立即去做，第二天进入游戏后，王羽就迫不及待的联系了名剑道雪。

　　“转职任务呗，给莫西大婶找狗呢！”名剑道雪颇有些无奈地说道。

　　转职任务尽是这些无聊的东西。

　　“话说商铺需要去哪里申请？”王羽问道，穆子仙身为客服，绝对不会不知道商铺去哪里申请，王羽之所以这么问，是穆子仙教他的，因为王羽现在的行为，多少有些和名剑道雪抢饭碗的意思，此时只是想征求一下名剑道雪的意见。

　　不过游戏市场这么大，名剑道雪一个人也吞不下来，多半不会有什么抵触，当然了，两人如果能联手的话，就更好了。

　　“商铺？你要开商铺吗？”名剑道雪有些意外的问道。

　　“是啊！”王羽道：“我感觉以我们的货源，开商铺什么的比其他路子要好得多！”

　　王羽将自己的想法跟名剑道雪说了一遍，名剑道雪听后当即兴奋地说道：“好想法啊，看不出来你对做生意这么有研究……”

　　“额……”王羽哂笑道：“没见过世面的人都很有想法……”

　　“不，你这个想法很好！咱们合作吧，我入三成的股如何？就当我是技术顾问……”名剑道雪说道。

　　“那敢情好啊！”王羽闻言也是极为兴奋……名剑道雪可是圈子里的老手了，市场上的装备，名剑道雪看一眼就能给个大致的定价，这本事绝非一两天就练出来的。

　　名剑道雪开心地说道：“那行，申请商铺的话得去城主府，交钱的时候跟我说一声就行了，我把钱给你邮过去！”

　　其实名剑道雪一早也就腻味了他现在这种模式，毕竟玩个游戏还要被游戏公司捞油水，任谁也不会开心。

　　根据名剑道雪的指点，王羽一路来到了市政府，王羽的荣誉值很高，所以门卫也没有拦着他，王羽直接进入了行政中心。

　　大厅内，城主大人依旧是万年不变的在那里办公，看到王羽进来，连忙起身道：“尊敬的勇士，您来了，有什么事可以帮助你吗？”

　　“我想申请一家商铺！”王羽表明来意道。

　　“商铺？”城主大人想了想道：“哦，尊敬的勇者，余晖城的大部分空方已经租给了各大势力（行会），如今空房紧缺，恐怕暂时不能申请……”

　　“不会吧！”王羽不开心地说道：“我明明看到交易路和中央大街的交叉路口有一排的空房啊！”

　　同时王羽暗道：“莫不是这老小子也要什么好处费？”隐者的无耻行径，让王羽对NPC的节操深表怀疑。

　　“那里啊……”城主大人有些为难地说道：“那里已经有人了！”

　　“有人了？什么人？我去找他谈！”王羽道，《重生》里面玩家是可以和NPC进行房屋交易的，不过前提是房屋的主人得有高AI才行。

　　“额，那人已经不在了……”城主有些尴尬。

　　“擦！”王羽郁闷的从包里掏出俩金币道；“够了吧……”

　　城主满头黑线的把金币接过，塞进兜里，鄙视着说道：“两个金币就想求人办事？在现实世界你也没送过礼吧……”

　　“我……”王羽暗吞一口血，这NPC官员竟然还会索贿，真是哔了狗了，王羽叹息一声又掏出十个金币塞了过去：“城主大人，这次够了吧！”

　　城主点了点头接过道：“其实，我说了还真不算！”

　　“……靠，收钱不办事？”王羽怒：“把钱还我！”

　　“这不合规矩！”城主摊了摊手说道：“我们只有收钱的功能，没有扔钱的功能，系统大人就是怕我们被玩家阴，才特地给我们设定的！”

　　“我就不信还有人无耻的过你们！”

　　“呵呵！”城主笑而不语。

　　“信不信我起诉你？”王羽毛了，开始放大招，经过和隐者斗智斗勇，王羽知道，系统NPC虽无耻，但是拿钱不办事也是道德黑点，肯定一起诉一个准。

　　城主见王羽要玩真的，赔笑道：“勇者大人，我虽然说了不算，但是有人说了算啊！”

　　“谁？”

　　“房屋的原主人！”

　　“你耍我？”王羽怒道。

　　“不敢、不敢。”城主笑着道：“那些房屋的原主人叫‘克什米尔’是原余晖城商会的会长，暗黑入侵的时候，他投靠了暗黑军团，据说现在已经去了地狱……只要找到他，拿回地契，那些房子你就可以使用了！”

　　系统提示：你激活了隐藏任务“开辟商路”，任务等阶A，是否接受！

　　接受！

　　王羽毫不犹豫的点了确定。

　　系统提示：你激活了隐藏任务“开辟商路”，任务等阶A，寻回商会联盟的地契！

　　“很好，尊敬的勇士，我果然没有看错你！”城主大人豪迈的拍着王羽的肩膀道：“只要你找回地契，让余晖城重返昔日繁华，我一定会重重嘉赏你的！”

　　“知道了！”王羽无力地点了点头，随后走出了城主府……

　　出了城主府，王羽才发现，任务上根本没有半点提示，只是让自己去寻回地契……这尼玛不是玩自己嘛？NPC果然都不是好东西！

　　不过王羽仔细回忆了一下刚才的场景，好像隐隐听城主说，克什米尔在地狱来着……这个杀千刀的。

　　地狱，又特么是地狱，王羽身上已经有两个地狱任务了，现在又多了一个，王羽也算是虱子多了不痒。

　　“怎么样了？”见王羽迟迟没有回消息，名剑道雪发信息过来问道。

　　“让我去做个任务！”王羽把任务给名剑道雪分享了一下。

　　名剑道雪心悸道：“又特么是找东西的任务？”一天下来，名剑道雪可被那群无良的NPC给玩坏了，已经到了谈任务色变的地步。

　　“去寻找地契，怎么没有具体地点啊？”名剑道雪看完任务介绍，纳闷的问道。

　　普通的寻找失物的任务，都会给一个大致的地点，比如去池塘里找鸭子，去厕所里找狗什么的，王羽这个任务就特么一行字，找到地契。

　　王羽道：“恩！这个任务得刷副本！”

　　“刷副本啊，那简单！”名剑道雪道。

　　“得刷地狱级副本！”王羽又补充了一句。


第160章 凑人数

　　“地狱级副本？”名剑道雪一听，不再说话了……

　　刷过副本的玩家都知道，副本怪的实力，比之野图怪强了太多。

　　普通本还好说，怪物等级固定，如血色教堂，15级的本20级的怪，不会变动。

　　但是从精英本开始，怪物的级别就会随着玩家级别的提升而提升。

　　精英本提升5级，深渊本提升10级，以此类推，地狱副本的话，怪物的等级至少比玩家高出20级。

　　《重生》里的等级压制，是十分可怕的，20级的压制，如果没有好的装备，估计都破不了怪物的防御。

　　而且副本每提高一个难度，副本的隐藏关节就会开放一些，到时候就会又多出一些BOSS和怪物，所以在没有攻略的情况下，贸然打本，极其容易团灭。

　　在《重生》的游戏设定里，普通本就是地狱本的投影而已，其中小怪的实力只不过是地狱级副本怪的一部分，地狱本内的怪则是实体，如果在地狱本团灭的话，损失会十分惨重。

　　其他模式下，在副本死亡，最多不过掉些装备耐久，连10%的经验都不掉，但是在地狱本，如果死亡，不仅装备耐久掉光，还会直接掉级。

　　在现在这个阶段，掉级的话，比掉装备还可怕……毕竟二十级刚做完转职任务。

　　这要掉到19级，任务还得重新来过……想想看，还要再浪费时间浪费金钱的去帮NPC做那些无聊繁琐的事，这得多虐心啊，名剑道雪现在提起任务还一脸惊恐呢。

　　也就因为地狱本难度如此高，所以地狱本的玩家最少得20人组团才可以进入！玩家们一般都会选择等级别高了，装备好了，朋友多了，再回过头来攻略地狱本。

　　当然了，高风险代表着高收益，地狱本作为怪物的实体，身上藏着不少好东西，即便是最低级的血色教堂，副本首杀的话，也可能爆出暗金装备。

　　而且地狱本的BOSS，都是暗黑军团的头目，若是首杀的话，将会成为载入史册的大事件。

　　玩游戏嘛，除了那些心理阴暗的人，谁不喜欢炫耀自己，高调做人……能够载入史册，那可是所有人梦寐以求的事。

　　“怎么？有难度吗？”王羽淡淡的问道。

　　“擦！”名剑道雪崩溃，什么叫做有难度吗？是十分有难度好吧！

　　“我觉得我们应该问问无忌再做打算！”名剑道雪道。

　　无忌身为全真教教主，虽然没啥威信，可是这个时候也算得上是全真教的主心骨，行会有什么大事，都会先征求一下无忌的意见。

　　“这个嘛，打，倒是可以打，不过得等我们做完转职才可以！”无忌想了想说道。

　　“你们还有多少任务？”王羽问道。

　　明都笑嘻嘻道：“哈哈，罪恶之城那个任务，直接让我的完成度提升了20%，我还有最后一个就完成了！”

　　春翔则郁闷道：“我们为了救你，在十字军营地点了一把火，完成度减了10%，估计还得做一天。”

　　“额……辛苦你们了……”王羽有些不好意思地说道。

　　明都笑着说：“辛苦个屁，不用跟我客气！都是自己人，帮忙应该的！”

　　“额，你这么大气？”王羽有些意外的问道。

　　众人鄙视明都道：“废话，当时救你的时候，他是和你在一起的！放火没有他的事！”

　　无忌又道：“现在最主要的是，就算我们做完了转职任务，我们的人手也不够，咱们全真教能够战斗的满打满算不过8个人，地狱副本至少20个人才能打。”

　　“你们都没有朋友吗？”王羽问道。

　　“有啊，如果你们算的话！你要知道，我这种高手可是不屑于与其他人为伍的！”无忌说。

　　“你们不都是老玩家吗？怎么就认识这点人？”王羽对无忌的装逼行为，明确表示怀疑。

　　春翔道：“认识人不少，绝大多数都是仇人！”

　　明都符合道：“不错！不错！我们就是在武侠网游仇人多的混不下去了，才混西幻的……”

　　“草，老李你瞎说什么实话！”众人纷纷喝骂。

　　王羽无语了，这都一帮什么人啊。

　　王羽踌躇了一下说道：“看来找人这种事，必须我亲自出马了，毕竟我还算正常人，人缘比较好！”

　　众人闻言，纷纷夸赞：“铁牛这个逼装的好，我们输了！”

　　“不错不错，一个杀人狂魔还说自己人缘好，老夫从未见过如此厚颜无耻之人，论起脸皮，莫说是老夫，就算无忌也是拍马不及！”

　　“春哥李菊福！”

　　“擦！”王羽郁闷，经众人这么一说，王羽才发现，自己的人缘，混的估计还不如全真教几人。

　　话虽如此，王羽还是拉开好友栏，群发了一条消息。

　　“余晖城血色教堂地狱本，全真教带队，有兴趣的M！”

　　事实证明，王羽人缘相比起全真教那群人渣，果然是不错的，不一会就有人回了信息，第一个回复的是李雪。

　　“羽哥，我很想帮忙，可惜只能给你们提供一些药剂……”

　　王羽道：“我们现在缺人，不缺高手，你带着她们三个在后面当拉拉队就行！”

　　“好吧！”

　　12个人了，虽然只是四个花瓶……

　　第二个是妖孽横行：“老大，打个本还得在外面找人，你们行会还真是小……？”

　　“你能来吗？”

　　“随时都可能下线！”

　　“滚！”这孩子纯属捣乱！

　　第三个是杨娜：“地狱本？好玩吗？”

　　“据说挺刺激！”王羽如实道，他也没杀过，只能道听途说而已！

　　“等我！”

　　13个，杨娜的实力王羽很了解，妥妥的高手，增添一分胜算。

　　在接下来的是逆袭的老虎，这小子也是无利不起早的人，上来就问：“有好处吗？”

　　“载入史册算不算？”王羽道。

　　“实惠点的！”

　　“装备很实惠！”

　　“好，余晖城是吧，我做完任务就过去，给我留位置！”

　　“放心，能不能凑够人数还两说呢，不怕没位置！”王羽很实在。

　　14个……

　　在接下来是血色蔷薇三人组，这倒让王羽很是意外，毕竟血色盟和王羽之间，那是旧仇。

　　“牛哥，听说你们要打地狱本，我们能来学习下经验吗？”

　　“行，来吧！”王羽一听，方才明白，这是来蹭攻略的……反正怎么都是缺人，来就来吧。

　　17个……


第161章 熟悉的背影

　　血色蔷薇三人跟王羽联系过后，王羽便没再收到消息。

　　17人，带着全真教的所有人，连拉拉队都算上，也不过17人而已。

　　离20人的目标还差三个……

　　“这怎么办？”王羽嘟囔了一声，发消息问穆子仙道：“媳妇，多少级了？”

　　“刚15……打算刷本呢！”穆子仙道。穆子仙身为游戏客服，深知哪里练级速度比较快，而且现在是三倍经验，所以她才能在这么短的时间内，升到了15级。

　　“来帮我呗！”

　　“啊？”穆子仙有些意外地说道：“我怎么行？刷普通本我都没信心……刷地狱你们灭了团怎么办？”

　　“没关系的，就当是凑个数！”王羽忽悠道。反正已经有了四个凑数的了，再多一个也没关系。

　　“行，我这就过去！”穆子仙应了一声。

　　18个了，还有俩……

　　突然，逆袭的老虎也给王羽发了信息：“还有位置吗？我有个好朋友，也想跟团！”

　　“实力怎么样？”王羽顺口问了一句，如果是在平时，王羽定然不会在乎别人实力如何，毕竟无论那人多牛逼，也没他自己牛逼。

　　可这次不一样，这可是地狱本，难度相当的大，已经带了五个拉拉队了，看在都是自己人的面子上，全真众人可能不会说什么，若再带一个，以全真教那群牲口的性格，估计一言不合就会开骂，甚至副本内强P的可能性都有。

　　“是高手，比我厉害！”逆袭的老虎道。

　　“好吧！一并带上吧！”王羽说，王羽见过逆袭的老虎的身手，虽比不上全真教众人，在普通玩家中也算得上是高手，而且此人很聪明，一手魔法陷阱，绝比是坑BOSS的利器，连他都推崇的高手，实力应该弱不到哪里去。

　　19个了，还差一个……王羽本想给晨曦永寂哥四个发个私聊，但想了想这四个坑比除了那身装备外，没啥特点，旋即作罢。

　　“还差一个！你们真的一个也找不到？”王羽在行会频道里问道。

　　王羽就不信了，这群人就这么屌到连朋友都没有。

　　“不是没有，但是刷地狱本这种死后损失极大地团队副本，要么找高手，要么找和自己关系很铁的人，不然的话真要团扑的话，以后再见面会很难看的！”无忌解释道。

　　游戏里比现实世界还要现实，高手不会和新手混，因为根本就玩不一块去……就算是混得很熟，也极有可能因为一件装备而反目成仇，有风险的事情如果不是关系极好的人，最好还是不要拉。

　　所以像全真教这种高手云集的团体，他们可以信任的朋友，也就他们这个小团体而已。

　　“哎！”王羽叹了口气，来回翻找好友栏，希望能找到一个可以拉来的朋友。

　　“要不，去论坛找找？”王羽试探着问道。

　　无忌坚决道：“不行，会有人捣乱的！”

　　“不会吧，玩个游戏而已，哪有这么多坏人？”王羽有些不可思议的问道。

　　“别人说不准，但是牵扯到全真教就不一定了……”无忌很老实的回答。

　　“……”王羽再次无语，这群王八蛋，以前到底干了多少坏事。

　　就在王羽一筹莫展的时候，突然收到了一个消息。

　　王羽点开好友栏，是穆子仙发来的。

　　“老公，在哪呢？我到余晖城了！”穆子仙道。

　　王羽回道：“在城里呢！市政府这边！”

　　“来接我，我在传送点！”

　　“恩！”

　　王羽回了个消息，就往传送点走去，来到传送点的时候，王羽一眼就看见穆子仙在那里四处张望，于是走过去扯住了穆子仙的手道：“看啥呢？”

　　穆子仙见到王羽笑嘻嘻道：“看太阳呗，在游戏里我都好久没见阳光了！你们这的景色比我们那里好多了……”

　　穆子仙所在的主城叫暗夜城，和余晖城常年没有白昼一样，那里常年没有太阳。

　　“额……”说真的，王羽玩游戏这么久还从来没有注意过景色什么的，女人家的想法和男人果然有本质的区别。

　　“带我去逛街啊！”穆子仙拉着王羽的手道。

　　“逛街？”王羽满头黑线，这游戏里只有装备店、武器店、药品店什么的，有啥好逛的？

　　“是啊，看地摊上有没有什么好看的装备！”穆子仙道。

　　“好看……”女人果然强大，别人挑装备都是要好的，女人挑装备确是要好看的。

　　“走吧！”王羽无奈的愣了一下，拉着穆子仙往交易街走去。

　　交易街其实就是市政府门口那趟街，满街都是摆摊的玩家，成天把路堵得严严实实的，也没有城管出来管一下。

　　交易街的确是个神奇的街道，王羽跟着穆子仙从头逛到尾，花了三个金币，买了一堆属性十分垃圾的白装……

　　王羽乐呵呵的在后面跟着，只要穆子仙开心就好。

　　路过城主府门口的时候，王羽突然看到了一个背影，佝偻这腰背，鬼鬼祟祟的站在正前方不远处，那背影十分的熟悉，然而王羽还没来得及想起那人是谁，那背影就消失了……

　　是潜行，那人是个盗贼。

　　王羽统共不认识几个盗贼职业的玩家，最熟悉的莫过于名剑道雪，但是名剑道雪一身装备不错，操作的话虽然很高，却还达不到顶尖高手的行列。

　　而这个盗贼，佝偻着身子，腰背蜷曲，一看就是一个专业的刺杀高手……

　　王羽近近盯着那人消失的地方，王羽知道，刚才那个贼肯定也认识自己，此时并没有挪动地方，因为王羽感觉到了那盗贼往自己这边看了一眼……

　　“看什么呢！”穆子仙一脚踩在了王羽脚背上。

　　系统提示：你被玩家“羽仙”恶意攻击……

　　“看人！”王羽淡淡地说道。

　　“人？”穆子仙顺着王羽的目光望过去，脸色当即就黑了：“怪不得我觉得你学坏了，你玩个游戏净看女人了是不是！”

　　“哪跟哪啊？”王羽脑袋郁闷的微微一侧，发现刚才那盗贼消失的不远处，走过来了一群人，最前面是一个姑娘，那姑娘长的很漂亮（游戏可调相貌，女孩子基本都是美女。），法袍很短，露着大腿……

　　王羽刚要跟穆子仙解释自己不是看女人，突然盗贼动了，一把匕首凭空出现在了那姑娘的身后。

　　盗贼的攻击很高，手起刀落，白光闪起，然后十分敏捷的往前一翻，十分利落的躲过了背后姑娘同伴的攻击，王羽一下子想起了这人是谁。


第162章 他现在是全真教的人了！

　　那盗贼身手很好，没了潜行，在四个战士的围攻下攻守有序，虽然招式没有章法很难看，但是他的反应特别快，总是能在适当的时机，把适当的技能放到目标身上。

　　要知道，玩家要做到这一点，不仅要求反应快，还要对各职业的技能都要十分了解，这种数据流的技术活，可不是一般人可以掌控的，单从这一点上来讲，这盗贼比王羽要厉害得多。

　　那个盗贼极其娴熟的躲避、攻击，匕首快而稳，和四个战士正面刚，竟然毫不落下风。

　　王羽身为习武之人，总是对身手好的人特别有印象，所以一看到那个盗贼的身手，立马想起了他，只是现在不知道他叫什么名字而已。

　　四个战士且战且退，嘴上还吼道：“老鱼，你还死撑是吧，待会我们的人来了，我看你往哪跑！”

　　盗贼冷笑道：“就凭你们四个吗？我要想走还不是随时都能走？”

　　“哈哈！”

　　就在这时一个身着鲜亮衣甲的骑士带着一群人围了过来，并笑着道：“不愧是传说中的佣兵之王，底气就是足！”

　　旁边摆摊的玩家看到那骑士胸口的徽章，大惊失色，纷纷收摊退去……

　　王羽看到那个骑士胸口的徽章，也是微微一愣：“咦，这个徽章挺面熟啊……”

　　盗贼闻言，奋力甩开右手，匕首在半空中一划，划出一道弧线逼退了四个战士，然后转过头恶狠狠道：“哼！如是我闻！你来的倒挺快！”

　　如是我闻笑呵呵地说道：“呵呵，你以为他们几个出现在这里是偶然吗？再问你一次，到底加不加入我们极乐净土？”

　　“哼！”盗贼冷飕飕道：“我也重复一遍，我这人只出卖肉体，从不出卖灵魂！休想拿我当狗！”然后盗贼匕首指了指所有人道：“你们特么给老子等着，只要你们杀不死我，今后你们就别想安生！”

　　“老鱼……我……”四个战士被盗贼一指，面露惊恐之色。

　　如是我闻笑道：“恐怕你没这个机会了！盗贼工会那边现在全是我们的人……”

　　“额……”王羽闻言，不由得感叹“如是我闻”的心肠之狠。

　　在盗贼工会安排人手，这很明显就是要把这个盗贼给刷回新手村啊……王羽也曾追杀过别人，但出发点只是让那人道歉而已，而如是我闻则是逼人跟自己混。

　　玩游戏嘛，都想玩个开心，像如是我闻这样强迫别人不成，就要把人家毁了，这明显就已经是人品上的问题了。

　　王羽正义感还是有那么点的，现实中家法这么严，遇到不平事，都忍不住想出手帮一下，何况现在是在游戏里，那个盗贼还曾和自己有过一面之缘。

　　想到这里，王羽走了过去，拉着盗贼道：“嘿，是你啊，好久不见……怎么又跟人打起来了？看我个面子，明天再玩……”

　　“靠……他怎么来了！”那四个战士看到王羽，下意识的往后退了一步……

　　如实我闻闻言，看了王羽一眼挑着眉毛问道：“你又是谁？”

　　“我不认识他！”盗贼道：“咱们之间的事和他无关！”

　　同时盗贼小声道：“你来找死啊，赶紧走！”

　　“我来帮你，话说你的弟兄们呢？”王羽清楚记得，这个盗贼也有一伙兄弟的。

　　“……”盗贼看了四个战士一眼……

　　王羽顺着盗贼的目光看去，四个战士见王羽瞪自己，脑袋一低，连忙又往后退了几步……

　　这几个家伙都是在余晖城混的，自然知道这个格斗家是哪尊神，他们可是对王羽的实力不敢有半点怀疑……

　　如是我闻不傻，自然看得出来王羽和盗贼不会不认识，不过他今天逮住了盗贼，心情很好，于是冲王羽道：“不认识啊，好，你滚吧！”

　　王羽看了如实我闻一眼道：“我不是说了吗？今天先这么算了……你俩有什么仇，明天再说！”

　　那四个战士也纷纷在行会频道发信息劝道：“老大，咱们走吧，那格斗家不好惹……”

　　四个战士本是好意，但是听在如实我闻那些人耳朵里却是相当刺耳，极乐净土在全国都是排的上号的大行会，就算是余晖城最大的血色盟，和极乐净土死磕也不敢说稳胜，这个格斗家算什么东西，还不好惹……

　　如是我闻很自然的把这话当成了四个战士对自己的蔑视……于是往后招了招手道：“老空，把他轰走！”

　　如是我闻话音刚落，一个大个子战士大咧咧就往王羽这边走了过来，手中大剑一指王羽怒喝道：“给脸不要脸了是不，赶紧滚！”

　　“有话好好说，别拿剑指着我！”王羽道。

　　见王羽此时还敢装逼，那战士咧嘴叫道：“我特么不光指你，还砍你呢！”说着，挥剑就往王羽头上砍了过来。

　　“这可不是我找茬哈……”王羽叹了口气，右手伸出，反抓擒拿，战士当即重心不稳失去了平衡，被王羽摔翻在地，随后王羽一脚雷霆踏踹在了那厮胸口，直接将那战士给踹成了白光。

　　“嘶……”

　　极乐净土那伙人直接愣住了……

　　诸法空相，极乐净土的精英高手，整个团队中仅次于如是我闻的存在，连敌人的面都没碰到，就被秒了……

　　被一个格斗家秒了……怎么听起来，自己都觉得不信呢……

　　如是我闻见状，惊讶过后，随即冷静下来，看着王羽说道：“我真是眼拙了，想不到阁下竟是一位高手，怎么样，有没有兴趣来极乐净土发展？我们极乐净土可是榜上有名的大公会！”

　　王羽呵呵一笑，指着胸口的太极图道：“我是全真教的人！”

　　“全真教的人？”众人再次怔住……

　　全真教，绝对是声名在外了，这伙超级坏蛋，在游戏圈的知名度不比“极乐净土”小，尤其是在《重生》里，这个全真教的曝光率之大，几乎所有的新闻都是关于他们的，游戏里几乎没人不知道这群家伙的。

　　“原来是全真教的高手，我们极乐净土和这位兄弟有点私人矛盾，不知道阁下可否让一下！”

　　如是我闻的意思很明显；“你们全真教再牛逼，但是好汉架不住人多，我们不招惹你你最好也别挑起矛盾……”

　　王羽转头问盗贼：“你还有行会吗？”

　　“没了……”盗贼脸色黯然，众叛亲离的滋味可不好受。

　　“太好了！”

　　“尼玛……”盗贼愕然……这孙子说话怎么这样。

　　王羽指着盗贼道：“从现在起，他也是全真教的人了！”


第163章 第二十个队友

　　无论是什么游戏，在游戏的前期行会需要发展的时候，行会之间都会尽量的避免战争。

　　越是大行会越会如此，毕竟战争无论在哪里都是劳民伤财的事，一味地穷兵黩武，根本发展不起来。

　　所以即便是极乐净土这样的大行会，在发展的时候，也只能吞并打压一些小行会来壮大自己。

　　人的名，树的影……

　　如今全真教在《重生》里的盛名如日中天，区区十几个人的小团体而已，在余晖城这种有血色盟这种大行会驻扎的地方横行无忌，甚至连血色盟都得退让三分，必然是有两把刷子的，若不到万不得已，如是我闻还真不想跟全真教的人动手。

　　可是王羽这中明目张胆的包庇行为着实惹恼了如是我闻。

　　“我叫如是我闻，敢问阁下是全真教哪位高手？寄傲还是铁牛？”

　　全真教的人如此高调，底细当然也被摸个透彻，谁都知道全真教有两个格斗家职业，全是万中无一的高手，惹了第一个还好说，要是惹了第二个……纵你千军万马，出门招子也得放亮点。

　　如实我闻已经打定了主意，若是寄傲就直接弄死，若是铁牛，就先撤退等凑够了人手再弄死！

　　“铁牛！”王羽道。

　　“哼，铁牛是吧，全真教和极乐净土的梁子今天是结下了！”

　　“怎么着？你要跟我动手？”王羽看着如是我闻问道。

　　“哼！我们走！”如是我闻马上就要20级了，自然不敢跟王羽动手，直接招呼手下们，匆匆离去。

　　“切……”围观者们纷纷发出了鄙视的声音，本来他们见如是我闻这么横，还以为丫敢挑战一下极限呢，谁知道这孙子这么怂……

　　“铁牛老大，这次多谢你了……”盗贼见极乐净土的众人走远，这才跟王羽道谢道；“因为我让您惹上极乐净土，真是抱歉。”

　　王羽笑呵呵的摆了摆手道：“不碍事不碍事！话说你叫什么鱼来着？”

　　“北冥有鱼！”盗贼道。

　　“对，北冥有鱼，分而食之……”王羽终于知道了这个盗贼的名字。

　　“怎么回事啊，搞得这么惨！”

　　“哎，别提了……”北冥有鱼郁闷道：“极乐净土的人要让我们跟他们混，开的加码很高……我那些会员都叛变了……”

　　“啧啧，真够惨的，刚才被你插死那姑娘谁啊，看你下手的时候咬牙切齿的……”

　　“女朋友……”北冥有鱼的眼神很复杂……

　　“额……抱歉，节哀顺变……”王羽这时候也不知道该怎么安慰北冥有鱼，这哥们怎么说也是一代佣兵王，兄弟叛变，媳妇也跟人跑了，丫绝壁是杵了丧门星了，这个时候如果说“不要难过”之类的废话，纯属放屁。

　　“我是个不幸之人！”北冥有鱼深沉的嘟囔了一句道：“我先告辞了，不然的话跟我待久了，再让你沾染了倒霉气息……铁牛老大，你救我一次我铭记在心，以后有用得着我的地方尽管提！虽然我也知道自己是个废物，以你的实力，我可能帮不上啥忙。”

　　北冥有鱼这家伙是真的颓废了，不然的话就他那高傲性子，肯定说不出这么丧气的话。

　　王羽连忙道：“别走啊，反正也没人跟你玩了，来我们全真教吧！”

　　“算了吧，我仇家太多，不招人待见，你也别为难了……”北冥有鱼叹了口气道。

　　北冥有鱼是一个以杀人为生的职业玩家，如今家底都被吞并，肯定会墙倒众人推，他可不想连累王羽。

　　王羽笑呵呵道：“你说的这两点正是全真教众人的共性……”可不是吗，全真教那些贱人，恐怕也是被人追的混不下去了，才组了团。

　　“但是极乐净土那边……”

　　“极乐净土是什么东西？”王羽问道。

　　“……”北冥有鱼彻底被王羽的豪迈给征服了，国服排行榜上的大行会，在王羽眼里竟然连东西都算不上，这是何等的霸气。

　　当然了王羽是个很谦逊的人，同时也是个游戏小白，直到很久后，北冥有鱼才知道，王羽当初是真的不知道“极乐净土”是什么东西……

　　“好吧！我加入你们！”北冥有鱼用力的点了点头道。

　　玩游戏嘛，就是得有一往无前的气势，王羽的豪迈何尝不是北冥有鱼以前的热血。

　　“无忌给个权限，我要拉个高手！”王羽在行会频道里吼了一嗓子。

　　系统提示：你成为了“全真教”官员。

　　系统提示：北冥有鱼加入了全真教。

　　“大家欢迎新人！@所有人……”

　　一听有新人到来，众人纷纷冒泡。

　　春翔：“北冥有鱼？男的女的？”

　　明都：“男的交内裤，女的报三围……”

　　名剑道雪：“难道是佣兵王北冥有鱼？”

　　“哎呦，还是个名人啊……”众人纷纷道：“怪不得能让铁牛看上……”

　　寄傲：“敢单挑吗？”

　　尹老二：“大家赌不赌？”

　　寄傲：“你们滚！”

　　……

　　略过噪杂的刷屏，北冥有鱼看了一眼全真教众人的等级，前面八个一水的20级，让北冥有鱼愣了一下。

　　要知道，虽然现在三倍经验，可是升级难度依然不小，每个主城也就十几个达到了20级而已，想不到小小的全真教里面，三分之二的人都已经达到了20级，难怪连血色盟都被这些家伙打压的抬不起头来。

　　“你怎么才15级？”王羽瞟了一眼北冥有鱼的等级，奇怪地问道。

　　北冥有鱼郁闷道：“这几天一直被追杀……装备都快被爆完了。”

　　“得……我还是不问了……”王羽也是无语了，这家伙真是凄惨的可以，自己随便一句话都能戳到他的痛点。

　　“待会刷个本，给你淘几件好装备！”王羽道。

　　“哦？现在血色教堂能出啥好东西？”北冥有鱼撇了撇嘴道。

　　在《重生》里，无论是什么本，都是首杀才有好东西拿，北冥有鱼也是高手，寻常垃圾自然放不进眼里。

　　“不知道呢，待会人凑齐了打打就知道了！”

　　“五个人很难凑吗？”

　　现在血色教堂外到处都是上车就走的野队，凑个本比吃饭还容易。

　　“得凑二十个！”王羽说。

　　“难道是刷噩梦？”噩梦本的人数限制是15-20个人。

　　“地狱本……”王羽说。


第164章 敢单挑吗？

　　穆子仙是个很懂事的女人，见王羽遇到了朋友，便不再提逛街的事，而是要去不远处的酒馆坐坐，等众人回来。

　　其实北冥有鱼和王羽并不算很熟，一个纯粹的闷葫芦，一个人不善于交际，场面挺尴尬的。

　　还好穆子仙在，和王羽在一起，她有说不完的话。

　　见俩人拉拉扯扯的一副打情骂俏的恩爱样子，一旁喝闷酒的北冥有鱼没话找话的问道；“这位是？”

　　“我媳妇……”王羽很是骄傲地说道，王羽平生有两大骄傲之事，一是有一身绝顶功夫，二是有一个好老婆。

　　“哎……”自己找不自在的北冥有鱼郁闷的低下头，继续喝闷酒……

　　“他怎么了？”穆子仙私聊问道。

　　王羽回：“媳妇跟人跑了！兄弟也跟人跑了。”

　　“哦……”穆子仙同情的看了北冥有鱼一眼，北冥有鱼更伤心了。

　　游戏里的时间过得很快，明都第一个做完转职任务，来到了酒馆，看到王羽身旁的穆子仙，惊讶的叫道；“老牛，这谁啊？”

　　“你嫂子！”王羽道。

　　“嫂子好，你比上次见你的时候变样了呢！”明都贱兮兮地说道。

　　“？”穆子仙眼睛一瞪，怒视了王羽一眼。

　　王羽怒道：“擦，你个贱人，连我都敢整是吧……”

　　“哈哈哈！”明都哈哈一笑，坐到了王羽的旁边，开始挑逗北冥有鱼：“鱼啊，咱俩喝一杯吧，我的媳妇也跟人跑了诶，真巧……”

　　北冥有鱼表情又难看了几分……

　　王羽扶额叹息，这个李明都真是爱招猫逗狗，刚才分明刻意嘱咐过他的。

　　全真众高手任务效率还是很快的，又等了两个多小时，其他人陆续到场，经过王羽介绍，大家算是认识了。

　　明都还极不要脸的搂着北冥有鱼的肩膀道：“我和老鱼同命相怜，我俩是铁哥们，谁都别抢……”

　　春翔则猥琐道：“我也想搂新朋友的肩膀，不过不是老鱼……”

　　穆子仙大惊，小声道：“原来你每天都跟这种人一起……怪不得越来越坏！”

　　王羽开始混乱，空手捏碎一个杯子，春翔连忙闭嘴。

　　全真教主力部队到齐，王羽便给血色蔷薇和李雪她们四个去了消息，逆袭的老虎和他的朋友住在遥远的天风城，此时正在路上，杨娜也说自己马上就过来。

　　李雪她们几个和血色蔷薇三人都认识，和穆子仙更是朝夕相处，与北冥有鱼也有过一面之缘，不需要多做介绍。

　　血色蔷薇三人听到北冥有鱼的大名后，一脸惊叹，虽然北冥有鱼比较低调，没有全真教其他那么张扬，可也是一个极了不起的高手，让三人对全真教的强大再次有了新的认知。

　　姑娘们到齐后，全真教一众牲口们激动无比。

　　“牛逼，牛叔太牛逼了！”寄傲激动的一个劲的在那里嘟囔。

　　“铁牛大神也是女的？”尹老二有点搞不明白，寄傲在那里瞎逼逼什么。

　　“你没有发现吧，姑娘们都跟牛叔有关系！”寄傲激动地握拳道。

　　经寄傲这么一提，众人一想还真是那么回事。

　　没有王羽，李雪姐妹四个就进不了全真教，没有王羽血色蔷薇三人怎么也不会和全真教有交际，穆子仙人家直接就是王羽的老婆。

　　众人感叹了，网游中向来男多女少，可铁牛大神不仅认识这么多姑娘，还是这么多漂亮姑娘……这是何其强大，难道牛神最厉害的功夫是在床上？

　　“待会还有姑娘没？”寄傲问王羽道。

　　“还有一个……”王羽老实道。

　　寄傲虔诚的对着王羽拜了三拜：“牛神在上！让我这众多美女一起刷本……就算死也值了！”

　　王羽满头黑线，这都什么乱七八糟的。

　　又等了一会，逆袭的老虎终于到了，这家伙依旧是老样子，在他的身后跟着一个弓箭手。

　　弓箭手年纪不大，看上去也就是和寄傲一般年纪，长得挺可爱的，只不过看到姑娘们后流露出来的眼神，破坏了他那萌萌哒形象。

　　逆袭的老虎见到全真教众人，一下子就扑了上来，一口一个老大，喊得倍儿亲切，全真众人无限受用，当逆袭的老虎走到无忌跟前的时候，更是拉着无忌的手激动道；“无忌老大，我是你的粉！”

　　众人摇头叹息：“想不到这么不要脸的人还能有粉，天理何在。”

　　“那位小朋友是谁？”

　　王羽指着那个小屁孩弓箭手问道。

　　小屁孩明显是个自来熟，看到姑娘们，丫和逆袭的老虎一样，直接扑了上去了，仗着自己长得可爱，在姑娘堆里各种揩油，现在马上都要蹭到穆子仙身边了。

　　看到全真众贱人一副幸灾乐祸的模样，王羽一脸黑漆漆的表情，逆袭的老虎一下子就明白了发生了什么事，伸手把小屁孩拽了过来，对大家介绍道：“他叫白帝！是我表弟！”

　　“白帝？”众人听到逆袭的老虎的介绍均是一愣。

　　“怎么着？你们认识吗？”王羽问道，网游里高手圈子很小，互相认识很正常。

　　全真众人盯着明都道：“白帝成箭一朝狂，无与伦比李志常！”

　　“……”王羽挠了挠头：“听不明白！”

　　“前面一句指的是白帝，后面一句应该指的就是明都……”穆子仙小声道：“听说这俩人有点不对付……”

　　穆子仙虽是游戏客服，但是她不怎么玩游戏，连她都知道这句话，可见俩人的不对付，绝非一星半点。

　　果不其然，众人此话一出口，两个家伙就互相对视起来。

　　“麻痹的，原来你在这里当缩头王八，敢不敢出去找个空旷的地方单挑？”

　　“小崽子，李爷打你还用挑地方？敢不敢空手比比拳脚？”

　　俩人张口就骂上了……而且二人一张口就表现出了贱人的最高境界。

　　明都有一个空手施法的技能，所以空手比拳脚，完全不怵一个脆皮弓手。

　　各职业中，弓箭手职业射程最远，完全克制法师……小屁孩白帝却要和明都去空旷的地方单挑。话说明都也经常喜欢说这句话，众人一下子就明白了此话的来源。

　　俩人越吵越热闹，眼看就真的要动起手来，王羽一手一个，提着脖子扔到了一旁。

　　白帝相当不服，指着王羽道：“草，偷袭我？敢不敢单挑……”

　　众人看了看白帝，又看了看寄傲，齐声道：“哎，还是太年轻啊！”最大声的那个就是寄傲。


第165章 不要小看全真教的任何人

　　伟大的教育家铁牛仙老师曾说过，对付那些熊孩子，尤其是桀骜不驯的熊孩子，就得在他们最自信的层面击倒他们。

　　在网游里面，白帝最自信的自然就是他的实力了，毕竟这小家伙能和明都当仇人，没有两把刷子，单靠贱是不行的。

　　既然白帝主动提出单挑，又这么多人看着，王羽也是个要脸面人的，虽然欺负小孩有些胜之不武，可是游戏之中无大小，于是王羽随口承下。

　　“好啊！地方你随便挑！”王羽笑着道。

　　其实这样也好，有真本事的人一般都不容易听人指挥，给这小子涨涨记性省得他到时候在副本里捣蛋。

　　“铁牛老大……他是小孩子，你别和他一般见识……”逆袭的老虎的处境有些尴尬，白帝是他带来的，他之所以带白帝来，完全是因为白帝是一个高手，他要是知道明都就是传说中的李志常，打死他他也不会把白帝给带来啊！

　　王羽微笑着摆了摆手道：“放心吧，我下手知道轻重，不会把他打死的！”

　　“哼！”白帝闻言看了王羽一眼，不屑道：“你少看不起人，对付你还用找地方？在这里就足够了！看招！”

　　这个白帝果然不愧是和明都齐名的贱人，话音还未落，就抓起桌子上的酒往王羽脸上泼过来，然后趁着王羽闪身躲避的功夫，扭头就和王羽拉开了距离，转过身拉弓就射。

　　这小子的动作一气呵成，从泼酒到拉开距离放风筝，也不过是两秒不到的功夫，动作如行云流水般，十分的利落。

　　全真教这些家伙可都是眼高于顶的大高手，看见白帝这操作不由得微微一惊，看来这小子的确有和明都一较高下的实力。

　　王羽微微一笑，不慌不忙左手抓住白帝射来的箭支，右手一道白气卷出，白帝第二箭刚搭在弓上，下一刻就被抓到了王羽面前。

　　白帝大惊，眼看王羽的巴掌就要落下，白帝捏箭的手指微微一旋，当即把手中的箭射了出去。

　　“Duang！！”一声射击在木桩上的声音，关键时刻白帝一箭射中了王羽的手心。

　　王羽直接被击退了出去。

　　神射手稀有技能——震荡箭，将目标击退，并击晕一秒，同时造成50%的减速效果和150%的物理伤害。

　　将王羽进退击晕的同时，白帝往后一个闪避，再次跟王羽拉开了距离，捻出三支箭搭在弓弦上。

　　“砰……”三支箭练成一条直线，往王羽的身上射来。

　　连珠箭，神射手10级技能，可以给目标造成三段伤害。

　　“有点意思！”

　　三支箭马上就要射中王羽的时候，王羽的眩晕效果已经解除，紧接着，白帝只见眼前光芒一闪，王羽不见了……然后白帝突然脖子一紧，自己的脖子被一只大手紧紧握住。

　　“这……”白帝的眼中写满了不可思议。

　　两人交手的节奏很快，虽然从放风筝到被擒再到逃离，白帝招式百出，可是也不过仅仅是数秒的时间……

　　白帝可是一个大高手，所以他以为即便王羽声名在外，可是想要收拾自己，最起码也得费一番手脚，谁知道短短几秒，自己就被人两度捏在了手里。

　　“怎么样？服了吗？”王羽笑吟吟的问白帝道。

　　“服、服了……”白帝茫然的点了点头，似乎还在震惊中……

　　白帝的控制技能、攻击技能、位移技能全都交了个遍，此时被王羽抓在手里，无论如何都是逃不掉了。

　　而且现在的白帝只剩下一个专注射击和追踪箭没使出来，王羽则一共就用了俩技能，这俩技能，没有一个是攻击的技能，一个无技能的弓手被满技能的格斗家近身，肯定是半点胜算都没有的。

　　“那你和老李的事先放放好嘛？”王羽问道。

　　“好、好吧！”白帝虽不情愿，可是自知远不是王羽对手，只得勉强答应。

　　“老李你呢？”王羽转过头问明都道。

　　“我无所谓……”明都摊了摊手道：“收拾这小子我随时都可以……”

　　“你！！”白帝又要发火，然后看让王羽的眼神，立马也安静了下来。

　　白帝和明都积怨已久，彼此之间自然是十分了解，他知道明都绝对不是那种轻易听人劝的人，所以看到明都对王羽的话半点意见都没有，对王羽的惊惧有上升了一层。

　　众人说话的功夫，一个娇小的身影走进了酒馆，问门口的人道：“全真教的人在不在这里？”

　　“这里！”王羽闻声一看，正是杨娜，于是举手挥舞了一下招呼道。

　　看到最后到来的人，也是一个姑娘，全真众人不由得再次动容，20个人，9个姑娘，将近一比一的男女比例，这阵容是何等的豪华。

　　白帝这小崽子更是直接冲了过去，极不要脸地说道：“姐姐，我叫白帝，你喊我小白就好了，咱俩都是弓手诶，莫非有缘？加个好友吧……”

　　寄傲目瞪口呆的看着冲出去的白帝，喃喃道：“卧槽，好厉害，好羡慕他！”

　　王羽笑道：“你可别羡慕他，那姑娘不好惹！”

　　“切！一个妞而已！”寄傲还以为王羽在吓唬他，要知道，虽然女玩家厉害的的确不少，可是真正的高手榜前十，没有一个是女人……从这一点就可以看得出，战斗方面，即便是在游戏里，女玩家还是要比男玩家弱势的。

　　王羽见寄傲不信，也没多做解释。

　　二十人终于凑齐，王羽开了个团队，将所有的人都加了进去。

　　“额？十五级？这样好吗？”

　　加入团队后，逆袭的老虎看到团队里队友的等级有些愣神。

　　他说的自然不是北冥有鱼，北冥有鱼怎么说也是一代高手，再怎么颓废技术也不会差，更不会是穆子仙，人家自带主角家属的光环，逆袭的老虎说的是李雪她们几个。

　　姑娘们自李雪完成炼金师任务后就很少练级了，现在最高的马莉也不过是16级，其他人一水的十五级。

　　“凑个人数而已！”王羽道：“她们可是我们全真教的后勤团队！”

　　“哦……”逆袭的老虎微微点了点头，不过心里对王羽的强行塞人，难免有些抵触。

　　逆袭的老虎是那种很纯粹的玩家，不会因为李雪他们几个是姑娘，就会无条件的接受她们是菜鸟的事实，毕竟地狱本可不是闹着玩的，稍不注意就会团灭。

　　人家系统也不会因为你长得好看就降低副本难度是吧。

　　李雪是个很聪明的女人，她当然听得出逆袭的老虎的小瞧之意，于是站出来说道：“我们姐们四个级别虽然低，但是承蒙铁牛哥和全真教的各位老大看得起，给我们一个安身立命的地方……我们几个什么实力自己最清楚，这次副本我本也不想来拖后腿的，可是牛哥看得起，让我们来跟各位高手蹭个经验，我们也不敢白白沾大家便宜，这些药剂是我们自己制作的，别的忙我们帮不上，只能为团队做这点贡献了！”

　　说着，李雪拿出一堆准备好的药剂，放在了桌上。

　　李雪的意思很明确，我们知道自己不行，但没有我们你们的团也开不起来，现在我拿出了药剂作为谢礼，如果真的失败了，你们也不要因为级别这种事，让我们背锅。

　　这下就尴尬了，逆袭的老虎有些惊慌失措地说道：“我、我没那意思……”逆袭的老虎也是一个高手，这要是传出去，还不得被人笑话挤兑小姑娘啊。

　　此时此刻不仅逆袭的老虎有些尴尬，血色蔷薇三人的表情也是极其难堪。

　　安身立命这四个字，李雪明显是对血色蔷薇她们说的，当初李雪四人跟着血色蔷薇，也就图个安身立命，结果却出了那档子事，如果不是有全真教在，这四个姑娘指不定混得多惨呢，所以李雪一直在记恨她们，女人啊。

　　全真众人相视一笑，在行会频道里乐了起来：“小雪这手够狠，真特么热闹啊。”

　　李雪笑道；“怎么说也是全真教的人嘛，怎能被别人看扁了？”

　　见场面有些尴尬，无忌出来打了个哈哈说道：“小雪没有别的意思，这些药剂是我们全真教特产，虽然不是什么好东西，关键时刻能保命的，大家拿着吧。”

　　逆袭的老虎和血色蔷薇他们谁都没动，反倒是白帝笑呵呵的过去拿了一份……

　　“诶？！”药剂拿在手里，白帝一下子愣住了，随后又伸手抓另一份。

　　“kua！cha！”一道雷光闪过，劈在白帝手指前面，把白帝吓得小脸煞白，明都瞪着白帝道：“要不要脸，这药剂一人一份，你别想多拿！”

　　白帝狠狠地剜了明都一眼，转身来到逆袭的老虎旁边道：“快去拿，是好东西。”

　　“不就是药剂吗……”逆袭的老虎淡淡笑道。

　　“呵呵！”白帝把自己手里的药剂展示了一下，逆袭的老虎登时傻眼了，惊叫道：“这是中级药剂！！”

　　白帝连忙去捂逆袭的老虎的嘴，并则骂道：“你能不能小声点，闷声发大财知不知道？”

　　可是逆袭的老虎的声音已经串了出去……血色蔷薇三人在一旁听到逆袭的老虎的叫声，也震惊了。

　　“竟、竟是中级恢复药剂！！”


第166章 太麻烦了，一波吧！

　　古代行军打仗，有一句话叫做“兵马未动粮草先行”，现在到处是飞机大炮，这句话似乎早就已经过时了，然而在这个冷兵器时代为背景的游戏里，依旧好用。

　　粮草就是所谓的补给，药剂则是最重要的补给品。

　　如此一来，药剂师就成了游戏中最热门的三个生活职业之一。

　　众所周知，制作中级回复药剂，至少得高级药剂师才行，然而生活职业的技能相当难刷，如今游戏开服还没一个月，连中级药剂师都是凤毛麟角，何况高级。

　　现在药店中所售药品最好的是初级恢复药剂，中级回复药剂在外界几乎没有，有道是奇货可居，现在的一瓶中级恢复药剂，绝对可以卖到50银以上。

　　血色蔷薇三人的脸色相当不好看，她们万万没想到，《重生》里唯一一个可以制作中级回复药剂的人，曾经是她们行会里的人，还是一个自己连正眼都没瞧过的打金员，最后被她们活活给逼走了……

　　血色蔷薇此时内心不知道有多怨恨天堂鸟，丫成事不足败事有余，如果当初不是他狗胆包天，这种高级人才怎么会流落到别人的行会，现在好了，人姑娘们投靠了全真教，别说姑娘们不会再回蔷薇花，就算回，又有谁敢挖全真教的墙角？

　　看着血色蔷薇阴晴不定的表情，李雪笑着道：“大姐头，拿着吧，我们几个也没别的本事了！”

　　全真众人：“……”李雪笑的面如春风，却让所有人感受到了一阵寒意。

　　“谢谢你了！小雪！”血色蔷薇将药剂收起后，冲李雪道：“当初的事真是抱歉！”

　　“什么事啊？我早忘了！”李雪笑道。

　　全真教众人再次感觉到了背后一阵发凉：“真的吗？她真的忘了吗？女人好可怕……”

　　见到血色蔷薇这个模样，无忌又出来打圆场：“好了，时候不早了，大家出发吧！”

　　“恩！谢谢！”李雪冲着王羽和全真教几人点了点头，眼里似乎沁出了泪花。

　　别人不知道李雪这声谢是什么意思，王羽他们几个又怎么能不知。

　　女孩子家出来混本就不容易，李雪四人只想安安静静的打金赚钱，然而在蔷薇花的时候，姑娘们受尽了委屈，没人替她们伸冤不说，还被一帮人追杀，以至最后甚至没有人敢收留她们，差点被血色盟的人打死街头。

　　是全真教，出手庇护了她们，给了她们重生的机会，让她们可以平视以前仰视的存在，这里面的所有心酸，只有当事人才知道。

　　……

　　二十人个人的团队还是很瞩目的，众人浩浩荡荡的来到血色教堂门口，惊起了不少路人。

　　“我擦，这些人谁啊？二十个人组团，这是要干什么？”

　　“小声点，全真教的人都不认识吗？看他们的样子不是刷噩梦本，就是刷地狱本！”

　　“地狱本？你开什么玩笑呢？咱们连精英本都过不去，他们竟然敢说地狱本？”

　　“他们可是全真教诶，有什么不敢干的事吗？”

　　“啧啧……”众人再次惊叹。

　　地狱级的副本和其他本是不一样的，其他本由于是投影，所以入口是一个传送阵，传送阵旁边有一个蓝色的石碑，上面记载着个人的通关纪录。

　　地狱本要刷的是怪物的本体，所以在传送阵面前有一个暗红色的大门。

　　王羽按照其他人的提示，走了过去，推开了那道大门。

　　系统提示：是否进入地狱——血色教堂？

　　是！

　　王羽点完确定，所有人眼前一黑，出现在了副本场景中。

　　系统提示：你发现了地狱——血色教堂，获得经验值1000。

　　系统提示：你接受了任务“暗黑降临”任务阶位A，通关地狱——血色教堂副本0/1。

　　目前地狱血色教堂副本进度“0”，完成度“0”。

　　状态：正在攻略中。

　　完成度也是《重生》中副本的一个特殊设定。

　　副本打多了都知道，有些BOSS是可以略过的，大行会刷副本记录的时候，一向都是跳过所有可以跳过的环节，直接杀最终BOSS。

　　然而游戏中，每个副本都是设计师的心血结晶，里面具有许多的隐藏关节和特殊BOSS，如果一味地争什么记录，设计师们的心血岂不是白费了？

　　所以系统会根据玩家们对副本的开发，来评价完成度，完成度越高，得到的奖励就越丰富。

　　地狱级的血色教堂，比起精英级场景更加要压抑恐怖，血色的月亮时隐时现，远处的山上，不时地有凄厉的风响，一阵阵腐朽的气息传来，让人觉得不寒而栗。

　　打开副本地图，众人发现，血色教堂变化特别大。

　　精英图里，血色教堂只有前院、大厅、后庭，三个部分，BOSS也只有三个。

　　而地狱本里，整个血色教堂地图全部呈现，比起先前所见到的，大了至少三倍。

　　无忌看了一下副本介绍后，对众人道：“里面的怪物级别都在40级左右，装备不好的几个人在后面站着，千万不要乱跑！”

　　穆子仙和李雪她们几个很老实的站在了队伍的最后面。

　　北冥有鱼也要往后走，被明都死死拉住：“老鱼你干嘛去啊？”

　　“去后面啊。”北冥有鱼道：“我现在装备不好，不一定能破得掉怪物防御。”

　　明都看了看最后面的姑娘们，笑眯眯道：“想不到你这么猴急，得，你去吧，据说治疗失恋的办法就是在谈一场恋爱……”

　　“……”北冥有鱼的脸又拉了下来，站在了明都的旁边道：“我不去了，我就在这里。”

　　“嘿嘿，这才像爷们嘛，你站在我前面些，别让小怪们咬到我哈。”

　　北冥有鱼：“……”他忽然发现自己有了一种想杀人的冲动。

　　“道雪，去开门！”大家站好位置后，无忌吩咐名剑道雪道。

　　名剑道雪快速的走到教堂门口，从包里掏出一个小棍，往门锁里一捅。

　　“啪嗒！”门锁落在了地上。

　　一堆黑色的蝙蝠呼啦啦的飞出教堂，紧接着一股浓浓的黑色气息，从教堂院子里飘了出来。

　　“是谁？在打扰亡者的宁静？”众人刚走进院子，一个阴沉沉的声音突然响起，紧接着，院子里的地面上，爬出了一具具骷髅士兵。

　　这些骷髅士兵的骨骼是乌黑色的，闪着光亮，同时还能隐隐约约看得见骨骼上刻画的铭文，他们手里的刀，也不再是锈迹斑斑的破刀，而是锋利的战刃。

　　骷髅战士（35）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：1000。

　　技能：重击、斩杀。

　　“十万血？！”血色蔷薇看到骷髅战士的属性，惊叫起来，地狱本里的怪，竟然比外面的小BOSS血都要厚。

　　“怎么了？有难度吗？”王羽转过头问道，十万血的小怪，王羽见得多了，这姑娘真是大惊小怪。

　　“没、没有，要不要弓箭手一个个引过来？”血色蔷薇小心翼翼的问道。

　　这是高级副本的标准打法，血色蔷薇好歹也是一会之长，副本经验还是很足的。

　　一旁的春翔，看了一眼院子里面，笑道：“一共才15个骷髅战士，一个个引过来的话，太麻烦了，一波开过来吧！”

　　“一波？”血色蔷薇闻言惊道：“那可是35级的精英怪？一波还不得灭团？”

　　副本怪一般都比较强力，所以任何游戏里，刷副本，向来都是循序渐进，一点点攻略。

　　血色蔷薇那种打法，术语叫做“拉怪流”，一个个将怪物引出来，清理掉，最后打BOSS，稳妥安全，简单易学。

　　一波流，也是副本打法的一种，没有丝毫技术含量，讲究的是硬刚玩命团，不成功便成仁。

　　一般玩一波流的玩家，只有两种人，新手和高手！

　　新手不懂副本打法，喜欢瞎冲乱撞，不知不觉的就把自己至于死了死地。

　　高手则是仗着超强的装备，高超的操作上技巧，可以强行一次性碾压场景内所有怪。

　　当然了一波流的成功多出现于高手刷新手本，像《重生》里的副本怪物都是随着玩家等级提高而提高的，这样一来就算是高手，想要一波掉副本怪也有些困难。

　　何况现在的游戏中，玩家们大多装备都很垃圾，就算是打日常精英本，也很少有人敢一波流。

　　开荒地狱本的时候搞一波流，这不是找死吗？

　　春翔没有理会血色蔷薇，而是问全真教其他人道：“怎么样？一波流有意见吗？”

　　“少废话，快开怪！”全真众人催促着道，一副司空见惯的样子。

　　逆袭的老虎眉头紧皱，虽然心里没谱，却也没说什么。

　　白帝向来自诩高手，此时见明都胸有成竹，也当然不肯认怂。

　　北冥有鱼眼睛一眯，隐去了身形，反正他十五级，划水无所谓。

　　春翔手中法杖挥舞，一团绿色的毒雾，扔到了怪堆里。

　　瘟疫，20级暗黑术士技能，可以对小范围内的敌方目标减速，并造成持续伤害。

　　春翔手中法杖没有停歇，手中毒雾不断丢出，不一会，院子里的所有的骷髅战士，都中了招，一个个晃动着身子，磨磨唧唧的往众人这边一步步挪动了过来。


第167章 不死的骑士

　　看着慢慢走来的骷髅战士，逆袭的老虎和血色蔷薇几人十分的紧张，这可是35级的精英怪，在级别的压制下，十五个怪物一起攻击，绝对可以无视现阶段任何坦克职业。

　　更让几人心里没底的是，全真教的人一点高手觉悟都没有，位置站的特别散乱，无忌这种治疗职业，竟然都站到战士前面去了。

　　看到眼前的各种“怪物们”，逆袭的老虎，不由得吞了一口口水，有了一种上贼船的感觉。

　　“大家退后！退到门外！”骷髅越来越近，无忌一边发指令，一边小跑着跑出了院子。

　　“门外？”逆袭的老虎有些不解，难道到了门外，这些骷髅的实力就会下降吗？

　　此时全真教众人和姑娘们都已经开始后退，逆袭的老虎几人也没有停留，转身跑出了院子。

　　待大家站定，逆袭的老虎这才发现，春翔依旧站在门口，没有挪动地方。

　　术士当坦克吗？这都什么玩法？

　　术士和牧师一样，虽是加点偏体质和智力，可终归是布甲职业，若面前是魔法攻击的小怪，术士站在前排还说得过去，而骷髅战士标准的物理攻击怪物，站在前面，这不是作死吗？

　　“骑士上个刺刀！我们准备开搞！”无忌又发了指令。

　　血色蔷薇在无忌说退后的时候，就已经猜出了无忌的想法，接到指令后，二话不说给大家上了一个攻击光环。

　　逆袭的老虎则是泪流满面：“搞？搞你妹啊！都要死了……”

　　虽然全真教的人思维跳脱是出了名的，但好歹也是一群高手，所以逆袭的老虎对他们抱有了一丝期望，谁知道这群家伙果然名不虚传，一点都没让人失望……

　　骷髅战士终于挪动了门口位置，齐刷刷的举刀就往春翔身上砍来，春翔不慌不忙，往后退了一步，法杖一挥，六个小鬼凭空出现在春翔身前，刚刚好的卡在了门口。

　　“这是啥技能？”逆袭的老虎有些发怔。

　　春翔的召唤小鬼在余晖城玩家眼里不是秘密，在其他主城则鲜有人知，毕竟全真教的各种视频都是在余晖城的论坛上出现的，其他城市玩家大多数都知道全真教的人厉害，却不知道为什么厉害。

　　“这、这是召唤小鬼！！”白帝是个标准的大高手，一眼就认出了这个内测时期让人闻风丧胆的不要脸技能，脸上露出了惊骇的表情。

　　年轻人总是气盛的，所以白帝这小子一向眼高于顶，即便是全真教众高手，他只看得上两个，一个是打败过他的王羽，另一个就是他的死对头明都，对于其他人，白帝嘴上不说，心里也是不大瞧得起的。

　　谁曾想，这个满脸猥琐的绿帽子大叔，一出手就是传说中的技能……

　　如果仅仅是有这个技能，白帝最多把春翔当成一个走了狗屎运的家伙，然而接下来，春翔的操作让白帝敬佩的五体投地。

　　春翔后退一步召唤出小鬼挡住骷髅兵以后，骷髅兵仇恨已经锁定了春翔，于是骷髅兵们想要越过小鬼来追春翔。

　　春翔又往后退了一步，然后一记扭曲放在了骷髅兵的身后，直接将骷髅兵卡在了门口。

　　对，不是定住，是卡住！

　　任何网游里，都会有卡怪的地形，因为怪物设定中，他们的攻击有个最短出手距离，原理和格斗家的切入有些相似，就是离得太近，怪物手长，没法攻击。

　　所以当怪物被卡进地形后，这些无脑的家伙只会来回晃动，根本出不了手，这就给玩家创造了一个攻击的机会。

　　而春翔竟然用两个技能，强行做出了卡怪地形的效果，要知道，扭曲这个技能是有技能前置的，所以想要做到这一点，不仅时机把握的准确，还得有超强的预判才行。

　　最让白帝震撼的是，春翔这家伙竟然一次性的将15只小怪，全都卡在了这里……

　　这尼玛岂不是说，春翔的每一次出手，都把所有怪物的移速和距离算计在内，以至于走到门口的时候，所有的骷髅战士，刚刚好被卡在了小鬼和扭曲结界之间的狭小空间里。

　　如果真是这样，这术士的心算能力得有多可怕……这可不是游戏里的技能，这是现实里自带的天赋。

　　越是高手，越能看得出这里面的技术含量，比如北冥有鱼和逆袭的老虎，看到这一幕和白帝一样，惊得瞠目结舌，就连杨娜这种高手，都不由得对春翔侧目。

　　而血色蔷薇和其他姑娘们，水平不够，看到的仅仅是春翔放了俩技能，没被怪物打到而已。

　　“别愣啊！赶紧打！”无忌冲大伙喊了一声后，率先一记圣光球丢了出去。

　　创造地形卡怪，难就难在第一波，如果第一波卡住后，后面就可以很轻松了。

　　扭曲的存在效果是6秒，定身效果是三秒，冷却时间是8秒。

　　而且被卡住的骷髅战士是不能攻击的，也就是说，这些骷髅战士在8秒钟内，只能有两秒时间反击，以低AI战士怪的攻击频率，两秒的时间只能挥出一刀。

　　20级后的召唤小鬼血量和体质加点的春翔一般多，“增强体质”后血量又暴涨50%，而且暗黑术士20级转职后还有个十分赖皮的生命共享技能。

　　不过是8秒一刀……洒洒水啦。

　　春翔非常轻松的将这些骨头架子给卡在了门口。

　　其他人被惩戒骑士上了攻击光环，有了破防和伤害加成的效果，没多大会，十五个骷髅战士就被大伙给打成了一堆碎骨。

　　从开怪，到骷髅战士全部被灭掉，牧师们始终没有扔半个治疗术，逆袭的老虎甚至不敢相信，地狱本里竟然还有无伤打怪这一说。

　　接下来就是摸装备。

　　由于春翔出力最大，所以大伙一致同意把这次机会让给春翔，就算是新加入的高手们，也没有半点不服气，毕竟刚才春翔那一手太让人震撼了。

　　骸骨之刃（战刃）（白银）

　　攻击：22-27。

　　魔法：0-4。

　　+7力量。

　　-2敏捷。

　　重击强化：强化50%的重击效果。

　　暗黑腐蚀：普通攻击有10%几率让敌方目标减速20%。

　　职业需求：战士、骑士。

　　等级需求：25。

　　骷髅之手×5（任务物品）

　　不愧是地狱本开荒，就连小怪都爆白银装备，虽然这武器属性垃圾了一些，可这爆率还是让所有高手着实惊讶了一番，对后面的怪物，也更加期待起来。

　　按职业需求，骸骨之刃丢给了马莉，这种垃圾白银装，这票高手自然是看不上的，唯一一个看的上的血色蔷薇，对这几个姑娘心中有愧，所以直接点了放弃。

　　“这个是谁的？”无忌指着骷髅之手问道，任务物品这种东西，在副本里出现只有一个原因，那就是队伍里有人挂着任务。

　　然而无忌问了三遍，都没人应声，于是无忌捡起来，扔给了王羽。

　　“给我这干啥？”王羽纳闷的问道。

　　“因为所有人里只有你是游戏新手，不知道自己有任务的没有别人……”

　　“游戏新手？有这样的游戏新手？”不了解王羽的人面露惊恐之色……全真教教主眼里的新手都能打遍天下无敌手，那他眼里的高手到底是什么样的？

　　“额”王羽看了看任务栏，脸红了一下接过了骷髅之手。

　　任务：修复武学家的荣耀，需求材料，黑暗种子0/5，恶魔之翼0/5，骷髅之手5/5，修女的堕落之心0/1。

　　“狗打不打？”无忌征求大伙意见道。

　　团队里的所有人都打过血色教堂，盗贼开锁可以避过院子里的地狱犬，也不是什么秘密。

　　“打，我有任务。”王羽举手说道，刚才王羽看任务栏的时候，瞥到了角落处那个传承之旅任务，任务提示就是要击败地狱魔犬来着。

　　“行，你去开怪。”无忌指了指墙角处呼呼大睡的地狱犬说道。

　　“恩。”王羽点了点头，走进院子里还没走出两步，突然整个院子如同地震一般震动起来。

　　震动中，在院子的正中央的位置，地面上出现了一道裂缝，裂缝内通红的火光冲天，紧接着一个巨大的骷髅，从裂缝中爬了出来。

　　那骷髅足有两三米高，身穿黑色的铠甲，一手握着权杖，一手握着巨剑，骷髅那硕大的脑袋上，还带着一顶皇冠。

　　亡灵君主·伊利丹（LV40）（白银BOSS）（精英）

　　HP：350000。

　　MP：20000。

　　技能：冥火、吞噬、致命、白骨之殇。

　　与此同时，在团队的任务栏里出现了一个副本任务。

　　不死的骑士：击杀亡灵君主·伊利丹0/1。任务奖励：完成度15%。

　　人物介绍：伊利丹原本是余晖城最高贵的骑士，黑暗降临之时，他为了永恒的生命，义无反顾的投靠了暗黑军团，曾经代表着荣耀的圣剑，变成了血腥的屠刀。

　　“无耻而卑微的凡人，你们要为自己的愚蠢行径，付出代价！”

　　伊利丹念完系统的台词后，手中权杖一挥，一团碧油油的冥火从权杖上飞了出来，往团队的正后方飞去，目标不是别人，正是穆子仙。


第168章 随便打就行

　　同样是15级，穆子仙进入游戏最晚，所以现在装备是所有人中最差的，几乎还是新手村带来的那身新手装。

　　伊利丹是自由模式的BOSS，这种高AIBOSS都有自己独特的仇恨系统，一般来讲就是挑自己最容易击杀的目标。

　　伊利丹除此之外，还有一个特殊的仇恨系统，那就是作为曾经骑士的荣耀，伊利丹如今极度憎恶骑士职业。

　　不然的话，就算穆子仙装备最差劲，同职业里，一身白装的骑士也比一身绿装的牧师难杀。

　　当然了，伊利丹是40级的大BOSS，15级的骑士和牧师在他眼里没什么区别，都是一招秒杀的存在。

　　穆子仙作为一个嘴炮流，战斗水平渣的可以，看到冥火飞过来，当即就吓傻了。

　　就在她闭目等死的时候，突然光芒一闪，王羽出现在了穆子仙面前，右手气波盾一扬，将冥火给隔开，同时王羽脑袋上的血条猛然降了五分之二。

　　冥火这个技能原本有一秒的眩晕效果，由于王羽用气波盾挡下，所以效果没有出现。

　　“？”

　　伊利丹也没想到自己的技能会被人挡下，愣了一下后，蛮横的往人群这边冲了过来。

　　春翔法杖一挥六只小鬼组成一个半月形，挡住了伊利丹，伊利丹手中举剑一扫，六只小鬼直接被打成了血皮，并被击退。

　　春翔的连续往伊利丹脚下扔了“施毒”和“瘟疫”两个技能，伊利丹前进的速度这才慢下来，趁此机会春翔放了个扭曲，将伊利丹定在了原地。

　　伊利丹作为BOSS，控制技能的效果作用并不大，一秒不到，伊利丹就踩碎了扭曲结界，甚至连身上的减速效果都消失掉。

　　自由模式的BOSSAI都是很高滴，伊利丹身为40级的存在，被一个20级的术士连番控制，哪里能忍，怒吼一声，挥舞着手中的巨剑就往春翔头上横扫过去。

　　伊利丹这把剑足有两米长，这一剑扫下去200码内没有闪避的空间，直接一剑扫在了春翔的脑袋上……

　　“噗……”一声轻响，春翔被打成一团黑雾，慢悠悠的往团队后防飘了过去。

　　春翔在团队里一直担任着主坦的职位，此时丫被打退，前排一下子空了出来。

　　逆袭的老虎和血色蔷薇都是惩戒骑士，以输出为主，守护骑士穆子仙不是一合之将，就在前方空虚之时，尹老二一记冲撞斜刺里冲了过来，举盾挡住伊利丹的巨剑，再往前前行一步，盾击砸在了伊利丹的膝盖上。

　　-192！

　　伊利丹的膝盖没有盔甲保护，被尹老二一盾砸的往后退了半步后，大剑再次劈下。

　　尹老二往前一步，绕到了伊利丹身侧躲开攻击，左手抽出单手剑，重击砍中了伊利丹的小腿。

　　-227！

　　两个伤害在伊利丹脑袋上飘了出来，逆袭的老虎又一次迷茫了。

　　不是因为尹老二可以双手拿武器，而是因为这个伤害太诡异。

　　盾战20级之前只能用盾牌，不过20级转职晋级后会有一个天赋叫做“双持”。

　　这个天赋虽然也是双手，但并不是正统上的双手技能，因为双持后，副手依旧是不计算主属性的，而是算武器属性，换算成等式就是——副手攻击=武器属性×技能伤害。

　　所以一般的盾战都是以盾牌为主手，盾牌的防御虽强，攻击却并不算高。

　　192点血，应该是目前盾战士主手盾牌攻击的极限了，然而尹老二的副手打出的伤害竟然比主手还要高……这就让逆袭的老虎有些看不明白了。

　　“咋回事啊，没听说过盾战有双手精通啊……”逆袭的老虎纳闷的问身旁的白帝。

　　“主手转换！”白帝这种比全真教并不弱的高手，一眼就看出来了其中猫腻。

　　“主手转换？什么意思？”逆袭的老虎问道。

　　“就是随时改变主手武器！攻击的时候用刀，防御的时候用盾！这个盾战是个很厉害的高手！”白帝解释道。

　　“这也行啊？”逆袭的老虎不可思议的看了尹老二一眼，战斗中可以随时变换主手，想想就觉得变态。

　　就在此时尹老二变换了身形，再次来到伊利丹身前，一手刀一手盾的和伊利丹互殴，无忌、血色杜鹃、还有小伊三人连番给尹老二奶血，牵制住了伊利丹。

　　见到伊利丹被拉住，远程职业也攻击起来。

　　包三、寄傲、名剑道雪并没有上前，而是护在了杨娜、白帝和明都这三个输出职业身前。

　　自由模式下的BOSS是拉不住仇恨的，伊利丹指不定会打那个，所以不能大意。

　　血色蔷薇和逆袭的老虎俩人并不知道自由模式下BOSS的仇恨设定，见别人都输出的起劲，这俩人长枪一挺就通了过去。

　　要么说无知是最大的敌人呢。

　　伊利丹的特性就是对骑士职业有第一仇恨，不管此时被谁拉着，只要骑士职业进入到他的攻击范围，他就会第一时间去攻击骑士。

　　这俩人一出手，登时“OT”，伊利丹不顾背后的尹老二，长剑横扫，直接把两个骑士砍成了血皮，与此同时，伊利丹另一只手的权杖光芒凝聚，一道碧油油的冥火射向了血色蔷薇。

　　“砰！”尹老二当机立断，举起盾牌冲撞，把血色蔷薇砸的横飞出去，这才使她躲过攻击，侥幸没有挂掉。

　　血色蔷薇离开了伊利丹长剑的攻击范围，伊利丹挥舞着权杖对准了逆袭的老虎。

　　“Duang！”又是一声巨响，一根弓箭插在了伊利丹脑门上，将其射的后退了一步，并出现了眩晕效果。

　　逆袭的老虎趁着这个空挡，开着冲锋跑到了后面，心有余悸的接受治疗……

　　伊利丹眩晕效果解除后，大吼一声，手中巨剑往地上一插，伸手拽过来不远处正在搓技能的春翔的小鬼，直接塞进了嘴巴里。

　　+5000一个绿色的数字在伊利丹脑袋上冒了出来。

　　“靠！”

　　众人不约而同的骂了出来。

　　尤其是尹老二，丫简直要绝望了，尹老二这上蹿下跳的又是用盾又是用刀，统共打下了伊利丹也就一千多血，带着后面的三个输出，伊利丹此时掉血也不过是7000左右，结果人家一伸手就恢复了一多半，这尼玛还能不能再赖皮一些。

　　这时候，伊利丹再一挥手，又一个小鬼被塞进了嘴里。

　　+5000……满血……

　　“日！”众人泪流满面，这狗曰的用事实告诉众人，他果然还能更赖皮一些。

　　“这、这怎么打啊？”血色蔷薇惊慌的问无忌道。

　　无忌笑了笑道：“随便打就行！”

　　吃完小鬼的伊利丹不仅满血，身上还多了两层吞噬者的BUFF。

　　吞噬者（2层）：攻击力提升2%、攻击速度提升2%，攻击带有击退效果。

　　“嘎嘎嘎，真是美味啊，为了感谢你们，一起去地狱吧！”

　　伊利丹狂笑一声，手中大剑狠狠一扫，一道剑气脱剑而出，剑气砸在尹老二的盾牌上，将尹老二砸退了四五米远，同时尹老二脑袋上出现了一个巨大的血珠。

　　致命：每秒减少1%的生命值，持续20秒。

　　“包三，帮我！”尹老二叫了一声，一边招架伊利丹的攻击，一边喊道。

　　不远处的包三早就开着冲撞冲了过来，在明都的魔法掩护下，包三直接冲到了伊利丹脚下。

　　旋风斩！

　　重击！

　　三连斩！

　　致命打击！

　　武器战是近战大师，包三更是其中佼佼者，虽然其装备在全真教众人中不算顶尖，为人比起全真教其他人相对低调了许多，可是论起操作水平，包三除了王羽外，在全真教中至少能拍到前三。

　　因为包三和王羽寄傲二人一样，也是自由模式。

　　包三当年在国外留学的时候，曾修习过剑道，功夫底子比寄傲还要强一些。

　　包三此时的技能施展、取消、节奏掌握的特别好，战士的技能都是有起手式的，可是在包三的手里，却很好的衔接了起来。

　　一套技能打出了八连击，直接砍掉了伊利丹5000左右的伤害。

　　伊利丹怒号一声，挥剑就砸包三和尹老二两人。

　　包三身子一转，转到了尹老二身后，尹老二收起单手剑和单手盾，切换成了一个双手巨盾。

　　“Duang！！”

　　伊利丹的巨剑砍在尹老二的巨盾上，发出震耳欲聋的声音，尹老二的血量直线下降，无忌刷刷刷，几个恢复术，将尹老二的血量拉了回来。

　　伊利丹转身要往旁边跑，去攻击别人，包三再次从尹老二身后钻了出来，挥剑将其挡住，尹老二也在一旁配合着放出盾击，巨盾恰到好处的卡住了伊利丹的去路。

　　两个战士一攻一防，一进一退，配合的天衣无缝，把伊利丹逼得连连后退，就好像是把伊利丹这个自由模式的BOSS的仇恨给拉住了似的。

　　二人的后面，明都等人也没闲着，箭矢魔法统统往前招呼，完全不计较什么仇恨之类的东西，因为伊利丹根本就没有仇恨，就算有，他也过不来。

　　血色蔷薇彻底凌乱，她似乎已经预感到了，这次蹭攻略行为，将会是一场无用功……


第169章 过去，打断他的技能

　　蹭副本攻略，就是跟着开荒团，吸取一下其中过BOSS的打法以及玩家站位方式等技巧和经验，这在网游里，是十分常见的事，毕竟大家属性都差不多，操作再犀利，也会受制于系统，所以副本的打法基本上可以重复。

　　然而这次血色蔷薇失算了。

　　首先，《重生》里的精英BOSS仇恨系统很特殊，完全不按常理出牌，寻常的拉仇恨打法完全靠不住。

　　其实全真教这伙人思维跳脱，更是不按常理出牌，刷小怪，一波流，团BOSS，随便打……这种野蛮的方式简直比新手还新手，这特么要换成其他团队早就团灭了好嘛。

　　但是这群没谱的人不仅没有团灭，还把BOSS给定住了，这群家伙尼玛简直强的让人崩溃。

　　虽然全真教其他几人还没怎么出手，血色蔷薇已经打心里感觉到了全真教这群人的可怕。

　　以前血色蔷薇一直以为之所以全真教可以压制住血色盟，完全是因为王羽这种变数的存在，但是现在她看出来了，就算没有王羽，全真教的这群家伙想要玩残一个大行会，也绝对不是说说而已。

　　据说当年国服第一的行会三煞庄，曾有会员将近十万人，结果被一个七人团队折腾的分崩离析，好多人猜测是全真教所为，血色蔷薇还不相信，此刻看来并非空穴来风。

　　此时尹老二和包三二人卡住BOSS，除了骑士职业外，其余的人也跟上去辅助输出，三个牧师连番刷血，尹老二举着大盾十分坚挺，伊利丹被卡在墙角，气的哇哇乱叫却一点办法都没有。

　　团队中的输出职业有一个算一个都是高手，明都就不用说了，超高的法伤，挥手能秒人，杨娜手持目前游戏最强的武器攻击力自然不可小瞧，白帝攻击频率快，技能效果十分惊人，输出并不比二人弱。

　　至于王羽和全真教的其他人，更是毋庸置疑，名剑道雪一身极品，王羽高完成度，寄傲的连击，每一轮攻击，都能打下伊利丹一万多血。

　　很快，伊利丹的血量就降到了30%。

　　“大家快退开！”眼见伊利丹血量到达红血的时候，无忌发出退散的指令，包括包三和尹老二在内，所有的人都退离了伊利丹的攻击范围。

　　BOSS放大，生人勿进，这是刷副本的第一条守则……

　　众人刚刚逃离伊利丹的攻击范围，伊利丹权杖一挥，口中吟唱着众人完全听不懂的咒语，黑暗的气息蔓延开来，笼罩住了方圆800码的范围，黑暗气息笼罩的区域范围内，一具具灰白色的骷髅在地面上爬了出来。

　　白骨之殇——亡灵降临。

　　骷髅战士（LV35）

　　HP：50000。

　　MP：500。

　　技能：重击、斩杀。

　　跟其他怪一比，这些灰白色的骷髅属性并不怎么样，但那也是相对来说的，35级的怪物依然不是普通玩家可以应付的存在。

　　况且，这些骷髅战士的数量极多，几乎覆盖了多半个院子，至少得有四五十个。

　　血色蔷薇这些姑娘们都看傻了……

　　“大家退后，春哥！老二！守门！清小怪！”

　　天上掉什么就躲什么，BOSS召唤什么就杀什么，这也是副本常识。

　　无忌发出指令后，大伙没有犹豫，再次退出了院子，春翔站在手持巨盾的尹老二身后，召唤小鬼堵在正门口，然后扭曲结界扔出去，定住了骷髅。

　　其他人趁着这个机会挥舞着武器清理最前面被定住的小怪。

　　明都这时候也不掖着藏着了，地狱火丢出去，超高的法伤+持续灼烧，没多大会，就清理出一片空白。

　　众人刚要长舒一口气的时候，黑暗气息笼罩的范围再次冒出动静，又一批骷髅被召唤了出来，而且这一次并没有要停止的意思，骷髅们源源不绝，把骷髅战士活动范围内的多半个院子挤得满满的。

　　“这BOSS挺无耻的，这样恐怕不行！”

　　看到这一幕，无忌皱着眉头说道。骷髅们杀之不尽，众玩家补给有限，就算能撑到BOSS的蓝条耗完，后面估计也没法进行了。

　　“那现在怎么办啊？”王羽问道，人都是王羽找来的，如果这次副本失败，最抹不开面子的就是王羽。

　　“打断BOSS施法！”无忌道！

　　“打断？怎么可能？够不到啊！”白帝听到无忌的话惊叫起来。

　　各职业里面，弓箭手的攻击距离是最长的，所以打断施法这种事必须是弓箭手来做。

　　可是现在众人被骷髅堵在了院子外，伊利丹被包三和尹老二给逼在了墙根处，两方距离之远，足足有二十米。

　　弓箭手的射击距离是十米，能够射到20米开外的技能叫做“狙击”，是20级转职后的技能。

　　白帝还没有做20级的转职任务，根本不可能打断BOSS施法。

　　无忌这么说，简直是强人所难。

　　“他不行，你呢？”王羽转过头问杨娜……

　　“别看我，我也没20级……再说了，我的战斗方式你知道的。”杨娜摊了摊手道。

　　的确，杨娜是自由模式的弓箭手，没有系统辅助，为了保证技能命中率，她向来都是习惯性在有效射击距离内战斗的。

　　“算了，跟你们表现的机会都不知道把握，只有我上场了！”王羽活动了一下双手关节，走到了队伍的最前排。

　　“你？你怎么弄？”

　　白帝被王羽这一下给搞愣了。

　　他知道王羽十分厉害，甚至自己远远不是对手，但是即便丫再牛逼，也不过是一个格斗家，是游戏里攻击距离最短的职业，打断施法这种活，可不是单凭能打就可以做到的。

　　“过去，打断他的技能！”王羽淡淡地说道。

　　“过去？你开玩笑呢？”白帝再次震惊道。

　　20米的距离，中间全是骷髅战士，就算是骑士和战士开着冲撞，也只能前进3米左右，王羽一个力量判定并不算强的格斗家，难道靠着崩拳就能突击过去不成？或者是说，他的那个瞬移可以瞬移20米以上？

　　想到这里白帝有些方了……

　　麻痹的，可以瞬移20米的格斗家是什么感念？全职业里手最长的神射手，也不过是20米的攻击距离，如果可瞬移20米的话，也就是说，他随时随地都可以切入到敌人身旁，没有人能够放他的风筝，这样一来，游戏岂不是药丸？


第170章 棍法的控制圈

　　白帝确实想多了，王羽的瞬移距离当然没有那么远，王羽想做的不过是跳过去罢了，在荒芜之丘的时候，王羽就这么做过。只不过骷髅战士脑袋光光滑滑的，踩不住，难度略有上升而已。

　　王羽助跑两步，跳到了半空中，跳跃中发动了崩拳，崩拳早空中的冲刺范围为5米，冲刺完毕接瞬移，又是五米，随即拳套切换长棍，往地下一撑，王羽再次飞了起来，最后王羽转身往斜下方放了个念气波，借着冲击力，王羽跳到了伊利丹脑袋附近，一记猛虎拳糊在了伊利丹脑袋上。

　　“我靠！”

　　白帝等人的下巴直接掉在了地上。

　　全真教这些人见惯了王羽的变态，心中早有防备，其他人可是第一次见道如此惊人的场面。

　　20米啊，这可是20米的距离……这家伙竟然硬生生跳了过去，以后谁再敢说格斗家是最容易被放风筝的职业，老子第一个捅死他！白帝惊骇的想到。

　　有这种神乎其神的身手，再牛逼的弓箭手也能视若无物吧。

　　猛虎拳有抓取效果……抓取效果连霸体都可以破，自然也能打断伊利丹的技能。

　　一拳糊在伊利丹脸上后，伊利丹高举的权杖和巨剑放了下来，空洞的面庞瞪向了王羽，王羽在伊利丹眼眶里的火焰中，感受到了这家伙无限的愤怒。

　　怎么说这厮生前也曾是一个高贵的骑士，被人一拳揍在脸上是十分掉分的。

　　权杖和巨剑放下，骷髅们也停止了往外爬，门口诸人压力骤减，而王羽这边一点都不乐观，因为王羽附近的众多骷髅，全都往伊利丹这边围了过来。

　　伊利丹被激出了怒火，权杖一举，一击幽冥鬼火砸了过来，王羽一低头，在伊利丹胯下钻过去，钻到了伊利丹的背后，幽冥鬼火砸在了王羽身后的骷髅战士身上，这些骷髅战士当场被砸成了一团火焰。

　　与此同时王羽一脚雷霆踏，狠狠地踹中了伊利丹裸露的小腿。

　　-2456！

　　伤害从伊利丹脑袋上飘了出来。

　　伊利丹身子一转，手中长剑横扫了200°，这一扫不要紧，伊利丹身前的骷髅兵可遭了殃，这一剑下去，至少有不下10个骷髅兵被扫掉了脑袋（亡灵君主对骷髅兵有很大的伤害加成），而王羽再次从伊利丹空荡荡的胯下钻过，崩拳砸在了伊利丹的膝盖上。

　　-2214！

　　伊利丹这种力量流的BOSS，对王羽这种狡猾的泥鳅根本无可奈何，连续被击中的伊利丹彻底怒了，把长剑往地上一插，一把抓起两个自己的小弟，丢尽了嘴里。

　　+5000！

　　+5000！

　　瞬间，伊利丹的血量被拉高了一万。

　　“你大爷啊！”众人郁闷，忘了这孙子还会耍赖了，此时院子里的骷髅还有上百个，伊利丹这么无耻的技能，哪里还死的掉。

　　“先清小怪！不要让小怪们过去！”春翔法杖挥出，扭曲结界将拼命往BOSS身边靠拢的小怪们挡住，明都的地狱火接踵而至。

　　众人不敢有丝毫怠慢，加快了技能释放频率，骷髅战士们的数量在迅速消减。

　　伊利丹这个无耻之徒，一点也没有曾经身为骑士的自尊，回血还回上瘾了，右手往前又是一抓，再次捞了几个小弟在手里。

　　王羽那里能容忍这丫的肆无忌惮，下意识的抽出长棍，往上一捅，狠狠地顶在了伊利丹的肘部，伊利丹胳膊一晃，手里的骷髅战士被打落在地，同时伊利丹的脑袋上冒出了一个将近两千的伤害。

　　“嘎！！！”伊利丹狠狠地瞪了王羽一眼，再次出手。

　　王羽又是一棍顶上去，骷髅战士第二次被打落在地。

　　“吼！！！”伊利丹怒吼一声，往前迈步，要拔起长剑跟王羽死磕。

　　王羽棍子一端微微一抖，第三次顶在了伊利丹肘部，伊利丹“压肘拔剑”的动作被强行终止，与此同时，王羽手中长棍借着伊利丹肘部往下落的力道，往后一缩，长棍的另一端，磕在了伊利丹的膝盖上，伊利丹正要往前迈步的那条腿，也被打落在地。

　　控制圈，棍法的精髓所在，以自身为轴，掌控棍的两端力点，把生死二门，化为一个控制范围。

　　在王羽的眼里，伊利丹的胸口、肘部、膝盖、盆骨，都是很好的着力点。

　　棍法是以技巧为主的功夫，伊利丹虽然力大，可是王羽很巧妙地把这些着力点，借力化力的变成了自己的控制圈，此时的伊利丹就好像浑身上下被装上了机括似的，无论他怎么动，都会通过王羽的长棍被自己的力道给打中。

　　在王羽这种武学大宗师的手里，各种武器的攻击距离都可以做到收放自如，在几乎贴近身子的攻击范围内，王羽尽量把攻击距离收缩，用控制圈完全封锁住了伊利丹。

　　伊利丹被王羽搞得伸手不是，缩手也不是，当即发出指令让手下的骷髅战士全力攻击王羽。

　　王羽微微一笑，手中长棍一转，将骷髅战士搁到一旁。

　　伊利丹趁机攻击王羽，王羽手腕往后蜷缩，长棍的一段再次顶住了伊利丹的胳膊。

　　“啪……”

　　伊利丹力道太大，王羽旁边的骷髅战士被长棍给戳飞了出去。

　　如果伊利丹是个玩家的话，他的内心一定是崩溃的，挥挥手都打在自己身上这种感觉有多么憋屈，只有伊利丹会懂。

　　控制圈是需要很高的操作技巧的，即便是王羽，在游戏属性跟不上自身的时候，也只能做到掌控，而不能发起攻击。

　　所以直到大伙把小兵们清理完毕，伊利丹的血量都没有被磨下去多少。

　　因为伊利丹是自己打自己嘛，在系统设定下是不会掉血的。

　　“这……这是什么情况？”

　　清理完小兵，看到眼前这诡异一幕的众人已经不知道该如何表达自己的心情。

　　哪怕是全真教的家伙，看到这一幕也不由得惊呼起来：“靠，铁牛这王八蛋还有没有上限了！”

　　“帮忙啊大哥！”王羽一边控制住伊利丹，一边喊道。

　　“你特么还用帮忙？”众人反问道，在他们心里，王羽可比BOSS还BOSS，毕竟他们从来没见过把超过自己20级的自由模式BOSS耍成这样的家伙。

　　“废话！我腾不出手来攻击他！”

　　“哦哦哦……”众人闻言，连忙围了过来，一同忙活后，终于把伊利丹敲成了一堆碎骨。


第171章 特殊的可同化技能

　　全真教的人在副本内刷的正欢的时候，整个余晖城再一次的被震动了。

　　地狱本和其他本设定不同。

　　系统设定里，地狱本是所有模式副本的实体，所以其他模式下，副本可以不限制数量，随时都可以进入，而在地狱模式下，每个主城，每个副本只能容纳一个团队。

　　因此在有团队刷地狱副本的时候，副本门口显示副本记录的石头上，就会显示有“副本攻略中”的字样。

　　这个时间点，正是刷本的黄金时间段，余晖城玩家们来到副本门口，习惯性的看一下石头上的副本记录，结果却看到了“地狱本”正在攻略中。

　　“卧槽！”

　　“真的假的？”

　　“谁特么活腻了？竟然攻略地狱本？”

　　看到副本墙上的字样，一时间，副本门口的玩家们全都哗然了，甚至忘记了自己是来干什么的。

　　“是真的，我们刚才刷本的时候，有二十个人进本了！”有早先看到过王羽等人的玩家，在旁边说道。

　　“我靠，哪路豪杰啊？”众人无不惊讶的问道。

　　“我好像看到全真教的人了……”有人说。

　　“全真教？原来是他们啊，怪不得。”

　　众人一听是全真教，立马安静了下来。

　　别的主城怎样不知道，反正在余晖城，全真教绝对是玩家们津津乐道的谈资，什么铁牛单刷血色盟啦，全真点草妖孽横行之类的，都是大家经常挂在嘴边的故事。

　　这些家伙本来就有点癫狂，后来又连续干出这么多不可思议的事情，所以大家都已经司空见惯，别说刷地狱本了，就算全真教的人去圣庭砍教皇，他们都不会觉得稀奇。

　　“不会吧，他们不是只有八个人吗？”有了解全真教的玩家怀疑道。

　　“我好像还看到北冥有鱼了……难道是北冥有鱼的人？”

　　“北冥有鱼？切！你们不知道吧，早就废了，极乐净土的人正追杀他呢，哪里还有手下。”

　　“那就不太清楚了，除了全真教的人外，好像还有一票姑娘……”

　　“姑娘？啧啧，不愧是全真教的人，就是有个性，刷个本都带……”

　　玩家们的楼越讨论越歪。

　　这个时候，几个玩家冷飕飕道：“哼，一群流氓匪类，能有什么前途，还刷地狱本，团灭出来就丢人了！”

　　“哈哈，哥们，你不是余晖城本地人吧？”一个格斗家模样的玩家笑着道。

　　“你怎么知道？”

　　“余晖城本地人，肯定不会说这种话的！他们行会可是有全游戏里最强的格斗家。”提起格斗家三个字，那玩家脸上闪过一丝骄傲。

　　“哼！格斗家？垃圾职业！”

　　“你！！”那个格斗家玩家刚要发火，突然旁边的人拉了拉他，指着另外一人胸口的徽章道；“走吧走吧……”

　　“……额，极乐净土？”看到那人胸口的徽章，格斗家玩家愣了一愣，翻了个白眼，闪到了一旁。

　　副本内，伊利丹被众人敲死后变为了一堆碎骨，权杖和巨剑插在了地上，众人则齐齐接到了系统提示。

　　系统提示：你完成了任务“不死的骑士”，击杀亡灵君主·伊利丹1/1。副本完成度15%，是否保存进度。

　　《重生》里的副本有很多，其中有一些副本叫做团队副本，是大型副本，通关下来可能需要耗费十几二十几个小时，所以凡是超过二十个人以上的团队副本，都有保存进度的功能。

　　进度保存后，团队团灭或者通关后，保存的进度就会自动消失。

　　将副本进度保存后，接下来就是摸尸体。

　　“谁来摸？”王羽问了一句后道：“没人摸，我就摸了！”

　　“别别别、你可千万别！”全真教众人一听王羽要出手摸BOSS，吓得汗毛都倒立了。

　　这货可是长着一双损人利己的手啊，摸出来其他职业的装备可能还能卖钱，如果丫摸出一堆武学家专用，其他人还不得哭死。

　　“无忌去摸吧！”春翔提议道。

　　“呦呵？这么高风亮节？”无忌有些意外地说道：“不会是想阴我吧？”

　　这群坏蛋互相之间最为了解，阴自己人的事，他们也不是没干过。

　　春翔道：“哪里哪里，好歹你你也是老大嘛，在外人面前给你点面子！”

　　“真的？”

　　“真的！”春翔点头道。

　　“那我就不客气了哈！”无忌笑眯眯的蹲下伸手在伊利丹身上拽出一本书。

　　《白骨之殇》：稀有技能，可召唤骷髅战士协助战斗，注：召唤类技能同化。需求职业：恶魔术士（暗黑术士转职后的名称）。

　　“可同化技能？”所有人看到这个技能后全部愣了一下。

　　一半人，比如王羽这种家伙，是因为不明白同化技能是什么意思，剩下的那一半人则是惊叹无忌的手真特么红。

　　《重生》的技能有很多种，除了稀有的副手技能外和伪副手技能外，还有一种稀有技能被称为特殊技能。

　　《重生》中没有召唤师，召唤类的技能就是属于特殊技能，特殊技能十分的强大，系统为了限制一个玩家有多个特殊技能，于是设置给特殊技能设置了一个属性，那就是不能共存。

　　由于这个特性的存在，记过让获得特殊技能的玩家们十分不满，毕竟技能都是自己好不容易搞出来的，结果不能用，该多恶心？

　　系统为了弥补玩家损失，所以增添了一个更特殊的属性，同化。

　　就是把这两个相同类别的特殊技能，融合为一个技能。

　　通俗点的意思就是，一共有两个苹果，玩家却只能吃一个，但是这两个苹果可以融合为一个大苹果。

　　也就是说，同化后虽然降低了玩家的实力，然而却把技能的威力给提升了上去。

　　内测时期，爆率和任务接取几率都很高，同化的技能在内测的时候也出现过很多，最著名的是一个盗贼的毒伤技能和淬毒技能同化，同化成了一个技能叫做“剧毒之刺”，威力十分强大。

　　“哈哈哈！无忌，我的！真是好兄弟啊，我就知道你不会让我失望！”春翔看到这个技能的时候，乐的后槽牙都出来了。

　　众人无奈，下本的时候就说过了，打出来的装备，按贡献和职业分配，同职业之间贡献差不多的话就Roll点。

　　20个人里面就两个暗黑术士，另一个叫血色杜鹃，这姑娘全程下来一直在划水，此刻她要是敢出来跟春翔抢这本书，别说别人不愿意，就王羽这么好脾气的人，都会直接把她踢出去。

　　“这就是命啊！”众人连连感叹。

　　血色教堂这个副本全是暗黑系的怪物，此时又是副本开荒，所以打出暗黑系的技能书的几率非常高，但谁也没想到竟然连同化技能都能打出来，地狱副本的收益，果然不是盖的。


第172章 这个BOSS不好打

　　技能书被春翔拿走后，无忌又摸索了一会，在伊利丹身上抽出一把单手剑。

　　堕落骑士的佩剑（战刃）（黄金）

　　攻击：47-69。

　　魔法：22-55。

　　+12体质。

　　+12力量。

　　堕落：被动技能，普通攻击带有暗黑腐蚀效果。

　　致命：主动技能，50%的几率造成暴击。暴击伤害为自身伤害的200%。

　　信仰：主动技能，格挡30%的伤害，耗费MP60。

　　需求职业：战士、骑士。

　　需求等级：20。

　　按道理说，低级副本是很难出现黄金装备的，但是这是地狱本，又是首杀，所以伊利丹很给力的送了一把黄金武器而且还是应季装备。

　　副本BOSS就是这点好，爆的装备都是应玩家等级的。

　　这把堕落的骑士的佩剑，攻击很高不说，还有一个格挡技能，攻守兼备，是一把难得的极品。

　　“包三、老二，你俩Roll！”无忌过头道。

　　此次打BOSS，除了王羽和春翔外，这两个战士出的力最大，至于那两个骑士，没有捣乱就不错了，哪里有脸抢装备。

　　包三笑了笑，随手点了放弃，然后道：“我有套装的！”

　　“那我就不客气了！”尹老二笑着把武器捡起来，装备到了身上。

　　最后一件物品，黑暗种子：任务物品，王羽笑呵呵的接了过来。

　　伊利丹过去后，接下来就是第二幕，地狱的看门狗。

　　血色教堂的院子很大，正中间位置是一个喷泉，喷泉前方到院子门口是骷髅战士的领地，后方到教堂大厅门口，就是暗黑魔犬的领地。

　　35级的暗黑魔犬和20级的暗黑魔犬技能没啥差别，就是血量提升了不少。

　　20级的暗黑魔犬不过10000血，35级的暗黑魔犬赫然增加到了15万。

　　地狱本和精英本的差距之大，一目了然。

　　依旧是春哥卡怪，众人输出。

　　春哥的“白骨之殇”和“召唤小鬼”同化后，技能变异为“召唤恶魔”。

　　召唤出来的小鬼不再是往常那样衣着很少，一看就是炮灰的样子，而是身外附着了一层骨甲，看起来十分威武，据春哥自夸道，此时的恶魔与先前的小鬼相比，全部属性增强了至少50%。

　　经过了方才的磨合，大家的配合也开始有了模样，已经不再是全真教为主力，其他人打酱油，所有人此时都找到了自己的位置，没有一个闲着的。

　　不为别的，就因为刚才BOSS爆的东西，他们连竞争的机会都没有，那种只能看不能吃的憋屈，谁也不想尝第二次。

　　自己找自己的位置，这种行为也是全真教的传统，全真教的人本就是很桀骜的家伙，没人会心甘情愿的听别人指挥，所以无论是刷副本还是练级，该干什么，这伙人全凭自觉配合，不然的话就连汤都喝不上。

　　时间久了，众人的配合就越来越默契，在一起活动或者砍人的时候，根本就不用多做交流，一个眼神就能知道同伴在想什么。

　　当然了，这种玩法只适用于他们这样的小团体，毕竟人多心杂，人越多，就越难掌控局面，这也是为什么全真教选人十分挑剔的原因。

　　暗黑魔犬很快就被消灭干净，如同精英本里一样，系统画面过后，地狱魔犬吼叫着钻了出来。

　　当地狱魔犬的本体出现在众人的身前的时候，众人吓了一跳。

　　不愧是地狱魔犬的本体，比起精英本的投影，这头魔犬的长相不知道嚣张了多少。

　　这只地狱犬比起伊利丹个头小点有限，依旧是巨大的獠牙，火焰般的眼睛，长蛇似的尾巴，最为特殊的是，这玩意长了三颗脑袋。

　　中间那颗是黑色，左边那颗只红色，右边那颗是绿色。

　　地狱三头犬·加索尔（LV40）（黄金BOSS）

　　HP：500000。

　　MP：50000。

　　技能：暗黑侵蚀、嗜血、地狱咆哮、剧毒吐息。

　　“还好，普通BOSS。”王羽看了一下加索尔的属性，表情略带轻松地说道。

　　这只狗的阶位虽是黄金，可是没有带精英俩字，证明就是普通模式的怪，按照王羽打BOSS的常识判断，这种BOSS相对来说是比较好对付的。

　　“那也不好整！”无忌皱着眉头道，其他人脸上也露出了赞同的神色。

　　“怎么不好整了？”王羽纳闷的问道，在游戏方面，王羽作为小白，一向是很谦逊的。

　　“因为这家伙有三个脑袋，他的攻击不会有死角！而且三个脑袋就有三个仇恨，就算是普通BOSS，他的仇恨也不好拉！”无极说道。

　　普通BOSS的仇恨目标只有一个，只要坦克和治疗配合的给力，BOSS的仇恨就可以拉的很稳。

　　伊利丹虽然是自由模式的怪，但是他对骑士职业有特殊仇恨，而且自由模式下的怪物会找最弱的玩家下手，这也算是一种固定仇恨。

　　然而三个仇恨的话，BOSS极其容易改变攻击目标，造成OT效果，甚至大家都不知道他的目标到底是谁，这样一来，坦克的压力就会特别大。

　　加索尔又是庞大的兽型怪，控制技能对他起不了多大作用的，如果这家伙想要OT，谁都拦不住它。

　　王羽闻言笑了笑道：“这还不好说？三个人拉住他不就得了？”

　　无忌道：“净说废话，你的话我们当然不会担心，可你去哪里再找俩人和你配合？”

　　“老二和老李不成吗？”王羽问道，老二专业坦克，明都攻击高，都是拉仇恨的最佳人选。

　　明都连忙摇头道：“这玩意魔法免疫，我拉不住！”

　　尹老二也道：“这个BOSS暗黑侵蚀减速太多，还有个嗜血的被动技能，我上去只能给他当血药。”

　　“哦，你的意思是得远程物理攻击才可以咯？”

　　“是的！”无忌点了点头道。

　　王羽伸手一指杨娜和白帝道：“不是还有俩弓箭手呢吗？”

　　“他俩？”无忌犹豫了一下道：“行吗？”

　　无忌口中说的是他们，眼睛却瞥了杨娜一下。

　　白帝好歹也是与明都齐名的高手，他的实力，无忌当然不会怀疑，可是杨娜就不同了，这个姑娘虽是王羽找来的不假，可是王羽找来的其他姑娘是什么样，大家也心知肚明，九个姑娘里面五个是菜鸟，三个技术一般，这个弓箭手，能力能强得了哪里去？


第173章 走砍

　　“不行！肯定不行！某人就是个垃圾，这时候只能扯后腿！”

　　无忌话音刚落，明都就跳了出来，指着白帝大声嚷嚷道。

　　明都和白帝积怨已久，刚才打了这么长时间副本俩人一直压着火呢，之所以没有闹出乱子，完全是因为有王羽在这里镇压，即便如此，刚才明都就有过好几次阴白帝的想法，最后被王羽及时用眼神制止了。

　　此刻听说要让白帝拉仇恨，明都立马就不乐意了，虽然这牵扯到职业克制问题，但是如果让白帝做成自己无能为力的事，以后岂不是要低他一等？

　　“去你妈的，不服是吗？敢不敢比比，看咱俩谁的DPS高？”被明都鄙视的白帝毫不示弱的还击了过去。

　　“你他妈真无耻，咱们敢不敢去幽灵山谷比？”明都对着白帝狂竖中指。

　　众人满头黑线，论起无耻程度，这俩家伙还真是谁都不让谁，地狱三头犬有很高的魔法免疫，幽灵山谷的怪对物理攻击免疫……这俩人还真是有够扬长避短。

　　“你俩能不能安静会！”王羽扭过头狠瞪了二人一眼说道。

　　“额……”二人立马识趣的闭上了嘴。

　　看到这一幕，众人不由的感叹，王羽的威望可真高，在游戏界，能一句话让这对冤家闭嘴休战的，只有这么一人了吧。

　　当然了，白帝是被王羽的实力震慑……明都则是怕王羽在副本快结束的时候踢自己出队……这么阴暗无耻的损招，王羽肯定想不出来，不过仁者见仁嘛，能把别人想得这么黑暗，可见明都的内心多么扭曲。

　　“肯定行的！这姑娘很厉害！”王羽转过头对无忌道。

　　“这个……”无忌有些为难，丫再怎么色迷迷，也不会拿所有人的等级开玩笑。

　　“得把地狱三头犬引到喷泉附近！真的可以吗？”

　　喷泉属于场景地形，而且还是个圆形，在副本里属于很好的“绕柱”的障碍物。

　　王羽笑了笑道：“放心吧！没问题！！”

　　“是吧？”王羽又问杨娜。

　　“哼！”杨娜白了无忌一眼，越过众人，往地狱三头犬的位置冲了过去。

　　“诶，不会吧大姐，你要送人头吗？”无忌等人见杨娜这个弓箭手不在远处放风筝，反而冲了上去，惊叫起来。

　　现在的玩家心情浮躁的很，《重生》里面现象还好了许多，当年他们玩英雄联盟的时候，一言不合就送人头的玩家大有人在，难不成这次就遇到那种玻璃心了。

　　“没关系的，她就这样……”王羽道。

　　“什么样也不能惯着啊，我去把她拉回来！”无忌说着就要走过去。

　　王羽拉住无忌道：“急啥啊，看着就行！”

　　当杨娜走到地狱三头犬的仇恨范围内后，地狱三头犬嗷嗷吼叫起来，中间那个黑色的脑袋吼道：“卑微的爬虫，地狱不是你们能来的地方！”

　　杨娜走到地狱三头犬三米远的地方，抬起手中的弩弓就是一箭。

　　“啪！”

　　一直银色的弩箭射到了地狱三头犬那个黑色的脑袋上。

　　-2788！

　　一个洁白色的伤害，在地狱三头犬的脑袋上冒了出来。

　　这一箭下去，举座皆惊：“好高的伤害！”

　　“神、神圣伤害？！”无忌也惊道。

　　神圣系对暗黑系有克制的作用，所以神圣系的职业，一旦打在暗黑系的身上，伤害数字就会是洁白的颜色。

　　一个弓手打出神圣系伤害，这也太诡异了吧！

　　地狱三头犬被杨娜攻击后，黑色的脑袋一张，一团黑雾扩散开来，杨娜闪身避开黑雾，脚步一错，抬手又是一弩，打中了地狱三头犬的嘴巴，且战且退的引着地狱三头犬往喷泉的方向走去。

　　其他人见状，也纷纷往喷泉处靠拢。

　　“这女人好强！”包三盯着正引着BOSS往这边走的杨娜震惊的说了一句。

　　“是、是啊！”旁边的尹老二附和道。

　　杨娜离众人越来越近，众高手看清了杨娜身手后，越来越心惊。

　　“这难道是走砍？”春翔有些不敢相信的问道。

　　“没错……是的，是走砍！”无忌点头道。

　　走砍，是moba游戏类的一种ADC操作技巧。

　　因为不管是在《重生》中还是在普通的键鼠游戏中，弓箭手们张弓搭箭，会有一个动作前置和动作僵直，玩家们统称为前摇，后摇，走砍就是利用精巧的微操走位，强行中断后摇，而连贯的攻击目标，争取最大输出。

　　然而在传统网游里，因为模式的区别，这种走砍技巧很难发挥出来，所以玩家们玩弓箭手，一般都是拉远距离放风筝，除非顶级高手，很难做出走砍动作。

　　《重生》作为全系模拟网游，攻击前摇和后摇更加明显，而且由于是身临其境的操作，根本不可能像键鼠网游那样，利用移动来结束后摇，这样一来，“走砍”这个技巧，在《重生》里就成了一个过气的话题。

　　想不到这种理论上根本不可能成立的技巧，竟然再次重见天日，还是被一个女孩子用出来，这让全真教一众高手忽然有了一种自惭形秽的感觉。

　　“牛叔，还好我没有去招惹她……”寄傲心有余悸地说道，玩游戏带妹子也是讲究技巧的，遇到比自己厉害的，纯粹是自己打自己的脸。

　　而另一个弓箭手白帝，小脸煞白的站在那里，好像被定在了那里一样，嘴里念叨着：“这不可能、这不可能……”

　　“怎么不可能？人家姑娘都比你强一百倍，就你还配玩弓手？还是删号得了！垃圾！”明都无时无刻不在针对白帝。

　　“去你妈的，全系模拟下，就算是自由模式，弓手也得有不可或缺的装填动作，她怎么可能会完成‘走砍’？！”

　　“咦？对啊！”众高手被白帝一提醒，也反应过来，在全息模式下，后摇是不可能取消的，如果能取消的话，绝壁是BUG或者外挂。

　　“你们看她的走位！”这时候，一直没说话的北冥有鱼突然说道。

　　“走位？”众人微微一愣，定睛看了过去。

　　“我靠！这妞真的没开挂吗？”

　　这些家伙都是万中无一的高手，一眼就看出了其中关键。

　　杨娜的确没有取消装填动作，但是她在走位的一刹那，就完成了装填动作……这种操作比之走砍，更让众人心惊。


第174章 倒霉催的寄傲

　　全息模拟下，一切和现实基本上是没有差别的。

　　无论是自由模式还是系统模式，装填动作和走位闪避动作都是分两个步骤进行的。

　　也不是说这两个动作不能同时完成，而是装填的时候必须得低头或者是拉弓。

　　一心不可二用嘛，装填的同时进行走位，这样一来闪避就会有延误，在拉BOSS的时候，走位自然是越精确越好。

　　可这姑娘好像跟本就没有去看地狱三头犬的攻击似的，自顾自的装填，然而她却总是能在地狱三头犬精要攻击到她的时候，轻轻地闪避过去，并且发起还击。

　　最让众人震惊的是，这姑娘明明可以拉开距离放风筝，但却始终在地狱三头犬的三米范围内，近身射击，这姑娘难道对自己的闪避就这么有信心。

　　“牛啊，这妞你是在哪里淘来的？”春翔好奇地问道，这种高手可不是遍地都有的，如果王羽说是随随便便认识的，春翔肯定不信。

　　“我邻居！”王羽道。

　　“邻居？也是个学功夫的？”全真众人问道。

　　“恩！”王羽点点头。

　　“怪不得、怪不得！”众高手心里这才好受了些……

　　毕竟他们也高手惯了，被人强压一头，还是个姑娘，他们心里难免有些难受，不过听说杨娜是习武之人后，众人才释然，因为会功夫就是这么牛逼，牛逼的有理有据，让人无法反驳。

　　“功夫？”白帝脑袋上冒出一个问号。

　　明都挥手驱赶道：“滚滚滚！没你的事！”

　　“你！！”白帝大怒。

　　王羽拍了拍白帝的肩膀道：“别闹了，BOSS过来了，快点准备战斗！”

　　说话的功夫，地狱三头犬已经被引到了喷泉旁。

　　王羽上前接住一个脑袋，白帝用弓箭射住一个脑袋，杨娜压力减了不少，手中的弩箭射击的频率越来越快。

　　王羽或翻或滚躲避着地狱三头犬的攻击，同时还能抡着棍子还击一下，地狱三头犬被打的嗷嗷直叫，却完全咬不到王羽。

　　白帝那边就更轻松了，地狱三头犬就算有一百个脑袋，他的身子始终只有一个，王羽和杨娜配合下，死死地拖住了地狱三头犬，地狱三头犬愣是对着白帝狂叫，却跳不过去。

　　三个人分别拉住了地狱三头犬的仇恨，这三人攻击又特别高，所以其他人根本不怕OT，可以自由的输出。

　　此时喷泉这里又是一个“绕柱”地形，地狱三头犬每每放技能攻击的时候，大家躲到喷泉一侧，便可以躲过技能。

　　众高手配合下，很快，地狱三头犬红血，红血后的地狱三头犬吼叫一声，想要变身，王羽高高跳起，一记猛虎拳砸在了地狱三头犬的喉咙上，抓取打断了地狱三头犬的大招，其他人加快输出，最终地狱三头犬呜咽一声，倒在了地上。

　　系统提示：你击杀了看门恶犬“地狱三头犬加索尔”任务完成度35%，是否保存？

　　点击了是以后，王羽又收到一条信息。

　　系统提示：由于你天赋异禀，领悟了技能“翻滚”。

　　系统提示：你获得了稀有技能书《翻滚》

　　看着手里的技能书，王羽心里直骂系统坑爹。

　　王羽最希望的就是领悟攻击技能，因为王羽的格斗技巧在游戏里只有变成技能后才有伤害加成，至于翻滚……王羽还不是想怎么翻就怎么翻，用得着领悟吗？系统真是操蛋，浪费一个领悟技能的机会。

　　郁闷归郁闷，王羽还是小心翼翼的把《翻滚》技能书放进了包里。

　　大家都副本保存后，春翔又提议让寄傲摸尸体……

　　寄傲这Roll点不过2的手气果然不负众望，除了任务物品暗黑种子外，寄傲又摸了一件白银斗篷和一双白银靴子。

　　而且两件装备的属性都很一般……这让众人对这倒霉孩子好一通怨念。

　　“黄金BOSS首杀摸两件属性一般的白银装备，你小子的运气在投胎的时候用光了吧！”名剑道雪鄙视着问道。

　　“你妹啊，都是春哥，我说我不摸，他非让我摸……”

　　“得，这破玩意，给老鱼吧！”

　　白银斗篷是盗贼装备，团队里带着姑娘们有三个盗贼职业，分别是名剑道雪、小伊、和北冥有鱼。

　　名剑道雪一身高级货，对这破斗篷完全不感兴趣，随手扔给了北冥有鱼……

　　北冥有鱼此时正光屁股呢，也没客气，接过来就套在了身上。

　　靴子则是给了杨娜，因为杨娜身上就一把武器是极品，其他全是垃圾，白帝好歹也是一高手，身上装备肯定不会比这差。

　　在众人的声讨下，寄傲的脑袋已经快埋到了裤裆里，突然，寄傲一下子站了起来，意气风发道：“妈的，老子逆袭的机会来了！”

　　“又摸到啥了？”众人好奇地问道，能让这小子一下子挺起了腰杆，最后一件装备必然不是凡品，不然的话这个黄金BOSS也太衰了。

　　“LOOK！”寄傲拽了句洋文，一把棍子跃然于手上。

　　武者的执著（长棍）（传奇）

　　攻击：1700-1926。

　　魔法：1700-1926。

　　+42力量。

　　+57体质。

　　+46敏捷。

　　意志：被动技能，每损血5%物防和魔御提升10%。

　　守护：主动技能，可格挡80%伤害，耗MP50，冷却时间15S。

　　精准：被动技能，普通攻击不会落空。

　　棒喝：被动技能，普通攻击时附带对方最大生命值5%的魔法伤害。

　　致命：被动技能，普通攻击50%的几率造成暴击。暴击伤害为自身伤害的200%。

　　职业需求：格斗家。

　　需求等级：1。

　　【任务物品】不可使用。

　　“噗！！”众人当即笑出声来。

　　“卧槽，任务物品，你妹啊！！”看到最后一行字，寄傲直接骂了出来。

　　好不容易翻身了，想不到却翻到了沟里，寄傲的心情已经临近崩溃。

　　“哈哈哈！我就知道会这样。”无忌幸灾乐祸的笑着道：“你也不动脑子想想，这武器属性这么变态，怎么可能会是1级装备，话说这是铁牛的任务物品？”

　　“恩！”王羽点了点头，将“武者的执著”从寄傲手里接过。

　　寄傲依依不舍的看着那把长棍，心中百感交集。

　　王羽安慰道：“别难过了，你不是有个史诗级的武器碎片吗？等有时间了叔帮你找。”

　　“恩！”寄傲点了点头道：“下个BOSS能不能还让我摸？我就不信我的运气就这么背！”

　　众人闻言大怒，这不要脸的手气这么背还想摸BOSS，于是纷纷吼道：“铁牛，把他踢出去！”

　　“算了吧！孩子怪可怜的！”王羽摸了摸寄傲的脑袋。

　　“那下个BOSS……”寄傲贼心不死。

　　王羽瞪眼：“你再这么说，我可真踢你了……”


第175章 暗影伪装……

　　做掉守门的地狱三头犬后，大家修整了一下，进入了教堂大厅。

　　进入大厅后，众人戒备起来。

　　前两个BOSS都是小怪清理完后才出现，而第三个BOSS堕落神父·黑暗大卫，则是和小怪一样，就在大厅内徘徊的。

　　和其他本没什么区别，这一幕的教堂大厅，依旧是敏捷系，以恶心人为主的吸血蝙蝠和防御力强横的石像鬼。

　　避开暗黑大卫的仇恨范围，两个弓箭手将小怪们一次性引了过来。

　　吸血蝙蝠的血量不高，防御也很低，只有一个吸血技能比较烦人，不过这次除了明都这个法师外，有两个厉害的弓手，这群吸血蝙蝠没扑腾几下，就被众人消灭殆尽。

　　只是石像鬼对付起来有些麻烦。

　　石像鬼血高仿高，还是魔法免疫的怪物，而且他那个护体石肤技能，可以完全免疫物理攻击，让众人着实废了一番手脚，不过还好，这次的队伍配备齐全，废了一番功夫后，石像鬼也被灭掉，王羽从这些家伙身上搜出了五个“恶魔之翼”。

　　消灭小怪后，大厅里只剩下了暗黑大卫孤零零的一个BOSS。

　　说实话，暗黑大卫这个BOSS，玩家们还是没有放在眼里的，因为这个BOSS是人型怪，还是个脆皮法师，除了一个复活技能外，没有什么特殊手段。

　　所以在往常的血色教堂副本里，暗黑大卫基本上属于是最弱的BOSS，没有之一，连门口的“老一”都比他有存在感。

　　“白帝，开怪！”

　　无忌一声令下，白帝往前走了两步瞄准暗黑大卫，一箭射在了暗黑大卫的脑袋上后，跑回了队伍，暗黑大卫仇恨成功被激活，面无表情的转过身来。

　　堕落神父黑暗大卫（LV40）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：300000。

　　MP：300000。

　　技能：召唤、暗影伪装、暗黑本源、暗黑之雾、重生。

　　副本任务：

　　光明神的救赎：击杀堕落神父暗黑大卫，让他重归父神的怀抱。击杀堕落神父暗黑大卫0/1。任务完成，奖励完成度20%。

　　BOSS介绍：大卫原本是神最虔诚的信徒，暗黑所带来的恐惧占据了他的内心，从而导致大卫的堕落，回来吧孩子，蒙父神感召。

　　看到这个人物介绍，众人均是浑身一阵发冷，这尼玛光明神怎么跟搞传销似的。

　　暗黑大卫是精英BOSS，大伙见到暗黑大卫转过身，连忙摆好了阵型，将实力最弱和脆皮职业护在了阵型中间。

　　然而暗黑大卫并没有直接无脑的冲到众人阵型的攻击范围内，而是手一挥，召唤出十个小鬼，站成一排对着众人搓火球。

　　暗黑大卫怎么说也是个黄金BOSS，他所召唤的小鬼比起春翔的加强版恶魔看起来还要强横了三分。

　　牧师职业也是属于法师系，所以术士的攻击距离和法师是一样的。

　　召唤小鬼的施法距离是800码，小鬼的攻击距离是500码，暗黑大卫连地方都没动，直接攻击到了众人。

　　众人打了这么多次暗黑大卫，自然早就知道暗黑大卫的这一招。

　　于是阵型一变，大伙一字排开，迎了上去。

　　召唤出的小鬼血量跟那些动辄上万的小怪一比，并不算太多，二十个人围攻下，小鬼三个回合不到，就全部被敲死。

　　敲死小鬼后，众人正准备攻击暗黑大卫的时候，突然所有人惊异的发现，暗黑大卫消失了。

　　“不好！”忽然有人惊呼一声，喊道：“这个BOSS会隐形！大家快三人一队背靠背站好！不要被捅了黑刀。”

　　《重生》里，一般会隐形的BOSS，背击会有50%的伤害加成，40级BOSS的攻击本来就不是玩家们可以硬抗的，若是在背后被捅一刀，就算是坦克职业，也得分分钟被秒掉。

　　所以对付这种喜欢在背后捅刀子的家伙，玩家们也有更贱格的方法，那就是背对背站着，只要玩家不被秒掉，就有反击的余地。

　　接到指令后，众人连忙背靠背的战成七组，目不转睛的盯着四周有没有动静。

　　“咦？”

　　当众人全部站好后，所有人立马发现了不对劲。

　　整个团队一共有二十个人，为毛恰好站成了七组？这样一来岂不是多了一个？

　　“草！”明都忽然叫了起来，指着白帝身后一人道：“妈的，怎么两个白狗？”

　　“靠！”众人循声望去，果然，只见逆袭的老虎背对的位置，有两个小屁孩，一样的可爱，一样的猥琐。

　　众人吐血道，难道是暗黑大卫冒充的？日，这BOSS太贱了，竟然还会玩这一手。

　　无忌问逆袭的老虎道：“刚才这俩白帝，谁喊的三人一组背靠背？”

　　“我、我不知道啊……”逆袭的老虎满头大汗，要知道，他的身后其中一个就是暗黑大卫，这要是被一刀捅在身上，那就死出去了。

　　“问个鸡巴，全部灭掉好了！宁杀错不放过！”明都法杖一挥，一根雷矛凝聚。

　　“你这是想公报私仇嘛？”众人斜着眼睛问道。

　　明都义正辞严道：“怎么可能？我这么正直，我以我的人格作保证，我是为了团队的胜利！”

　　“滚蛋吧！”无忌竖了个中指，法杖指着两个白帝道：“我叫什么名字？”

　　“无忌！”两个白帝异口同声的回答道。

　　“额？那他呢？”无忌又指了指明都。

　　左边白帝道：“明都！”

　　“李狗！”右边的白帝面带不屑道。

　　众人：“……”

　　无忌法杖一指，在团队里发消息道：“左边那个是假的！”

　　消息刚落，逆袭的老虎往左侧一个冲锋，把假白帝冲的飞起，众人的攻击悉数落在了假白帝身上。

　　假白帝半空中受身，往旁边一闪，嘿嘿一笑，变成了暗黑大卫的模样，接着，暗黑大卫左手往脑袋上扔了一朵黑色光芒。

　　脑袋上出现了一个+2000字样。

　　与此同时，暗黑大卫的右手一挥，一团黑雾飘散开来，笼罩住了众人。


第176章 BOSS的智商在进化

　　黑色的雾罩住众人后，众人只觉眼前一黑，便什么也看不到了。

　　“我去！这雾可以致盲！”

　　众人突然慌乱起来。

　　致盲这种效果在普通网游里，还可以根据先前的位置走一下位，预判BOSS的攻击方位，而在全息网游里，那就彻彻底底的变成了瞎子。

　　人在突然失明的情况下，除非接受过专业训练的人会冷静应对，普通人则只会感到惊慌失措。

　　“不要乱！致盲效果很快就过去，大家往后退，靠住墙！”

　　王羽小时候修行功夫的时候，修习过各种重伤情况下的对敌方式，目盲只是其中一种，所以王羽并没有像其他人一样慌乱，而是一边后退，一边感应着身边的气息流动。

　　暗黑大卫身为BOSS，速度快，力量强劲，所以暗黑大卫行走的时候，带起的气息流动，会比玩家要强上许多，王羽就是要凭借这微弱的波动，来捕捉暗黑大卫的位置。

　　玩家们因为看不见东西，此时的步伐杂乱，气息也是不稳定，王羽捕捉起来十分的费劲，就在这时，一个很沉稳的气息，慢悠悠的走到了人群里。

　　“就是你了！”王羽双手猛然伸出，搂住旁边一人，狠狠地抓来过来。

　　“你想干嘛？是我啊……”

　　一个一场熟悉的声音在王羽的耳边响了起来。

　　“老婆？”

　　王羽心里咯噔一声，顺手一记擒摔，将手里的人轻轻按在了地上。

　　说实话，凭气息锁定敌人什么的，王羽并没有多少把握，而且此时王羽手里抓的可是穆子仙，没有百分百的把握，王羽绝对不会痛下杀手。

　　就在此时，众人的致盲效果也已经解除，看到将穆子仙按倒在地的王羽，纷纷鄙视道：“哎呀，你们两口子真有雅兴，回家不行吗？”

　　“说什么呢你们！”就在这时，人群中又一个穆子仙站了出来。

　　“我靠！”

　　众人见状，连忙惊退出好远，穆子仙周围一片空白。

　　“我是谁？”明都指着自己问穆子仙道。

　　“明都！”两个穆子仙同时说道。

　　“那铁牛呢？”明都指着王羽说。

　　“我老公啊……”

　　“我老公……”

　　两个穆子仙异口同声地说道。

　　“日！这BOSS长智商了！”众人大吃一惊，连忙捂住了嘴巴，看来众人所说的每一句话，都有可能让这个BOSS钻空子。

　　团队频道里，无忌喊道：“铁牛老婆，你是哪个？”

　　曾中过招的白帝道：“别白费功夫了，系统这么无耻，被伪装的人，消息系统直接给封锁了！”

　　众人：“……”系统大神果然无耻的面面俱到。

　　明都眼珠子一转，盯着王羽道：“牛哥，昨天在罪恶之城的时候，你是不是说酒店老板娘胸大来着？”

　　“？？？”听道明都的话，躺着的那个穆子仙并没有什么动作，而站着的那个穆子仙则快步走了过去，拽起了王羽的耳朵，怒道：“你连NPC都调戏，还是不是人了？”

　　“我、我没……”王羽正要解释，明都一道雷电砸在了躺着的那个穆子仙脑袋上。

　　同时明都大喊道：“打那个假的！”

　　地上躺着的那个穆子仙邪邪一笑，身子往后一翻，站起身来，往后跑了几步，双手一挥，黑雾再次笼罩众人。

　　众人此次已经有了防备，在被致盲的一刹那，背靠着墙，站在了墙根。

　　致盲效果结束，这次中招的是无忌。

　　“你们可以问我问题！”两个无忌淡淡地说道，一如往常的淡定。

　　众人开始纠结，刚才的那两招肯定不行了，这BOSS精得很，不会在同一个坑里跌倒两次。

　　依旧是名都，指着俩无忌道：“你们俩出列，向右转，齐步走！”

　　“你这是想让他们跑圈吗？”众人问道。

　　“不是啊，难得欺负一下无忌嘛……趁这个机会……”明都笑嘻嘻的小声道。

　　“尼玛！”众人鄙视的看了明都一眼，这孙子真是坏透了。

　　“无忌你和光明神谁帅？”明都让无忌前后左右走了一圈，玩够了以后，随口问道。

　　“废话，当然是我！”无忌理所当然地说道。

　　“另一个是假的！”明都法杖一指，一早凝聚好的雷矛射在了另一个无忌身上，那个无忌往旁边一躲，躲开了明都的雷矛，往众人的反方向跑去。

　　所有人惊讶的问明都道：“那一个还没说话呢，你怎么知道那人是假的？”

　　“他犹豫了！”

　　“犹豫了？”

　　“无忌这不要脸劲，这种问题还用考虑？”明都道。

　　“高明，果然高明！”所有人由衷地叹道。

　　无忌黑着脸道：“这样下去不是办法，这BOSS明显是在玩我们，我们得把它控制住才行！”

　　春翔摊手道：“刚才试过了，他不吃控制，扭曲和盾击都控不住他！”

　　“那怎么办？”众人一听连控制技能竟然失效了，变得忧心忡忡起来。

　　暗黑大卫是猥琐的暗黑术士性BOSS，如果没有控制职业能控住他，他能活活把所有人玩到死，而且这家伙被骗了几次智慧明显也在进化，估计等会拖久了问问题也没啥用了。

　　无忌看着王羽道：“刚才你是不是把他按在地上了！”

　　“恩！”王羽点了点头道。

　　“功夫还是技能？”

　　“膝击！”王羽说。

　　无忌点了点头道：“看来抓取技能对他还是有效果的，待会最好能抓住他！”

　　“恐怕很难，这家伙一开始就下意识的躲着我，如果不是刚才大意，以为我被致盲了以后就抓不住他，他也不会跑到我身边。”王羽说道。

　　“寄傲呢？”无忌转头问寄傲道。

　　寄傲连连摆手，并且道：“老大，你不会想让我这么一可爱的孩子单挑BOSS吧！”

　　“哎……的确很难！”无忌看了寄傲一眼，叹息道：“同样是格斗家，做人的差距怎么这么大呢？趁早删号吧！”

　　除了全真这群习惯了无忌措辞的家伙们，其他人尽皆默然，这狗曰的说话真狠，全真教有这样的老大，能走到今天也怪不容易的。

　　寄傲比划着中指对无忌吐口水道：“放你妈的屁！他是人吗？”

　　“咳咳！”王羽咳嗽了一声，淡淡的对寄傲道：“小朋友说话注意点！”

　　“牛叔，我不是那意思。”寄傲忙道。

　　“我知道！”王羽摆了摆手表示不介意，然后问无忌道：“别就会挤兑孩子，你有什么办法吗？”

　　“当然有！明都你过来！”无忌冲着明都勾了勾手指。


第177章 天黑请闭眼与锁技

　　“不会吧！你让我？”明都惊叫起来：“我一个法师哪里会抓取技能！你别公报私仇啊我跟你讲！”

　　其他人暗道：“该，让你玩他！现世报了吧。”

　　无忌斜了明都一眼，对明都的怀疑不予辩解，而是指着王羽道：“你待会站在铁牛身边，然后该怎么做还用我教你吗？”

　　“哦！哦！哦！这样啊！”明都释然道：“小意思，不过我觉得我站在白狗身旁比较好。”

　　白帝瞪着眼道：“谁愿意跟你这个贱人站一起！”

　　无忌无奈道：“等副本打完，你俩抱在一起我都不管！赶紧的吧，别特么墨迹了，BOSS又过来了。”

　　众人闻言望去，果然，暗黑大卫又鬼鬼祟祟的靠了过来，暗黑大卫见众人看他，冷冷一笑，左手一招，招出十个小鬼，右手一招招出黑暗之雾。

　　春翔招出六个恶魔，挡住了暗黑大卫的小鬼。

　　瞎了眼的众人很熟练的贴到了墙根。

　　致盲效果结束，两个白帝并排站在那里，脸上写满了无奈。

　　“怎么又他妈是你个垃圾？”明都喊道。

　　“贱人，我特么怎么知道？”两个白帝同时骂道。

　　明都自知一张嘴骂不过俩人，往后一退，退到了王羽身旁，随后问道。

　　“白狗，问你个问题！”

　　“问吧！贱人！”俩白帝说道，两人的表情一模一样。

　　“平心而论，咱俩谁厉害？”

　　“我厉害！”俩白帝同时说道。

　　“都是假的！干掉他们！”明都大叫一声丢了个火球过去，左边的白帝忙叫道：“我操你大爷，你厉害行了吧！”

　　明都闻言呵呵一笑，法杖挥舞，右边的白帝白光一闪，和明都换了位置。

　　此时站在明都旁边的铁牛双臂猛然伸出，恰到好处的接住了转换过来的“白帝”，膝盖狠狠地顶在了“白帝”的肚子上，“白帝”的脸色一阵扭曲，变成了暗黑大卫的模样。

　　“真是个贱人啊！！！”此时的白帝等人看着得意洋洋的明都，呆若木鸡。

　　怪不得这家伙要和白帝站在一起，原来这贱人有个如此贱格的坑爹技能……妈的，以后可千万不能站在他身边了，保不准丫会做出什么事来。

　　暗黑大卫被王羽抓住后，一个膝击顶掉了四千多血，抓取效果结束，刚要翻身就跑，王羽从后面敢上，一记猛虎拳砸在了暗黑大卫的脑袋上。

　　猛虎拳也是有抓取效果的，暗黑大卫刚再次被拉了回来，手一扬，一团绿色毒雾扬起。

　　王羽低头闪过毒雾，俯身崩拳砸在了暗黑大卫的腹部。

　　暗黑大卫一弯腰，侧踢技能接上，暗黑大卫直接被打的浮空。

　　浮空后的暗黑大卫并没有像其他怪物一样僵直，而是轻飘飘的往上飘去。

　　“抓住他，他如果跑开，就完了！”无忌慌忙喊道。

　　这个暗黑大卫和平时一样，废的可以，而且从刚才开始，也没有表现出什么有效的攻击技能，但是他的智慧正显著进化着。

　　随着智商的进化，暗黑大卫模仿玩家越来越惟妙惟肖，恐怕再来几次，众人就会完全分不出真假，届时大伙非得被他搞得自相残杀到团灭不可。

　　王羽闻言右手绕住暗黑大卫的左腿，一缠一拉，暗黑大卫被拉落在地，抬手就是一个能量球往王羽脸上甩来，王羽侧身躲过，能量球打在王羽身后的尹老二身上，打下了将近三分之一的血。

　　“我靠，别让他反抗！他的攻击力明显上升了！”

　　无忌看到尹老二的掉血量，蓦然一惊。

　　方才暗黑大卫的能量球攻击并不算太高，此时竟然变得如此生猛，这丫智慧进化的同时，其他属性也在显著提高。

　　王羽不敢有丝毫怠慢，拽住暗黑大卫的腿，猛地一掀，将暗黑大卫掀了个狗啃泥。

　　接着，王羽放开了暗黑大卫的腿，用膝盖压住暗黑大卫的腰部，同时一只手将暗黑大卫的右手掰到背后，另一只手环住了暗黑大卫的脖子往后猛地一拉，把暗黑大卫牢牢地锁在了地上。

　　武学中，各个流派都有自己独有的擒拿方式，而擒拿技法无外乎就是一个“锁”字。

　　比如R国的桑博关节技和巴西柔术，都是以锁人为主的招式，全都是实战型特别强的技法。

　　王羽所用的锁技，则是华夏传统武学中的“顶腰锁颈”。

　　如果暗黑大卫是那种普通的系统模式BOSS，他们豁着掉血都会反抗，当然不会被轻易锁住，可是自由模式下，BOSS思维更加的接近玩家，尤其是暗黑大卫进化后，智慧和玩家越发的接近，如此一来，被王羽钻了孔子。

　　看来智商太高，也不见得是好事嘛！

　　“攻击他！”无忌见暗黑大卫被王羽控制住，率先一个光明灼烧扔在了暗黑大卫身上。

　　其他人也纷纷动手，所有技能一股脑的扔在了暗黑大卫身上。

　　暗黑大卫本来就是血量不高的布甲BOSS，被这群高手一通蹂躏，打出了复活状态。

　　复活后的暗黑大卫，下意识的避开王羽的擒拿，可是王羽的锁敌技巧何止上百种，丫不过是见识了一种就想躲过王大侠的魔爪，简直是异想天开。

　　见暗黑大卫要跑，王羽上前一棍子顶在暗黑大卫的腘窝上，暗黑大卫膝盖着地，还没反应过来，王羽身影已经跟上，王羽两手从暗黑大卫腋下穿过，绕过暗黑大卫的双臂，合手压住了他的脖子，然后王羽的上胳膊使劲往上一抬，再次将暗黑大卫按在了地上。

　　悲剧的暗黑大卫这次连反抗的余地都没有，就被众人送去觐见了他的父神。

　　系统提示：你完成了……

　　接到系统任务完成的提示后，逆袭的老虎和白帝他们几个，一脸的如梦似幻：“我从来没有这样打过BOSS，真的！我都不敢想象！”

　　把BOSS按在地上打，这要是说出去恐怕连他们自己都会觉得自己是在吹牛。

　　“白狗，你刚才可是认怂了哦！”明都笑眯眯的对白帝道。

　　“草泥马！你要不要脸？”白帝咬牙，刚才那情况，他如果不认怂，恐怕分分钟就被明都给送出副本，丫的竟然还真放心上了。

　　明都笑嘻嘻道：“不要啊！”

　　“哼！我也不要！”白帝冷冷道：“所以刚才不算！”


第178章 比全真教更无耻的人

　　“别扯淡了，摸BOSS吧。”无忌问大家道：“谁摸？”

　　“明都吧！”春哥提议说：“大家有意见吗？”。

　　众人摇头，表示没有意见。

　　摸BOSS可是非常荣耀的活，刚才在打暗黑大卫的时候，明都连续几次识破伪装，团队贡献很大，自然当得起这个任务。

　　更重要的是，众人都见识过了明都那个无耻的技能……谁敢得罪他啊，搞不好就喂BOSS了。

　　“不行，我信不过这个贱人的人品！”白帝指着明都极不信任地说道。

　　“那你说谁摸？要不让寄傲？”春翔问白帝道。

　　“真的吗？”寄傲喜出望外。

　　“……”白帝呆滞了一下，无奈道：“好吧，让李狗摸吧，不过我可说好了，丫如果敢黑东西，我立马射死他！”

　　“切！你以为都是你？”明都瞥了白帝一眼，蹲下身来就摸暗黑大卫。

　　《暗黑之雾》：稀有技能，制造500码范围内的毒雾，对敌人造成致盲效果，耗费MP：200，冷却时间30秒，职业需求：暗黑术士。

　　这个技能虽然是稀有技能，不过相当的鸡肋。

　　控制效果分为硬控强控和弱控，定身眩晕这种，属于硬控，击飞、浮空则属于强控，至于致盲减速什么的，都属于弱控。

　　并不是说弱控技能就比较弱，只是暗黑术士已经有了“扭曲结界”这个控制分为不下于“暗黑之雾”的硬控技能，而且暗黑之雾的冷却时间几乎是扭曲结界的三倍多，耗费MP也达到了惊人数字，所以这技能只能说还行，谈不上实用。

　　“Roll吧！”团队里有两个暗黑术士呢，刚才春翔已经白拿了一本技能书了，这次如果再白拿，恐怕血色杜鹃就要有意见了。

　　血色杜鹃憋了这么久，运气大爆发，骰子扔出去，扔了个一百的满点……

　　春翔直接点了放弃……与其浪费时间，还不如这样显的大度点。

　　第二件物品是一个特殊饰品——纹身。

　　伪装之影（特殊饰品）（白银）

　　物防：17-26。

　　魔御：8-16。

　　伪装：主动技能，可以变身成300码内指定目标，持续时间30分钟。

　　成长：被动技能，伪装后可被敌方目标辨识，辨识失败，被伪装者死亡，辨识成功，伪装者攻击上升5%，防御下降10%。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：1。

　　可以伪装、可以秒人、主属性也不低，众人看到伪装之影，口水都流下来了。

　　特殊饰品作为主装备之外的装备，白板都非常值钱，何况这个白银，而且还有这么给力的技能，这可比普通的黄金装备都要值钱。

　　“这玩意有意思诶……”明都拿着“伪装之影”笑眯眯道：“谁要？”

　　“我！”除了王羽和已经获得《暗黑之雾》的血色杜鹃外，所有人无一例外都举起了手。

　　特殊饰品只能装备一件，王羽已经有一件面巾了，属性并不比伪装之影差多少。

　　“怎么？高风亮节啊？”明都笑着问王羽道。

　　王羽道：“我这么高尚的人，才不屑与用这么贱的装备。”

　　“哼！”王羽的面巾是抢的杨娜的，杨娜自然知道是怎么一回事，于是冷哼一声道：“不装能死吗？”

　　王羽：“……”

　　还是Roll点。

　　所有人一起Roll，最终北冥有鱼拔的头筹，笑吟吟的把魔纹拍在了手腕上。

　　暗黑种子：任务物品。

　　王羽的……

　　最后一件，神官法袍。

　　神官法袍（布甲）（黄金）

　　物防：14-27。

　　魔御：37-65。

　　+12智力。

　　+15精神。

　　光明护佑：被动技能，神圣系魔法威力提升30%。

　　神圣之力：被动技能，治疗魔法效果提升30%。

　　神恩降临：主动技能，瞬间恢复制定目标30%的生命。

　　需求职业：牧师、法师。

　　需求等级：20。

　　这件法袍所需求的职业涵盖牧法两系，也就是说不管是牧师还是术士或者是各系法师，都可以使用。

　　团队中牧师、术士、法师各两位。

　　血色杜鹃已经得了技能书，自然没有了选择权，萌萌知道自己要装备没啥用，随手点了放弃。

　　这件装备虽是牧法两系都可以装备，但明显是牧师装备，不适合春翔和明都二人，这个时候他俩也不会和无忌抢，所以二人也点了放弃。

　　就在无忌以为这件装备自己必得的时候，全程都在跟团划水的血色玫瑰，突然扔出了骰子。

　　97……

　　“你……你什么意思？”无忌微微一愣，吃惊的问血色玫瑰道。

　　其他人也都惊讶的看向了血色玫瑰。

　　“Roll装备啊，难道好东西都给你们全真教不成？我们岂不是成了白帮忙的？”血色玫瑰理直气壮地说道。

　　“……”听到血色玫瑰的话，所有人鸦雀无声。

　　“这个……”无忌如此伶牙俐齿的家伙都被问住了。

　　当然不是因为血色玫瑰的话李菊福，问住了无忌，而是无忌在这个以无耻著称的行会里当了三年的教主，第一次见过比全真教这伙人还不要脸的存在。

　　这个血色玫瑰进本以来一直站在最后面，输出和治疗甚至都没有全真后勤组的萌萌高，只要不傻，谁都能看得出来丫是在划水，这个时候她竟然有脸出来理直气壮地抢装备，一下子让所有人都看傻了。

　　“终年玩鹰，最后被鹰啄了眼啊，你们啊，就是太浮躁了，以为所有人都没你们无耻……”王羽在行会频道里嘲讽道。

　　“说的就跟你知道她无耻似的！”明都反驳道。

　　“当然，我一直都知道的！”王羽道。

　　记得第一次见道血色蔷薇几人的时候，她们正在被BOSS追杀，王羽救了她们后，就是这个血色玫瑰，叫嚷着说王羽抢她们的BOSS，当时的王羽还是个懵懂中年，不谙世事，随手就把BOSS爆的东西给了她……这么丢人的事，王羽自然不会跟这群牲口透漏。

　　白帝和逆袭的老虎同蔷薇花三人一样，都是外人，他们基本属于一个阵营，所以这俩家伙并没有说谁对谁错，只是站在一旁看热闹。

　　穆子仙对团队没有什么贡献，没有说话的权力。

　　至于杨娜，这小妞才没心思理会这种脑残问题。

　　一时间，现场竟然僵持住了。


第179章 吃下去也消化不了！

　　“姑娘，你这种行为是不对的，你跟团混经验我们也不说什么了，怎么一有好处，你就蹦出来了呢？”无忌不高兴地说道。

　　血色玫瑰不屑的说到道：“我们又不是自己要来的……”

　　“玫瑰……你别这样……”血色蔷薇听血色玫瑰这么一说，脸色也有些挂不住了，她可是王羽请来的，得罪无忌不要紧，一个牧师再牛逼也不能因为一件装备，拉着一队人跟血色盟搞得不可开交……

　　王羽就不一样了，人家可是完全有能力一个人摆平一个大行会的。

　　“蔷薇你别管，我早就看全真教的人不顺眼了，说是和我们一起打本，进了副本后有什么好东西，都是他们自己人分，凭什么呀？你们就这么甘心被他们欺负吗？”血色玫瑰振振有辞地说道，同时眼神看向了逆袭的老虎等人。

　　“咳咳……”逆袭的老虎一下子就尴尬了。

　　第一个BOSS，逆袭的老虎和血色蔷薇二人差点搞得灭团，贡献是说不上了……

　　第二个BOSS，根本就没出好东西嘛。

　　大姐，你作死别拉着我啊，何况你还是不讲道理的作死……逆袭的老虎暗骂一句，转过脑袋，装作没听见。

　　血色玫瑰终归是王羽找来的，这个时候王羽自然不能也和别人似的看热闹，于是淡淡地说道：“看看你的团队贡献在说话好吗？”

　　“怎么？第一高手就可以欺负人了？”血色玫瑰开始无理取闹。

　　“你这话就不对了……他哪里有欺负你？”见血色玫瑰针对王羽，穆子仙看不下去了，不开心地说道。

　　“两口子合伙欺负人吗？”

　　众人：“……”

　　好么，这妞腰里揣副牌，逮谁跟谁来啊……

　　“我弄死她得了！”杨娜皱着眉头，举弩对准了血色玫瑰。江湖儿女，就是这暴脾气。

　　“别、别……”王羽连忙拦住了杨娜，尼玛副本还没打完就开始自相残杀，这也太暴躁了。

　　全真众人都看着无忌，眼里满是对血色玫瑰的不屑之色，此时只要无忌一句话，分分钟就可以弄死这妞。

　　无忌笑了笑道：“行，Roll就Roll吧，不就一件装备嘛，我输得起。”

　　说着无忌也扔出了骰子。

　　“90。”

　　“额……”众人为无忌默哀了一下。

　　“妈的，把她踢了！我还没点放弃。”尹老二在行会频道里说道。

　　只要有一人没点放弃，装备就不属于血色玫瑰，97这么高的点，一般人也扔不出来，不过只要把血色玫瑰踢出队伍，她就没机会了。

　　“不用！”无忌笑了笑，对血色玫瑰道：“装备归你了！”

　　血色玫瑰伸手捡起了装备，扔进了背包里。

　　“妈的，就这么被她阴了？”全真教频道里一片怒骂声，全真教纵横这么多游戏，向来都是他们坑人，还从来没吃过这亏。

　　“一个小姑娘嘛，传出去多不好……呵呵”无忌笑了笑，对血色蔷薇道：“蔷薇会长，我们全真教一直和血色盟关系很好的，我可不想因为这事闹什么别扭。”

　　“啊……不、不会的，这次的事真抱歉……”血色蔷薇心惊胆战地说道。

　　别看无忌只是个牧师，丫可是全真教这群流氓的头子，如果真因为这是惹恼了他，丫指不定做出什么事来呢。

　　无忌微微笑着道：“没什么抱歉不抱歉的，我只是觉得咱们两个行会关系这么好，突然有人出来搞这种事，是不是有些蹊跷啊……”

　　“唔……”听了无忌的话，躁动的全真众人立马冷静了下来，还是无忌狠，这就开始挑拨离间了。

　　血色蔷薇连忙道：“不会的，玫瑰是我们的好姐妹，只不过脾气刚强了些而已，我们血色内部的事，就不劳无忌教主费心了。”

　　“这样啊……我可听说极乐净土的人最近正在余晖城活动……听说他们很有钱……”

　　“你说什么呢？玫瑰才不是那种为了利益不顾一切的人！”血色杜鹃指着无忌说道。

　　无忌也没生气，依旧云淡风轻地说道：“现实中的朋友都知人知面不知心，何况网络里，到底是不是那种人，这还用想吗？长点脑子的都看出来了……”

　　血色玫瑰怒道：“你别血口喷人！”

　　“呵呵！好了，这事就这样吧，咱们继续副本……不过蔷薇会长一定要长点心啊，我记得以前有个游戏叫《创世纪》吧，你们蔷薇花军团那时候还叫长枪与玫瑰呢。”说完，无忌带头往下一个场景走去。

　　而血色蔷薇则是愣愣的站在了那里……好像被无忌戳到了什么心事似的。

　　“大姐，你不会相信那个小人所说的话吧！”血色玫瑰见血色蔷薇这个表情，慌张道。

　　血色蔷薇苦笑道：“怎么会呢，全真教的人品有目共睹，我心里有数！”

　　“就是，全真教是一群无耻之徒，这是所有人都知道的。”血色杜鹃道：“好了，咱们赶紧过去吧！”

　　“恩！”血色蔷薇点了点头，心里回想着无忌的话：“长枪与玫瑰……呵呵，长枪已折，玫瑰苟活……现实如此，网络又怎能尽信呢？”

　　此时全真教频道里，已经吵吵起来，尹老二道：“那娘们真是收了钱的？”

　　“她们是傻逼，你也是吗？”无忌不屑道：“阴老子的东西，我让她吃下去都消化不了！”

　　“额……”尹老二被噎的一愣道：“听你说的有鼻子有眼的，我还以为是真的呢。”

　　新来的北冥有鱼叹了口气道：“长枪与玫瑰，也是行会竞争之间的牺牲品吧……哎，弱肉强食，金钱至上，在哪里都不会变的……”作为一个失败者，北冥有鱼大概又把自己带入进去了。

　　明都嘿嘿笑道：“老鱼啊，瞧你那怂样……打起精神来，我刚才黑了好东西了！”

　　“我擦？你这家伙还真被人白帝给说中了？”众人震惊。

　　怪不得人家说最了解自己的其实是敌人呢，看来果然如此，白帝竟然比全真教众人看明都看的都透彻。

　　“切，白狗就是我屁眼里蛔虫！别跟我提他，恶心，看这玩意，绝对比那件破衣服强一百倍！”

　　随说着，明都发了一个截图在行会频道里。

　　“日！”众人看到截图，全都愣住了，就连王羽这个游戏小白，都惊得合不拢嘴。


第180章 手感如何？

　　“老子真是太伟大了！”无忌看到截图后得意地说道。

　　众人鄙视道：“东西是人家明都黑的，跟你有毛线的关系！”

　　“老子能认识明都这样的人才，还能当他的老大，难道不够伟大吗？”无忌鄙夷的看了众人一眼，随后对明都道：“给我。”

　　明都手一抖，悄悄的把一本书塞给了无忌。

　　《复活》：稀有技能，可以复活死亡1分钟内的制定目标。需求职业：神圣牧师。

　　难怪全真众人被这个东西给震到了，复活可是神圣牧师的终极技能之一，有了这个技能就等于多了一条命啊……想不到这个技能竟然是在血色教堂这种低级本爆出来的。

　　无忌将复活技能学习后，看着技能树上的复活图标，嘚瑟道：“以后跟老子说话都特么尊敬点，不然的话不给你们复活！”

　　“老李，尼玛！”众人瞪明都，怎么就让这个不要脸的轻易把技能拿到手了，怎么的也得让他出点血吧。

　　“妈的，我还是低估了他不要脸的水平！”明都表示无奈。

　　“话说，死后不是变白光吗？怎么复活？”王羽问了一个看似很傻的问题。

　　“死亡后有一分钟的时间选择立即复活还是等待……你连这都不知道？”众人纷纷侧目。

　　王羽道：“我又没死过……”

　　“畜生！”众人骂，玩游戏玩到第一高手，竟然都没死过，除了这俩字，众人真不知道怎么形容王羽了。

　　后堂的BOSS就是最终BOSS安达利尔，安达利尔手下的小怪全是一些傀儡僵尸之类的东西。

　　这些力量型的怪物，移动速度不高，在众高手面前就是移动靶，高手中有春翔这样的控制大师，这些小怪都没近身，就被众人全部撂倒。

　　安达利尔改变不大，和往日的安达利尔没啥区别，一样的穿着暴露，一样的技能，唯一区别就是，这个安达利尔也是黄金级的精英BOSS。

　　只不过这个精英BOSS，比起暗黑大卫那种废物强了不知道多少。

　　先是满天的火焰，打的众人不敢露头，后是满地的火墙，烧的众人连连后退，总之就一个字，“狠”！

　　然而安达利尔再牛逼，最后也是要被玩家推到滴，如果换做其他团队，没有高火抗的装备，肯定连近身都近不了，就被安达利尔烧成烤猪。

　　可是全真教团队中有了王羽这个变数，一切就变得轻松简单了许多。

　　在众人惊骇的目光下，王羽跳过火墙，避过火焰，飞至安达利尔身前，仅仅用了一个锁喉，就把不可一世的安达利尔的技能全给停住。

　　40级的黄金安达利尔比起以往的安达利尔的确要强上很多。

　　以往的安达利尔，被扼喉后，就直接傻住，黄金级的安达利尔被王羽扼喉后，竟然跟王羽玩起了贴身肉搏。

　　你想想，贴身肉搏，王羽怕过谁？就算是近身大行家“隐者”，不照样被吊着打？

　　只见王羽身影纷飞，或唐手重击、或绕到安达利尔身后用锁技，拳拳到肉，看的众人血脉喷张（安达利尔的穿着……大家懂得。）

　　更牛逼的是，王羽的右手始终没有离开安达利尔的脖子，直到安达利尔被打出蜘蛛形态，王羽才跳着离开。

　　“怎么样？手感如何啊铁牛贤弟？”见到王羽跳回来，春翔第一个笑眯眯的迎了上来。

　　“还不……”王羽刚要回答，突然感到身后一阵杀气，连忙改口道：“春哥你说啥呢？我怎么什么都听不懂？”

　　“啧啧……浪费了你一身好功夫啊！”春翔摇着头为王羽感到可惜。

　　“少废话了，BOSS要过来了！”无忌吼了一嗓子，身子一转，躲到了柱子后面。

　　全真教的人连忙有样学样的找掩体。

　　其他人虽然没有打过会“剧毒新星”的安达利尔，但是看到全真教等人躲得这么利索，知道这群家伙不会做没用的动作，于是纷纷效仿。

　　“唰……”一声轻响，一圈绿色的光环，刷满了整个后堂，第一次见识到剧毒新星攻击范围的众人，脸色一下就绿了。

　　“日啊，还好跟这全真教的人一起躲了，不然还不得直接被打死？”

　　精英级的安达利尔相当聪明，丫就在玩家们攻击不到的地方刷技能，打的众人不敢露头，一步都不肯向前。

　　“这不好整啊！她长脑子了，竟然不过来……”寄傲郁闷道。

　　后堂很大，但是柱子只有门口那么四根，全真教的人以往杀安达利尔，都是把安达利尔引到四根柱子中间的位置，凭借地形卡杀的。

　　如今安达利尔根本不为所动，这就让众人束手无策了。

　　“铁牛，你能不能像上次一样，把她挑过来？”无忌问王羽道。

　　“你做梦呢？上次我都是费尽了全部力气，这次可是黄金BOSS……不过我倒是有办法让她移动，至于移动多远我就不敢保证了。”王羽道。

　　“移动？”无忌带上眼镜，比量了一下距离道：“能不能让她移动三米？”

　　安达利尔所在的位置恰巧避过弓箭手的射击，至少有11米的距离，如果王羽能把他移动到法师的攻击范围，也就是8米以内，一切都好办了。

　　王羽看了一眼，思量了一下到道：“应该可以。”

　　“OK，不要让我们失望。”无忌道。

　　王宇笑了笑，站起身来，绕到了柱子前面。

　　逆袭的老虎大惊：“牛哥，你不要命了？”

　　一趟副本跟下来，逆袭的老虎也算是见识到了王羽的身手，知道王羽不是普通人。

　　对付BOSS，力量比不过，王羽可以用神奇的技巧化解，如果技巧也化解不掉，王羽还可以凭借敏捷的身法躲避，无论对BOSS而言，还是对玩家来说，这种超级技术流，实在是一个极其难缠的对手。

　　可是王羽再怎么牛逼，那都是建立在系统设定上的，只要技术足够，做到这些，也是合情合理。

　　但是格斗家怎么说也是个短手职业，面对安达利尔这种全屏无漏洞放法的BOSS，没有障碍物遮挡，难道他也能闪避的得过？那岂不是在挑战系统的设定吗？

　　名剑道雪笑着道：“放心吧，老牛也是玩棍的，对付蜘蛛精，他有经验。”


第181章 “谦谦君子”无忌兄

　　在传统的网游意识里，闪避通常都是前后左右躲开敌人攻击，而上下两个方向就会自然二人会被玩家忽略，所以在逆袭的老虎意识里，安达利尔的“剧毒新星”在没有掩体的情况下，是根本不能躲避的。

　　王羽跳到柱子前面，半空中开着崩拳冲刺过去，安达利尔见目标跑出来，毫不犹豫的放了个剧毒新星。

　　“刷……”一声轻响，毒环扩散开来，王羽在毒环触将要碰到自己之时，技能取消，抽出长棍竖在地上，整个人撑杆跳到了安达利尔身旁。

　　“尼玛，还能这样？”逆袭的老虎瞠目结舌，他还是第一次见这样躲避技能的方式。

　　王羽落到安达利尔身前，安达利尔挥舞着爪子，就要攻击王羽，王羽双臂齐出，拽住了安达利尔的臂膀，往后一拉，安达利尔被拉的往王羽怀中撞去，紧接着，王羽技能取消，往后一跳，使出一记猛虎拳，安达利尔在半空中又被拉进了半米，还未等安达利尔落地，王羽夕之跃迁闪到了安达利尔背后，一记雷霆踏，踹在了安达利尔的后背……

　　王羽三个技能连击，两个抓取，一个击退，安达利尔被生生位移了三米，正好落到了团队法师的攻击范围。

　　“靠靠靠！这是盲僧附体了？”这次不止逆袭的老虎了，连白帝都叫了出来。

　　英雄联盟这个游戏曾经火爆了多年，里面有个英雄叫盲僧，他的闪R大招，和王羽最后那一脚相似度高达100%。

　　“明都，接着！”无忌喊了一声，连忙躲到了柱子的另一侧。

　　明都接到指令，法杖一挥，光芒闪过，安达利尔被传送到了四根柱子中间。

　　全真教的人早就知道了无忌的安排，一早就站好了位置，穆子仙向来明哲保身不扯后腿，从一开始就以GM的专业眼光，物色好了藏身之处。

　　安达利尔一落地，剧毒新星发动。

　　骑士和弓手职业都有位移技能，杨娜白帝等人见状，连忙位移躲到了掩体后面。

　　唯有血色玫瑰和血色杜鹃两个是短腿没位移的职业，俩可怜的姑娘，被剧毒新星撞个结实。

　　二人的血条刷的一下被清空……

　　“刷……”一道白光闪过，血色杜鹃的血条清空之前，无忌的恢复术落在血色杜鹃身上，把血色杜鹃的生命值吊住，随后又接连几个治愈术，把血色杜鹃的血回满。

　　“诶？我去！”

　　从进副本以来，无忌就没怎么表现过，只是不温不火的跟在坦克后面加血，然而这一手，让所有人都看到了无忌的实力。

　　安达利尔可是40级的BOSS，技能可以秒人的，但是这个牧师却能在血条清空的一刹那，抓住时机把生命值吊住，可见这人的出手之准，简直骇人听闻。

　　血色杜鹃捡回了一条命，血色玫瑰就没这么好命了，在惊愕中，血色杜鹃化成了一道白光。

　　“没办法，我不会群疗……”无忌摊了摊手，有些抱歉的对血色蔷薇二人道，模样十分谦和。

　　“没、没关系的……谢谢你！”血色杜鹃惊魂稍定，对无忌以示感谢。

　　其实就刚才那件事，无忌不救她俩都在情理之中，再说了，那种情况下，能救回来也纯属天方夜谭。

　　可是谁曾想，无忌不仅没有见死不救，反而还能拼死拉回一人，不仅血色蔷薇姐妹俩，就连其他人都十分的意外。

　　“难道我们都误会他了？其实他是一个很大度的男人？”血色蔷薇和血色杜鹃俩姑娘傻傻的看着无忌，越发的觉得无忌是个谦谦君子。

　　行会频道内，包三怒道：“垃圾，看到女人就变沙比！”

　　其他人也纷纷疑惑道：“救那娘们作甚？让她死去呗！”

　　无忌不屑道：“你们懂什么，我自有想法！”

　　“现在怎么办？攻击吗？”逆袭的老虎问无忌道，此时安达利尔已经进入了大伙的攻击范围，再不攻击的话，恐怕又要跑掉。

　　“不急，我先把同伴复活先！”无忌笑了笑，选中了团队名单中的血色玫瑰，法杖一挥，一道乳白色的光芒，落在了血色玫瑰消失的地方。

　　死亡后的血色玫瑰，画面一片黑白，她刚要点击“释放灵魂”，突然接收到了一个选项。

　　有人要复活你，是否接受？

　　“是！”

　　血色玫瑰毫不犹豫的点了复活，结果刚一出现，就看到了身旁的安达利尔。

　　安达利尔手臂一挥，再次将血色玫瑰秒杀……

　　“靠！”无忌叫道：“她怎么不知道躲，白白浪费了我的复活术了！”

　　无忌演技真够可以，如果不是他在血色玫瑰死亡的一刹那，在全真教频道里发了一句“奇怪啊，连死两次都不爆东西？”就连全真教的人都以为他是真的不计前嫌了呢。

　　“额……对、对不起……”血色蔷薇二人已经彻底把无忌当成了心胸宽厚的人。

　　逆袭的老虎二人也不由得心道：“以德报怨，无忌真是条汉子！”

　　“妈的，死了两次都不爆装备，这妞运气还真好！”无忌郁闷地说道。

　　明都道：“物品在包裹里的掉落率比在身上的掉落率低得多！你再杀她几次就好了。”明都有着丰富的杀人经验。

　　“废话，复活术一个小时只能用一次，坑死她次数太多会被怀疑的！”无忌嘟囔着道。

　　“那就别费劲了，等出了副本，我埋伏她十次八次，就不信爆不出来。”北冥有鱼是个很实在的职业玩家，对血色玫瑰的行为十分不耻，现在他刚加入全真教，正好找机会表现一下自己。

　　无忌笑了笑道：“这倒不用了老鱼，如果仅仅是宰了她，那也忒便宜她了。对了，道雪你认不认识20级以上的土豪牧师，最好是极乐净土的人，就算不是极乐净土的人是其他大行会的也行。”无忌又问名剑道雪道。

　　名剑道雪常年做倒爷，人脉还是很广的。

　　“唔，有一个，叫南阎浮提，是极乐净土的核心成员，上次在荒芜城咱们见过。”名剑道雪说。

　　“关系咋样？”无忌问道。

　　“就那样，是我的老客户，经常问我有没有好装备或者线索……”

　　“告诉他，血色玫瑰有个极品牧师法袍要卖，让他来余晖城！”无忌道。

　　“你咋知道血色玫瑰会卖？”其他人疑惑的问道。

　　无忌道：“废话，得罪了全真教，还敢把用不到的东西带身上？只要她稍微有点脑子就会出手……”

　　“……你能不能告诉我你想干什么？”众人隐隐觉得有一丝不安……把血色盟和极乐净土牵扯到一块，怎么想都不像是要有好事发生。

　　“到时候你们就知道了！”无忌笑着道。

　　……

　　连死两次的血色玫瑰，心里十分憋屈，虽然她智商不怎么高，可是像她这么自私的人，心理一般都很阴暗，所以血色玫瑰隐隐觉得这事就是无忌捣的鬼，但是一想到无忌曾救下她们两个，血色玫瑰心里也有些没底。

　　“到底是不是全真教的人搞鬼呢？”血色玫瑰越想越怕，复活后，血色玫瑰掉了一级，心里更加惊惧。

　　“不行，如果真是全真教的人记恨我，我肯定会被他们偷袭的，与其这样，倒不如把这件装备卖掉。”

　　想到这里，血色玫瑰心一狠，往寄售行走去。

　　拍卖行只能用金币交易，黄金装备这么高端，还是人民币出手比较快。

　　血色玫瑰还没走多远，突然收到了一条好友信息。

　　南阎浮提请求加你为好友。

　　“南阎浮提？”血色玫瑰微微一愣：“他加我做什么？”

　　南阎浮提也是挺有名的高手，而且还是个牧师高手，同为牧师的血色玫瑰，自然是认识他的。

　　“血色玫瑰？”通过好友后，南阎浮提发了条信息问道。

　　“对，您找我什么事？”血色玫瑰奇怪地问道。

　　南阎浮提道：“听说你有一件黄金级的牧师法袍？”

　　“你、你怎么知道？”血色玫瑰心里一惊，这件法袍可是刚刚搞来的，别人怎么会知道。

　　“这是商业机密，你就别问了，就问你一句，卖不！”南阎浮提道。

　　“卖！”血色玫瑰刚说出口就后悔了，她知道这个南阎浮提不差钱，说得这么干脆，想提价都难了。

　　南阎浮提听说血色玫瑰的法袍要卖，随口给了价格：“500金！一口价！”

　　“……”血色玫瑰大惊，黄金级的装备虽贵，但毕竟不是武器，500金那可是五十万，血色玫瑰一开始的目标价不过是300金而已，南阎浮提一下子把价格提了将近一倍。

　　“这个……”血色玫瑰有些支吾，她很想提一下价格的，可是又怕把南阎浮提得罪跑了。

　　南阎浮提有钱，但却不傻，见血色玫瑰如此犹豫，直接说道：“妹子，我给的价格绝对比你的目标价只高不低，我喜欢爽快人，你如果不爽快，那我就另找别人……”

　　血色玫瑰连忙道：“别、别……500就500，您在哪里？我给您邮过去！”

　　南阎浮提道：“邮寄就不用啦，我这人是个生意人，习惯性当面交易，尤其是和美女当面交易，我现在已经在往余晖城的飞艇上了，你找个地方等我！”

　　“行，那就汉斯酒馆吧！”血色玫瑰回道。

　　“汉斯酒馆！”同一时间，名剑道雪给了无忌回复。

　　“知道了！”


第182章 教堂的地下室

　　全真教众人卡位杀安达利尔有着丰富的经验，春哥放恶魔堵住安达利尔的去路，众远程职业在柱子后面一通攻击。

　　变身后的安达利尔血条本就所剩无几，在众高手的围攻之下，惨叫一声变回了原型。

　　“这个BOSS我摸！”安达利尔尸骨未寒，春翔就自告奋勇的站了出来。

　　“凭什么啊！”无忌寄傲明都三人不满道。

　　安达利尔的尸体可是系统福利诶，平日里这几个色坯总要为谁摸尸体这件事打得不可开交。

　　春翔笑眯眯道：“因为前面几个BOSS是你们三个摸得，这次怎么也该轮到我了吧！”

　　“我日！小春，你特么连我们都算计！”全真教这群人何其精明，听春翔这么一说，立马反应过来，前面三个BOSS的时候，为啥春翔撺掇着别人摸尸体，合着在这里等着呢。

　　其他人闻言也是一头冷汗，这个猥琐大叔怎么那么能算计呢……

　　火箭天袭：稀有技能，可以发射出多重火箭攻击敌人的强大技能，每支火箭耗费MP50。需求职业：法师。

　　这玩意众人都见识过，十分不要脸的技能，跟下雨似的，强的可以，就是耗魔有些坑爹，每支50……现阶段纯智力法师也就是2000多点魔法，想要像安达利尔那样挥挥手铺天盖地是不可能了。

　　队伍里法师就两个，都是全真教的人，姑娘们已经一心一意当职业玩家了，自然不会跟明都去抢技能，于是理所当然的被明都得手。

　　剧毒新星：稀有技能，用剧毒攻击周围敌人，耗费MP：150。需求职业恶魔术士。

　　“我靠！这个技能终于爆出来了！”春翔泪流满面，术士这个职业控制为主，输出以持续伤害为主，坑爹的是，术士的伤害靠的不是智力和精神，而是毒药……

　　现在市面上的毒药都是玩家自己做的，伤害那叫一个感人，哪怕是春哥有了两本高级毒药，可是术士的技能，伤害比算太低，单体输出能让人欲哭无泪。

　　现在好了，有了“剧毒新星”这个范围技能，春翔也算是有了主要输出手段。

　　“你不会跟我抢吧……”春翔瞥了一眼血色杜鹃问道。

　　血色杜鹃连忙摇头：“怎么会呢，春哥您已经让了一本书给我了。”

　　“懂事！”春翔打了个响指，把《剧毒新星》揽入怀中。

　　骑士之恋（项链）（黄金）

　　攻击：22-47。

　　魔法：31-50。

　　坚韧：力量和体质提升5%。

　　勇气：骑士职业技能效果提升10%。

　　牺牲：主动技能，耗费50%HP，提升队友50%的攻击属性。

　　物品介绍：安达利尔的恋人曾是一名光荣的骑士，为了正义，牺牲在前线，安达利尔因此而堕落。

　　职业需求：骑士。

　　需求等级：15。

　　这个项链标准的骑士装备，无论是对守护骑士还是惩戒骑士而言，都是少见的极品。

　　穆子仙、逆袭的老虎、血色蔷薇，三人Roll点，最终逆袭的老虎得到了这件珍贵的首饰。

　　恶魔之牙（箭匣）：特殊物品，箭匣内装有10支恶魔之牙，附带20点暗黑伤害，每5秒自动回复一支。

　　弓箭手的箭属于消耗品，而且消耗量巨大，所以箭匣这种东西，也属于极其稀有的东西，何况还是自动回复箭支，自带暗黑伤害的箭匣，这玩意放到市面上，比黄金装备价值低不了多少。

　　本以为杨娜会和白帝竞争一下，可是杨娜随手点了弃权。

　　“刚才那件白银靴子我用不上，你不用这样的。”白帝在女孩子面前，表现的极为有原则。

　　杨娜淡淡道：“这个箭匣我也用不到！”

　　“不会吧？”众人有些狐疑，箭匣这玩意有没有什么限制。

　　杨娜微笑着展示了一下自己的武器。

　　圣魔之弩（史诗）

　　攻击100-150。

　　魔法80-100。

　　+27敏捷。

　　+22力量。

　　圣龙之威：对兽型怪有克制效果。

　　魔龙之击：30%的几率攻击使人致残，减速效果30%。

　　火龙之炎：普通攻击带有灼烧伤害。

　　圣化：对暗黑系怪物有特殊伤害。（不能使用暗黑属性道具）

　　需求职业：猎魔者。

　　需求等级：15。

　　装备可升级。

　　“史诗级装备？！”看到杨娜手里的这把弩，所有人震惊了。

　　游戏开服还没一个月呢，史诗级装备都搞出来了？

　　王羽愣道：“这不是我给你的那把火龙之牙吗？怎么……”

　　“我的导师把它进化后送给我了！”杨娜说：“不过多亏你的那把弩，因为圣魔之石只能提升一个品阶，如果换做我以前那把白银弩，此时最多就是一件黄金装备！”

　　“真好啊……”王羽羡慕地说道。

　　“你的导师难道没有给你装备？”

　　“他不跟我要装备就不错了！”王羽咬牙切齿的说了一句。

　　别人家的导师，送面巾送神器，自己家的导师就知道当吸血鬼……职业之间的差距咋就这么大呢。

　　看到杨娜手里的武器，白帝最后那点高手的优越感也荡然无存，伸手接过了箭匣。

　　最后两件是王羽的任务物品，堕落的修女之心，暗黑种子。

　　在以往的副本里面，安达利尔就是最终BOSS，但是地狱本里面，杀掉安达利尔后，副本进度才80%完成度才75%。

　　由此可见，安达利尔的后面，还有一个BOSS。

　　但是血色教堂的路，却终止在了这里，往后再也没有了入口。

　　“咦？这个本还有隐藏BOSS吗？”明都不解的问道。

　　“隐藏BOSS是不在副本主线任务之内的，所以这个安达利尔不是最终BOSS！”

　　说话的不是别人，是穆子仙。

　　“哦？是吗？那牛嫂你说这个本的最终BOSS在哪里？”听道穆子仙一本正经的跟自己讲游戏常识，明都微微一愣，随口问道。

　　全真众人可都是游戏高手，他们对游戏的摸索，比普通玩家要强很多，至于穆子仙，在这里，除了王羽这伙现实中的朋友外，在团队的其他人眼里，穆子仙一直都是个打酱油的。

　　这姑娘唯一的特殊身份就是，她是王羽的老婆……所以这个面子必须得给……

　　然而别看王羽是第一高手，但是这厮的游戏常识之低，就算新手村都找不到几个比他更白的。

　　王羽尚且如此，他老婆能厉害到哪里去？

　　所以见到穆子仙讲游戏常识，所有人都感到有些不适应……

　　本来嘛，明都不过是一句玩笑话而已，穆子仙竟然真的侃侃而谈的讲解起来。

　　穆子仙道：“这个是游戏后堂，从地图上来看，教堂区域已经开发完毕，而且从地图上的阴影来看，这个后堂墙壁上并没有暗门之类的东西，所以我觉得隐藏BOSS应该在地下！”

　　“地下？开玩笑呢吧……”所有人都笑，这个地图的地面是一块平整的石头，连缝隙都没有，怎么可能会有地下室的入口呢？

　　“那个柜子！”穆子仙指了指墙角处的一个书柜道：“入口就在柜子下面！”

　　“……”众人无语。

　　明都道：“我发现牛嫂你分析问题好像很理直气壮的样子……”

　　“呵呵！”穆子仙笑了笑道：“老公，你去搬开那个柜子看看。”

　　“恩。”

　　王羽点了点头，走了过去。

　　众人看的心驰神往，别的不说，单单能让第一高手言听计从这一点，就让人无限YY了。

　　王羽走到柜子旁，用力一拉，柜子果然移动了。

　　当王羽把柜子移开后，众人接到了系统提示。

　　系统提示：你的团队发现了教堂地下室，获得经验1000点。

　　“哎呦我去，牛嫂你可以啊！”明都率先叫了出来。

　　“当然！”穆子仙笑着走了过去，走到地下室入口的时候，穆子仙指着柜子旁的一个石头道；“谁会挖矿技能？”

　　“我会！”包三举手。

　　“这个石头是稀有矿。”穆子仙道。

　　“真的假的？”包三掏出矿锄，狠狠地捣了几下。

　　系统提示：你获得了稀有矿石“暗黑结晶”。

　　“我靠！牛嫂……我给你跪了！”包三激动的叫了起来。

　　穆子仙笑道：“这个暗黑结晶在背景故事里是安达利尔的堕落之源，普通本里也有的，以后你们打本，可以顺手挖了它。”

　　“啧啧，学术派啊？研究背景故事就能研究出来？”无忌也惊讶的问道。

　　王羽笑了笑在行会频道里说道：“她是这个游戏的客服……”

　　众人：“……”难怪呢，是个GM，怪不得她一路走来虽然实力不济，但是跟在团队后面没有扯后腿。

　　寄傲激动地叫道：“你们两口子不是作弊了吧……”

　　“切！”王羽鄙视的看了寄傲一眼，如此脑残的问题，不予回答。

　　众人自然知道寄傲是在开玩笑。

　　王羽的实力到底是怎么个强悍，大家心知肚明，绝对不是靠游戏攻略来的，人家那是现实中的本领，换做其他人，别说老婆只是个客服了，就算老爹是龙腾集团的老板，也不会有这么强的本事。

　　地下室和后堂一样大小，里面的装饰和后堂也一模一样，众人从入口进入地下室后，系统来了任务提示。

　　系统提示：你接受了副本任务“幕后黑手”，消灭教堂混乱的始作俑者“心灵梦魇——克什米尔”0/1。任务奖励：完成度15%。


第183章 全真教的特殊站位

　　人物背景：克什米尔原本是余晖城商会的会长，也是余晖城不可或缺的领袖，对金钱和生命的欲望，使其堕落，暗黑将临时，克什米尔与暗黑军团里应外合，占据了余晖城的“信仰之地”。

　　地下室并没有小怪，空荡荡的房间里只有一个书桌和一个书柜，克什米尔就坐在书桌旁，手里抱着一本厚重的书籍。

　　“你们来了？”克什米尔见到众人，并没有感到意外，而是很和蔼的问道。

　　“高阶NPC！”

　　见到克什米尔这个模样，众人心里很直观的冒出了这个词汇。

　　《重生》这个游戏里面，NPC有好多种，普通怪物型的NPC，服务型的NPC，没有多少智商，被玩家统称为低级NPC，这类NPC只会按部就班的做自己分内的事，并没有多少智慧。

　　自由模式BOSS这种带有很高的自主性NPC，具有比较高的智慧，不过只能与玩家进行简单的交流，并没有太过与人性化，被玩家统称为“智商怪”。

　　最后一种NPC几乎与玩家无异，可以和玩家自由交流，甚至可以坑玩家钱财，这种NPC统称为高阶NPC。

　　这类NPC不仅智慧超绝，而且实力一般都是深不可测，大多数都是级别很高的强大NPC，比如隐者和余晖城的城主等，这类NPC的人工智能甚至可以以假乱真，所以系统也怕出事，把他们圈在了固定的活动范围内。

　　想不到，血色教堂最后一幕的BOSS竟然是这种强大的存在。

　　想到这里，除了王羽和杨娜这种游戏知识匮乏的人外，团队里的其他人，都萌生了退意。现在退出还来得及，顶多任务失败，而不会团灭掉级。

　　“这下不好办了……竟然是高阶NPC，现阶段我们打不了吧。”血色蔷薇忧心忡忡地说道。

　　“高阶NPC？很厉害吗？”王羽不解的问道。

　　“恩，很厉害！”众人点头。

　　“和阿尔宙斯比呢？”

　　“你这是抬杠呢！”众人怒，别看人阿尔宙斯穷的叮当响，好歹也是泰坦族领袖，那可是圣龙王一个级别的存在，自然不是克什米尔能比的。

　　王羽道：“不是抬杠……我做任务的时候，阿尔宙斯的实力被强行消减了，所以这个家伙实力也不会是咱们对付不了的吧。”

　　“咦？对哦！”众人闻言，连忙丢了个探测术过去。

　　心灵梦魇——克什米尔（LV40）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：500000。

　　MP：50000。

　　技能：黑暗浩劫、黑暗之风。

　　天赋：心灵控制。

　　“看起来很一般嘛……”看着这个属性，大伙这才按下心来，丫虽是高阶BOSS，可是属性还不如安达利尔。

　　“这里不是你们可以来的地方，回去吧！”见众人迟迟没有理会自己的话，反而上下打量自己，克什米尔又说道。

　　“回去？好不容易打到这里了你让我们回去？”王羽笑着回了一句对众人道：“这家伙真有意思。”

　　“无知的人啊，你们这是不知道黑暗子民的强大！”克什米尔冷笑一声，放下了手中的书本，飘着就往众人这边走来。

　　全真众高手不紧不慢的分散开来，三三一队交错着站好了阵型。

　　从克什米尔的属性，大家就看得出来，这货是个法师型的BOSS，两个技能是AOE群体魔法，面对这种炮台型BOSS，普通的阵型完全行不通，只有这种拉散波浪线的站位，才能有效的避开大规模攻击技能的范围（科学原理哦，解放军步兵站位。）。

　　全真教这些家伙常年被人追杀，久而久之就搞出了这么一套独特的站位方式，可攻可守，百试不爽。

　　“你们这是什么意思？”不仅其他人有些搞不懂全真众人的站位方式，北冥有鱼和尹老二都有些迷糊。

　　“少废话，老二你站春哥左前456.337，老鱼你站明都右后411.286……”无忌熟练地报出了一些地形坐标，让众人站了过去。

　　“我呢？”见众人都有了位置，王羽也不解的问道。

　　“你去顶BOSS！”无忌非常不负责任的说了一句。如果换做平时，无忌要是这么说，别人肯定以为他和王羽有仇，但是此刻在场所有人都见识过了王羽的本事，觉得这是理所当然，就连王羽也这么认为。

　　“行！你们小心点，别被杀死了”王羽嘱咐了一句。

　　“滚！”众人大怒，这个家伙真是无时无刻不在践踏他们高手的尊严。

　　王羽呵呵一笑，迎着克什米尔就走了过去，长棍一展，拦住了克什米尔。

　　“哦？是武学家？”克什米尔看到王羽，微微一愣，然后道：“你很强，难怪敢来挑战我！”

　　王羽回道：“废话，我是玩家，你是怪，推到你是理所应当的事！”

　　“额……”克什米尔被王羽噎了一下，尴尬地说道：“虽然是这个理，可你这么直白，让我很没面子……”

　　“那又怎样？”对于高阶NPC，尤其是那种会跟玩家耍嘴皮子的NPC，王羽向来是没啥好感的。

　　“那就看看你们的实力咯！”克什米尔微微一笑，右手一扬，一团黑色的旋风往王羽身上卷来。

　　不愧是高阶NPC，秉承了系统下三滥到极点的风格，说出手就出手，连个招呼都不打。

　　王羽向来对这种技能很是头疼的，魔法不同于刀劈斧砍，可以招架，这种东西，只要身体碰到，系统就会判定为中招。

　　若是火球冰箭之类的，还可以用武器去打散，这种AOE魔法，莫说挡了，若是没有位移技能的话，躲避起来都是极难。

　　王羽距离克什米尔只有数步之遥，旋风须臾既至，关键时刻，王羽随手一个崩拳，冲刺到了旋风，避开了旋风。

　　克什米尔微微一笑，那团黑色的旋风往王羽众人身后卷了过去。

　　全真众人也反映了过来，这家伙的目标根本不是王羽，而是王羽身后的自己……

　　自由模式的BOSS果然都一个德行，出手就挑最软的柿子捏。

　　还好全真教众人已有防备，无忌冷笑一声，发出指令，坦克起盾，大家注意走位！


第184章 可怕的心灵控制

　　旋风速度很快，众人没有王羽那种反应能力，面对这种AOE魔法，还是很难躲开的。

　　接到指令后的尹老二，巨盾一竖，挡在了身前。

　　其他几个骑士，也纷纷给身后的脆皮职业上了光环，这个时候，旋风也已经冲进了人前。

　　全真教的高手站的是比较靠前的，最前排的三人是春翔、无忌和尹老二。

　　春翔本身体质加点，又有六只恶魔当炮灰，尹老二作为盾战，更是皮厚，无忌是个会加血的牧师，这三个家伙一伙，就算是正面迎上旋风，也不会有多大损失……

　　何况这三个人采用的是波浪形分散站位，所以旋风仅仅是擦着三人过去……并没有碰到三人。

　　旋风越过三人，冲进人堆，众人还没反应过来，旋风轰然炸开，然而却因为众人这种奇怪的站位方式，并没有对大家造成什么伤害。

　　所有人都愣住了，不可思议的看着无忌他们几个，说不出的震撼。

　　刷副本，站位是一个必备技巧，有传统的前后排方阵站位，还有针对BOSS单体技能高伤害的围绕形站位，这些都是玩家们摸爬滚打总结出来的宝贵经验。

　　这些站位虽然效果不错，但是针对BOSS的AOE技能还是略显无力的。

　　传统网游中，BOSS智商普遍不高，放技能会有前置，所以大家还可以趁机闪避，然而在《重生》中，自由模式的BOSS，彻底打乱了玩家们以往的游戏意识。

　　从而导致智商怪BOSS的AOE技能，成为了玩家们非常惧怕的东西。

　　可是谁也没想到，这么一种看似很混乱的站位方式，竟然对AOE技能的躲避，这么有效，这简直闻所未闻。

　　北冥有鱼惊讶的在行会频道问道：“无忌老大，这种站位方式怎么研究出来的？”

　　“被人追杀个几百次，就不学自通了！”无忌说。

　　“额……”无忌的豪迈，让北冥有鱼哑口无言。

　　被人追杀几百次，说的就像吃饭一样简单，全真教到底有多少仇人啊。本来北冥有鱼被人追杀，还感到十分的憋屈，现在想想，自己那点破事，在人全真教眼里还真不算事。

　　“那个血色蔷薇不是咱们行会的吧，这站位要是被学了去……”北冥有鱼终归是新人，思维方式还没有“全真化”。

　　无忌无所谓道：“尽管学……不被人追杀几百次，她们学出来只能害自己！”

　　“可以，这很全真！”北冥有鱼心悦诚服，游戏里但凡是正经行会，都不会有这经验。

　　避过克什米尔的暗黑旋风后，众人也没有犹豫，下一刻就发起了反击。

　　王羽在克什米尔扔出技能后，就和他战在了一起，不过这个克什米尔十分的邪门，速度明明不快，王羽却偏偏每拳都会打空……

　　不是没有命中，而是明明要命中克什米尔的时候，身体就会失去控制似的偏到一旁，这让王羽十分的纳闷，还以为是自己出现了错觉。

　　就在这个时候，众人的技能也已经飞了过来。

　　最快的自然是明都的落雷术，雷电明明是从克什米尔正顶上落下，却偏离到了一侧。

　　王羽并没有放在心上，雷系法师嘛，都是非指向性机能，打不中是很正常的事，哪怕是明都，也不可能百发百中。

　　紧跟在后面的是杨娜和白帝的两发箭矢，箭矢在马上就要触碰到克什米尔的时候，箭矢突然转弯，射向了王羽。

　　“我去！”

　　王羽大惊，伸手拦下箭矢，法师和术士的技能也飞了过来……

　　依旧是和刚才一样，还没有触碰到克什米尔，技能突然偏离了方向，砸向了王羽。

　　王羽猛然低头，侧身斜斜一跃，以一个很古怪的姿势躲过，王羽刚站稳身形，正拿着匕首同克什米尔后腰的名剑道雪和北冥有鱼，却往王羽身上捅来，俩人眼中带着惊骇之色，似乎是被匕首带着过来似的。

　　王羽镇定心神，双手齐出，一转一带，一招“揽雀尾”把二人送回了阵型中。

　　寄傲和包三二人，看到这一幕，连忙停下了攻击脚步，转身欲回，可是二人却也像其他人一样，失去了控制，挥舞着长剑和拳头来砸王羽。

　　王羽手臂轻展，“野马分鬃”将二人反拿，顺手扔到了一旁，连忙后跳两步，惊讶的看着克什米尔，脸上写满了震惊。

　　王羽见过的BOSS不少，还从未见过如此邪门的家伙……攻击完全无效，这还怎么打？

　　团队里的其他人表情和王羽同出一辙，不过他们不是震惊BOSS的古怪，而是震惊王羽的身手。

　　麻痹的，这么多高手同时攻击，丫竟然轻描淡写的闪过，这货到底还是不是人……

　　“卧槽，这BOSS不好整啊！”王羽还是第一次对游戏里的怪物感到棘手。

　　毕竟往日的BOSS再怎么强大，王羽靠着过人的身手，依然有效的闪避和攻击，而这个克什米尔，技能如此的丧心病狂，完全把王羽给克制住了。

　　无忌道：“这叫做心灵控制，只要找到释放点，就可以了！”

　　“释放点？”

　　“恩，掌控类技能是BOSS独有技能，这类技能一般都十分强大，不过缺陷也很明显，只要找到他释放技能的地方，击破就可以了！”无忌说道。

　　这种类型的BOSS其实王羽也遇到过，就是不久前矿洞里那个僵尸王。

　　他的矿化之眼，就是掌控类技能，释放点就是眼睛……可是那个僵尸的比克什米尔的技能差了很多，王羽仗着自己功夫高强，强行在背后把他给干了……

　　“那他的释放点在哪里？”王羽问无忌道。

　　“我特么又不是GM！你问我？”

　　“在哪里啊老婆？”王羽又问穆子仙。

　　“我不知道啊……这个BOSS在内测的时候都没人推到过……”穆子仙摇头道。

　　“额……”王羽满头黑线，这个奇怪的家伙真是让人伤透了脑筋。

　　然而更让人伤脑筋的还在后面。

　　“你们这些无知的家伙，惹怒我了！”

　　克什米尔见众人还敢还击，嚎叫了一声，双手一挥，暗黑气息猛然凝聚，凝聚成一个个的能量球，环绕在了克什米尔的周围，而克什米尔，横冲直撞的往众人这边撞了过来。


第185章 我说是自学的你信吗？

　　“尼玛啊！太无耻了吧！”

　　众人不由得骂了出来……

　　全真教的“分散式波浪线站位”再怎么风骚，那也仅仅是躲避普通“炸弹”而已，这BOSS竟然分分钟玩起了“人肉炸弹”，丫肯定是西域来的。

　　“快闪！”无忌喊了一声，第一个往后跑，大家也顾不上站什么阵型了，瞬间一哄而散。

　　克什米尔移动速度并不快，而且他身为自由模式的BOSS，自然不会去追在他眼里比较难杀的职业，所以他第一个目标就瞄准了无忌。

　　无忌虽然是第一个跑的，但是这货骚包惯了嘛，所以他也是站在最前排的……一个牧师站前排，系统都看不下去了，这不，克什米尔第一个拿他开刀。

　　“我草你娘！”无忌是个大短腿，很快就被克什米尔追上……

　　无忌没有王羽那种逆天的身手，连中两颗能量球，血条直接清空，不过无忌的技术也不是盖的，被人追杀致死的情况下，还能很冷静的扔技能，在血条清空的一瞬间，只见他骂骂咧咧的甩一个回复术在自己脑袋上，把血条吊住。

　　春翔见状，法杖一指，把自己的恶魔扔到了无忌身前当炮灰，顺手扔了个“扭曲”阻住克什米尔前进的道路，趁着这个时间，无忌连滚带爬的跑了出去。

　　春翔的恶魔固然血量厚实，可是在克什米尔这种大BOSS的手底下也撑不住几个回合，很快六只恶魔被漫天的能量球湮灭。

　　灭掉恶魔后，克什米尔绕过“扭曲”又追了过来。

　　无忌一边骂一边跑：“老子招你惹你了？”

　　克什米尔很幽默地说道：“没有啊，但是我觉得你好欺负……”

　　“你大爷！”无忌欲哭无泪，克什米尔再一次追到了无忌身后。

　　“妈蛋的！”能量球再次砸来，无忌挣扎着往自己身上扔了个回复术后闭目等死，突然一道白气卷过，无忌被拉到了王羽身前。

　　“铁牛……关键时刻还是你靠得住！”无忌感动的拉着王羽的手就要来个拥抱。

　　“滚开！”王羽大喝一声，一脚雷霆踏踹在了无忌身上，直接把无忌震飞了出去。

　　雷霆踏的击退效果很强，安达利尔那种大BOSS都能踹出去两三米远，何况是无忌这小体格子，直接被王羽一脚踹出去了七八米，飞到了安全距离。

　　克什米尔还是对无忌念念不忘，身形一转，再次追了过去。

　　王羽掣开棍子，挡住了克什米尔的去路。

　　克什米尔身子周围全都是能量球，哪里会怕王羽，丫眼皮都没眨，直接撞了过来。

　　王羽长棍摆在身后，眼神一凛，彪悍的正面迎上。

　　克什米尔周围的能量球环绕，终究是有缝隙，王羽的身子犹如一条游鱼，避过能量球，长棍伸出，其中一端往克什米尔身上顶去。

　　克什米尔显然没有料到王羽如此生猛，不由得身形一顿，停在那里，王羽的棍子不由自主的打偏。

　　偏离本来身位的王羽眼见要被能量球砸中的时候，迅速抽回棍子，一磕一挡，把两枚能量球击飞，另一只手往后发了一个念气波，借着冲击力，王羽横飞出去，飞出了克什米尔的能量球范围。

　　半空中，王羽惊奇的发现，克什米尔脑袋上冒出了一个数字。

　　-1452！

　　“咦？”王羽微微一愣：“念气波打中了？难道反手用技能可以不被控制？”

　　想到这里，王羽再次迎了上去。

　　克什米尔惊惧的看了王羽一眼，转身要跑，王羽闪到克什米尔身前，反手就是一棍。

　　“砰！”

　　物理攻击让王羽感受到了手感……

　　-1975的伤害在克什米尔头上冒了出来。

　　与此同时，克什米尔扔出了一团旋风，砸在了王羽后背上。

　　王羽的念气罩直接被打了出来……

　　这个时候，逆袭的老虎喊道：“老牛，拖他三十秒！”

　　“三十秒？”王羽翻滚躲过克什米尔的又一次撞击，回道：“我试试吧！”

　　“恩！”

　　刚才逆袭的老虎拿了一件黄金装备，尝到了甜头的他，于情于理，在这个时候也不会藏私，于是他俯身开始装陷阱。

　　陷阱很容易装，扔地上就完，可是这魔法陷阱有30秒的超长前置……一旦在30秒之内被敌人碰到，就会自动解除，所以这玩意很少在战斗中使用，都是阴人来着。

　　克什米尔可是高阶的NPC，逆袭的老虎装完陷阱，他就感觉到了威胁，下意识的就要过去破坏陷阱。

　　王羽一咬牙，在次迎了上去。

　　以王羽现在的属性，想要拖延三十秒钟自然是极难的，所以他这次用上了身法……

　　王羽身法十分的诡异，每每都能躲开能量球的攻击，但是在众人眼里却是很眼熟。

　　“这个……晴雪大姐……牛叔和你是同一师门吗？”寄傲惊讶的问道。

　　寄傲这么一提，其他人也看出了端倪，王羽此时的躲避方式，和杨娜引地狱三头犬的时候所用的躲避方式，看起来十分相似……

　　这些家伙好歹也是高手，虽然不会功夫，可是眼光还是很毒辣的。

　　而杨娜的脸，刷的一下就黑了……

　　七踏星罡，那可是杨家绝学，莫说外姓人了，就算她这个本家人，因为是女孩，也只能学习一部分而已，王羽突然间就会了这套身法，杨娜怎能不惊。

　　更让杨娜惊讶的是，王羽这套身法用的比她还要娴熟许多，如果换做是杨娜自己，在如此密集的攻击下，决然是撑不过30秒的，但是王羽却轻松做到了。

　　“春哥，看你的了！”王羽掐算着陷阱安置完毕，连忙闪出了BOSS的攻击范围，春翔一招手，六个恶魔围了过去，接过了BOSS。

　　“你是不是要解释点什么？”王羽脱战后，杨娜脸色不善的走了过去。

　　“哈哈哈哈……七踏星罡果然厉害！”王羽打着哈哈道，他就知道会有这个结果。

　　“你怎么会这套步法？”杨娜眯着眼睛，杀气弥漫。

　　“这个”王羽表情十分尴尬，因为他知道，偷学功夫是大忌讳，尤其是在他们这种大世家中，门户之见严重，被人知道后不仅要受惩罚，连带着自家也要被人笑话。

　　“我说，是我自学的你信吗？”王羽问道。


第186章 背对着敌人战斗的功夫

　　“神他么自学，你当这是路边大白菜啊，想学就学！”杨娜狠狠地瞪着王羽道。

　　七踏星罡是杨家武学之精要，由七星步法为主纲，化二十八路走法，一共108套变招，变化万千，无穷无尽，就算有老师教，都不一定学得会，丫敢说自学，也忒特么瞧不起杨家人了吧！

　　“有啥难的，看你走过几次就会了呗！”王羽轻松地说道。

　　“你……”杨娜刚想骂王羽吹牛逼，不过想起王羽刚才的步伐，的确不出自己所学，当即心中一震……

　　“真的是自学的？”杨娜惊恐的问道。

　　“废话，私下传拳和偷拳的下场我不懂，你们杨家人还不懂？”王羽鄙视道。

　　“你……怎么可能？”杨娜彻底惊呆了。

　　要知道，杨娜自幼修习“七踏星罡”前14路，学了将近二十年，才略有小成，王羽只不过看她走了几次而已，修为就直接凌驾于她之上……这悟性和资质，当真是恐怖之极。

　　“那你这也算偷拳，幸亏遇到的是我，换做其他人，什么后果你知道吧！”杨娜盯着王羽说道。

　　王羽摸着头笑道：“这不没办法的事吗，不然我也不会露底来着……”

　　“哼！”杨娜头一转道：“你都已经结婚的人了，不想死的话，最好以后都不要再用知道吗？”

　　“切！”王羽撇嘴，表示不屑。

　　武林中偷拳的规矩就是先示众，后废武功……当然也有例外，那就是为了功夫延续，姑娘可以将一部分自家功夫做嫁妆……

　　王羽要真的图他们杨家的功夫，也不至于跟穆子仙跑路……

　　二人说话的功夫，春哥和明都二人交替出手，已经逼着克什米尔往陷阱的方向走去。

　　心灵控制虽然可以控制大部分的技能和攻击，但是有两种技能躲避不过。

　　一个是AOE技能，比如剧毒新星和火箭天袭，另外一个就是持续性技能比如扭曲和地狱火。

　　前者范围覆盖面大，超出了心灵控制的可控范围，后者释放完技能后，会有持续停留，心灵控制在牛逼，也不能灭火不是。

　　春哥和明都二人的配合之分精妙，技能之间连间隙都没有，在明都的火箭和火墙压制下，克什米尔想要前冲，春哥恶魔围上，想要撤退，扭曲卡住。

　　虽然由于克什米尔的魔御奇高，二人的伤害对克什米尔伤害不大，但是在春哥的精确控场下，克什米尔还是一点点的被逼到了陷阱上。

　　“咔哒！”

　　陷阱启动的声音响起，克什米尔身子周围的能量球，全部消散。

　　“卑鄙的冒险者，你们以为这样就能击倒我了吗？”克什米尔冷冷笑道。

　　确实，克什米尔这个家伙对魔法伤害抗性极高，明都一向自以为豪的雷电术，不像是念气波和圣光术一样带有光属性能克制克什米尔的法术，所以起不了多少作用。

　　春哥的毒素攻击对于同为暗黑属性的BOSS来说，起的效果也是微乎极微，单体攻击和物理攻击又完全打不到这家伙，大家对这个无赖还真是有点无处下手的感觉，毕竟地狱本都是玩家级别高了以后才打的，那时候大家不缺光系AOE技能。

　　“呵呵，这家伙真会吹牛！”王羽笑了笑，拎着棍子就冲了上去。

　　“哎呦，老牛这是要单刷BOSS吗？”全真众牲口又开始看热闹。

　　“牛叔能打得到克什米尔吗？”寄傲有些担忧的问道。

　　刚才那么多人包括王羽在内围攻克什米尔，都没有占到一丝便宜，何况这次是王羽一人。

　　“我觉得能！”春翔笑着说：“你们以为呢？”

　　“我们以为也能！”众人异口同声。春翔这家伙太坏了，每次都会趁着机会捞一把，让人郁闷的是每一次丫都能赢。

　　“切，你们也忒没意思了！”春翔奸计没有得逞，竖着中指鄙视了一圈。

　　“拿你没办法？真当自己很无敌？”王羽走到了克什米尔身前，笑着问克什米尔道。

　　克什米尔看到王羽，先是微微一惊，随即道：“刚才我不过是一时大意，你真以为你可以打得到我？”

　　“可以试试！”王羽笑了笑，然后转过身，抬手一记念气波往后发去。

　　“靠！牛叔这是什么打法？”寄傲差点每一口血喷出来，面对面的都打不到人家，难道背对着就能？根本连人家在哪都摸不到好吧。

　　接下来，寄傲下巴直接掉在了地上。

　　由于王羽和克什米尔废话，禁锢效果时间已经过去。

　　此时克什米尔见到王羽转身，竟然扭头就走……

　　众人纳闷：“这又是个什么说法？现在打个游戏禅机都这么重吗？”

　　无忌摸着下巴笑道：“哦，看来铁牛已经找到释放点了。”

　　其实在刚才的时候，王羽就已经发现了，克什米尔的释放点其实就是他自己，只要正对着克什米尔，单体攻击就永远打不到他，所以普通玩家要打他，必须得有高阶光系技能才行，物理攻击是很难打到他的。

　　当然了，王羽除外，因为王羽不是普通人，不就是背对着和敌人战斗吗？那就背对着好了！

　　念气波这个技能，王羽一向都是用来当二段位移的，所以拿来打人王羽并不怎么精通，克什米尔在王羽转身的功夫，就跑出了念气波的攻击轨道。

　　就在这时，王羽手中长棍一展，回手扫在了克什米尔的腿上，克什米尔被打的微微一震，身形停顿了一下。

　　紧接着，王羽抽回棍子，往地上一插，双臂抓住棍子，双腿借力同时飞起，带着雷光踹在了克什米尔的后心。

　　-2789！

　　克什米尔被踹的往前一个趔趄，差点摔倒，还未等他站稳身形，王羽已经倒退着贴了过来，倚在了克什米尔后背上。

　　克什米尔想要躲闪，王羽反手一挂，用猛虎拳，把克什米尔拉的微微后仰，随后王羽右脚往后一蹶，侧踢将克什米尔浮空，右脚收回，左脚往后猛蹬，蹬在了克什米尔的屁股上。

　　再接着，王羽双腿交错连环往后踹出，在克什米尔三秒浮空的时间里，赫然踢出了四脚，打掉了克什米尔一万多的伤害。


第187章 奥义法球

　　王羽用的这招叫做“九转连环”，属于“戳脚拳”的技术范围，若是在现实中，王羽至少能把这一套踢完，不过现在是在游戏里，属性跟不上，能踢出四脚已经超出了王羽的预料。

　　一个法师，没了技能被格斗家近身能有什么好下场……

　　克什米尔可是高阶BOSS，自然明白这个道理，于是落地后的克什米尔，往前一翻，完成受身，想要躲避。

　　王羽不慌不忙，依旧是后退着，紧紧贴了过去，左腿往后一拐，勾住了克什米尔，随后猛地一拉，克什米尔“piaji”一下就被王羽给绊的趴倒在地。

　　王羽顺势往后一躺，压在了克什米尔身上，然后双臂猛然往下一砸，砸在了克什米尔后背，整个人借力飞了起来，随后鹰踏落地。

　　“Duang、Duang、Duang！轰！”

　　三记鹰踏，一记雷霆踏，接连踩在了克什米尔脑袋上。

　　“啧啧啧……”众人看的连连咂舌，虽然明知道克什米尔会被王羽血虐，但是看到这一幕，众人还是没忍住心中的惊叹。

　　戳脚拳这门拳法，身形灵活，攻击狠辣，一旦出招便连绵不断……

　　克什米尔避无可避，躲无可躲，被王羽黏在身后，逼进靠影，用紧凑的“小架”快踢速碾，找不到丝毫还手的空隙。

　　一串串的掉血数字飘起，王羽的连击竟然达到了87连……

　　三分钟禁魔时间未过，克什米尔就被王羽活活踹死……克什米尔到死都没能瞑目，他搞不明白，为什么世界上还有如此“赖皮”到恐怖的家伙。

　　系统提示：你完成了……奖励完成度15%。

　　系统提示：你所在的团队通关了地狱级副本，耗时一小时四十七分。

　　系统提示：你完成了副本任务“暗影降临”完成度90%。

　　世界公告：玩家铁牛、无忌、包三、春翔……逆袭的老虎、白帝，通关了地狱级副本，血色教堂，击退了暗黑军团守军，他们的功绩将载入史册。

　　团队十九个人的名字全都在世界公告上，一连刷了三遍。

　　众人看到公告，不由得心神荡漾，载入史册，那可是玩家的最高荣誉。

　　“看吧！我就说全真教的人深不可测嘛！”副本外，众玩家们一直盯着全真教的攻略进度，直到最后一刻100%的时候，那些顶全真教的玩家们脸上浮出得意之色，就好像是自己打穿了副本一样。

　　精英本中，正在苦战安达利尔的极乐净土的玩家，看到系统公告，一愣神，差点被安达利尔团灭。

　　“妈的，怎么可能？那群不正经的家伙真的打穿了地狱本？”

　　“是啊，精英本都已经这么难了，地狱本肯定更加的变态。”

　　“哼那又如何，咱们极乐净土的精英团，很快也要攻略地狱本了，这群家伙只不过一是侥幸，占了先机而已！”

　　“那可是首杀……”一人不甘心道。

　　“切，区区15级本的首杀而已，只有他们那种小行会才会在意！”

　　“就是，就是……”众人纷纷附和。

　　汉斯酒馆内，正坐在桌前等人的血色玫瑰看到公告后，心里别提多难受了。

　　血色玫瑰本就是一个小肚鸡肠，特别计较得失的人，三人一起去刷副本却只有她自己死了回来，此时的血色玫瑰心里极度的不平衡，看到血色蔷薇和血色杜鹃给自己发信息分享喜悦，淡淡的回复了一个“哦”，便直接屏蔽掉。

　　血色玫瑰的行为搞得另外俩人纳闷不已：“她怎么了啊？”

　　“不知道……”

　　血色战旗这边，第一时间就跟血色蔷薇发了信息：“怎么样了？攻略搞到没有？”

　　“额，没有……”血色蔷薇回了一句。

　　“那你们怎么打穿的副本？”血色战旗不解的问道。

　　血色蔷薇想了想道：“他们的攻略，学不来……”

　　“同样都是玩家，怎么就学不来了？”血色战旗对血色蔷薇表示怀疑。

　　“自己看吧！”血色蔷薇把全程拍摄的战斗记录发了过去。

　　公告过后，众人走了过来，纷纷冲王羽竖大拇指：“厉害厉害！”

　　他们对王羽的变态已经感到了麻木……

　　“客气客气，如果没有大家帮忙，我也拿他没辙……”王羽连忙谦虚。

　　王羽说的没错，如果不是逆袭的老虎和春翔明都他们把克什米尔禁魔，王羽别说单挑克什米尔了，有无穷无尽的能量球在，王羽连近身都成问题。

　　然而道理谁都懂，大家对王羽的佩服依旧不减，毕竟背对着BOSS就能把BOSS干掉的，整个游戏绝对找不出第二个。

　　最后的环节是大家都喜欢的摸BOSS，克什米尔可是地狱本的高阶NPC，全真教团队又是副本首杀，奖励肯定十分丰富。

　　一路过来，王羽出力最大，却没有搞到一件装备，大家都挺过意不去，所以最后这个摸BOSS的权利，大家让给了王羽。

　　损人利己就损人利己吧，不能让人家出这么大力一点东西都得不到吧，众人如是想到。

　　王羽十分兴奋的跑了过去，伸手在克什米尔身上摸索起来。

　　商会地契：【任务物品】。

　　这个东西是王羽的，王羽展示了一下任务后，塞进了包里。

　　第二件……

　　绝望之刺（拳套）（史诗）1/8。

　　“老牛！我的！！”

　　王羽拿起碎片，展示了一下，寄傲叫了一声就冲了上来。前几天打年兽的时候，寄傲就已经搞到了一块碎片，想不到这么快就搞到了第二块。

　　一想到杨娜手中的那把史诗级武器的属性，寄傲便再也控制不住自己的心情。

　　“喊叔叔！”王羽瞪了寄傲一眼。

　　“牛叔……你最好了！”寄傲紧握双拳，开始卖萌……

　　明都一把从王羽手里躲过碎片，贱兮兮的对寄傲道：“喊大爷！”

　　“我草你大爷！”寄傲狂叫一声，往明都身上扑去。

　　第三件。

　　奥义法球（戒指）（暗金）

　　攻击：7-15。

　　魔法：37-42。

　　破法光环：降低英雄周围半径800内的敌人20%魔法抗性。

　　魔之奥义：技能CD时间降低20%（最高叠加到30%）

　　法之奥义：施法速度提升10%。

　　奥义跃迁：传送到500码内指定位置。

　　需求职业：法师。

　　需求等级：20。


第188章 完美通关

　　“我的！！”

　　看到王羽手里展示出的奥法之球，被寄傲按在地上猛揍的明都突然叫了起来，一边叫一边往王羽这边爬。

　　这可是整个副本的第一件暗金装，而且还是法师装备，怎能让明都不激动。

　　况且这件装备属性之强，别说明都了，就连其他职业的高手，也十分眼馋。

　　高法伤，降魔抗，减CD，加释放……每一条，都是法师梦寐以求的属性，这个奥义法球竟然全部拥有，更难能可贵的是，这件装备还带了明都渴求已久的技能，奥义跃迁。

　　众所周知，法师在30级学习“闪现”之前，是没有位移技能的，别看明都有一个守护转换，但是拿来救（阴）自己人还可以，用来逃生的话，就十分尴尬了。

　　毕竟守护转换是一个需要目标才能位移的技能……若是被人包围，一个移动，直接移动到人堆里，法师移动到人堆里，下场可想而知。

　　此时有了奥义跃迁，明都也算是有了自保能力。

　　“你的？谁特么说是你的了？”无忌冷冷的看了明都一眼道：“你特么都拿了一本技能书了，还想要装备？你忘了团里还有别人了吗？”

　　说着，无忌指了指全真教的另一个法师——萌萌。

　　“无忌，卧槽，你忘了你那本……”明都刚要在行会频道里发火骂人，直接被无忌给禁言。

　　萌萌是个很爱害羞的姑娘，而且姑娘们在副本中的贡献其实也不大，此刻见无忌要把这么一件装备给自己，吓得都愣住了。

　　“不不不，无忌大哥，我能跟团混经验就已经很开心了，哪里还敢奢求装备……这个还是给明都大哥吧。”萌萌慌忙摆手道。

　　“啧啧，咱们全真教的姑娘就是懂事！”无忌感叹了一句道：“既然萌萌你都这么说了，咱们没有外人，我也不让了，这个我先给明都，以后你们需要什么，直接跟我们讲就是！”

　　“嗯嗯！”萌萌连连点头。

　　无忌这才笑了笑，把奥义法球递给了明都。

　　王羽茫然的看了看无忌，又看了看四个姑娘，见到四个姑娘对无忌一脸的感激之色，心里暗暗骂道：“收买人心？真是奸诈！”

　　继续摸BOSS，最后一件物品，点星矿×6：稀有矿物，用来打造装备的极品材料。

　　打造装备，得需要图纸才行，像点星矿这种稀有矿物用来打造普通装备那就是暴殄天物。

　　《重生》里，打造出来的装备属性一般比爆出来的装备要好一些，所以极品图纸比起极品装备价格只高不低，而且十分罕有。

　　整个团队里有极品图纸的只有包三一人，王羽随手把“点星矿”扔给了包三。

　　包三兴奋道：“我的图纸还差几个稀有矿，这次终于可以穿套装了！”

　　王羽道：“我的锻造术最近又有了提升，我可以帮你打造！”

　　“谢谢牛哥……”包三兴奋地说道。

　　王羽淡淡道：“小意思，待会我回城交了任务，就帮你弄。”

　　分完了装备，逆袭的老虎兄弟俩还有血色蔷薇姐妹俩，跟王羽打过招呼后，纷纷离开了团队，出了副本。

　　一出副本，四人就获得了大量的经验，同时得到了一个黄金级的首杀宝箱。

　　全真教的人也要离开的时候，穆子仙突然道：“别急，副本还没完！”

　　“什么意思啊？牛嫂？”众人一听，立马停了下来。

　　“完成度才90%，还有10%没有完成，你们不觉得奇怪吗？”穆子仙问道。

　　穆子仙这么一说，众人这才想到，副本一共就五个BOSS，杀光以后竟然没有100%完成。

　　“难不成，还有一个BOSS？”无忌问道。

　　“那倒不是。”穆子仙想了想道：“一定是还有什么小细节没有触发。”

　　“小细节？”

　　“比如BOSS死后，有什么东西遗落……却不是任务物品，也不是可捡取物品，比如与这个副本格格不入的场景……”穆子仙道：“在游戏设定里，这都属于隐藏细节……”

　　“伊利丹！！对了就是他！”穆子仙话还没说完，突然大声叫了起来。

　　“伊利丹？他怎么了？”众人纷纷看向穆子仙，不解的问道。

　　“伊利丹死后，他的权杖和长剑都不是任务物品，也没有变成掉落的装备！”穆子仙解释道。

　　“啊，的确是这样！”众人一经提醒，顿时想了起来，伊利丹死后，他的两把武器插在了地上。

　　“快回去！”

　　想到这里，众人连忙跑出了教堂，来到了院子里，果不其然，伊利丹的两把武器，端端正正的插在地上。

　　“这有什么用？”王羽走过去，拔起了地上的权杖和巨剑，并没有收到系统提示什么的。

　　穆子仙指着不远处的水池道：“你们不觉得水池也有古怪吗？”

　　“水池……咦？水池里面竟然有圣光！”

　　圣光在这个暗黑气息十足的副本里很难隐藏，众人随便一看就发现了水池里的端倪。

　　“把权杖和大剑扔进去试试。”穆子仙又道。

　　“恩！”王羽快速走到水池旁，将两把兵器丢了进去。

　　兵器刚扔进去，众人就接到了系统提示：你的团队完成了副本隐藏任务“净化”，奖励完成度10%。

　　目前你的副本完成度为100%，是否退出副本？

　　随手点下确定按钮，众人直接被传到了副本外。

　　系统提示：恭喜你完美通关了地狱级副本“血色教堂”，并完成了首杀，奖励经验2000000点，暗金宝箱×1。

　　200万的经验，直接让20级以上的高手的经验条猛涨80%，十五级的那几个，升了两级还要多。

　　“这次多亏了牛嫂啊。”无忌无不感叹地说道。

　　无忌从血色蔷薇那里得知，100%完美通关奖励比90%的通关奖励经验多了一倍，宝箱的阶位也提升了一阶。

　　“举手之劳而已，要谢就谢我老公吧……”穆子仙转过头深情款款的看着王羽。

　　众人见状羡慕非常：“牛哥（铁牛贤弟）真是好福气，话说牛嫂帮我们作弊，不会被公司查到吧……”

　　穆子仙道：“没有作弊啊，这是我根据系统设定推理出来的……系统设定官网上都有介绍，不算什么秘密吧。”

　　“推理？”众人惊骇，从简单的系统设定上找到两个隐藏线索，并将副本完成度提高到100%，这姑娘的观察力和注意力还有思维能力真是……

　　“牛啊，兄弟们收回刚才的话……”春翔惊惧的看了穆子仙一眼，以一副过来人的姿态对王羽说道。


第189章 一山更比一山高

　　众人扯了会淡，李雪四人便先回行会驻地了，这几个姑娘现在一心把副职业当成了工作。

　　“雪姑娘，你呢？要不就留我们全真教吧……”李雪四人走后，无忌转过头问杨娜道。

　　无忌这家伙平日里有些精虫上脑，如果放到平时，无忌这么竭力的邀请一个人，尤其是女人进全真教，包三肯定会阻拦……然而此次，没有一个人提反对意见。

　　看来杨娜所展露出来的实力，让众高手心服口服，毕竟王羽当初进全真的时候，还被刁难过呢。

　　“她不来！”杨娜还没说话，王羽先替她拒绝了。

　　喵的，俩人关系本来就尴尬，若再让杨娜来全真教，这不是玩火吗？如果让“妖孽横行”看到，就丫那个大嘴巴，还不得搞得四大世家人尽皆知，今后的日子肯定没法过了。

　　无忌冷飕飕道：“有你什么事？你连自己媳妇都降不住，还想管别人？”

　　穆子仙和王羽齐瞪无忌，无忌吓得赶紧躲到了尹老二身后……

　　杨娜一直都是独来独往，并没有想过混团什么的，可是听王羽一说，脾气也上来了：“全真啊……是挺有意思的，既然某人这么不乐意让我进，我就偏要进！”

　　“你特么找事是吧！”王羽眉头紧锁，不高兴地说道。

　　“玩游戏，没有好的团队，就算是你也刷不了副本……我为什么就不能入。”

　　“那行”王羽道：“我老婆来也加进来，大伙没意见吧？”

　　“这个……”全真众人微微一愣，看了看王羽又看了看穆子仙，最后道：“没、当然没意见……”

　　众人心里在哭泣，妈蛋的，好好地精英团队，都快成特么亲友团了。

　　话虽如此，其实大家并不排斥穆子仙，王羽的面子自然只是一小部分。

　　讲道理，穆子仙的实力完全是不能进全真教这个队伍的，然而她对游戏知识的了解程度，绝对无人能出其左右，这么一能人，价值比王羽也低不了哪里去。

　　比如刚才的副本，有了王羽仅仅是打通了90%，有了穆子仙，就打通了100%，这可是全息模式的游戏，蛮力并不能解决一切……

　　把穆子仙和杨娜二人拉进全真教后，春翔问道：“最后一天了，咱们要不要去打年兽？”

　　无忌笑了笑道：“年兽算了吧，这么多人打，咱们跟大行会抢还行，跟全城玩家抢，那是要犯众怒的。”

　　“那咱们去干什么？练级？”

　　“你要去你去，我约了血色蔷薇去汉斯酒馆喝两杯！”无忌得意道。

　　“铁牛呢？咱们去刷火枪手吗？”春翔又问王羽道。

　　明都贱嗖嗖的说道；“阿春，你特么一大把年纪了真不懂事，人家如花似玉的媳妇不陪，陪你个糟老头子？”

　　“额……”春翔无语。

　　王羽笑了笑说：“我们得回城交任务，待会有时间就给包三打造个装备，你们几个先玩吧。”

　　说完，王羽和穆子仙跟众人打了个招呼，转身往城里走。

　　众牲口围观杨娜：“雪妹妹，要不要哥哥们带你练级啊？”

　　杨娜打了个激灵，连忙喊道：“仙姐，等等我……我也回……”

　　看着三人的背影，名剑道雪十分深邃地说道：“我怎么总感觉他们三个的关系怪怪的？”

　　“是吗？我也有同感诶。”同为盗贼的北冥有鱼也附和道。

　　春翔道：“孽缘！”

　　……

　　回到余晖城，杨娜约穆子仙出去逛街，俩人便早早的下了线……王羽一个人往城主府走去。

　　“逛街……女人可真奇怪，逛街哪有游戏好玩？”王羽在行会频道里吐槽。

　　“逛街予女人，就像游戏予我们！”无忌劝王羽道。

　　“你在干嘛？”

　　“陪女人逛街！”无忌道。

　　“我靠，不会吧无忌，你真的看上那女人了？”王羽不解的问道。

　　血色蔷薇这个人王羽接触过几次，性格软软的，做事经常性犹豫，跟无忌这种说阴人就阴人的家伙，怎么能谈得来。

　　“不，我只是在享受一种过程！”无忌淡淡的回了一句道：“我们到酒馆了，待会余晖城就会上演一出好戏。”

　　“……你丫又憋坏？”王羽大汗，但凡十人以内的械斗，对全真教这群人而言，都不算好戏……

　　来到城主府，王羽把地契交给了城主。

　　系统提示：你完成了隐藏任务“开辟商路”，任务等阶A，获得经验1000000点。

　　一道金光洒下，大量的经验，让王羽直接突破到了21级。

　　升到21级后，王羽傻站在那里，还等着城主给奖励，谁知道城主大人根本没有再理会自己。

　　“喂，我完成了任务，奖励呢？”王羽疑惑的问城主道。

　　“经验不是给你了吗？”城主比王羽还纳闷。

　　“我靠，你不是说完成任务后，就能给我商铺？难道想赖皮？”这个城主一开始王羽还以为他是难得的好人，谁知道经过后两次接触，才发现丫就是一个彻头彻尾的大坏蛋，隐者跟他一比，都高尚了许多……

　　这也难怪，城主嘛，好歹也是搞政治的……心机其实一个要饭的糟老头能比得？

　　“哦，商铺啊，需要地契。”城主笑的很无耻，王羽如此高手，都感到背后发凉。

　　“地契不是给你了？”

　　城主点了点头，把地契拿在手里道：“不错，你得花钱买才行，若是普通人买的话，得花一万金币，你是咱们余晖城的英雄嘛，五千金币就好了！”

　　“……”王羽怒道：“你手里拿的可是我的地契！”

　　城主笑着道：“你这孩子，怎么说话呢？我手里的地契，怎么可能是你的呢？”我和你两个字，城主咬的很重。

　　说着，城主还问墙角的卫兵道：“诶，卫兵兄弟，你们能证明这是勇者大人的地契吗？”

　　卫兵这种低AI生物，那里懂什么证明，听到城主的话，只是刷的一下，就把王羽给围了。

　　“我……次奥……”王羽暗吐一口血，但是碍于这群无脑兵的强悍，只得咽下这口气道：“行，有没有便宜的店铺？我身上就2000金。”

　　“有，城南门口处，有个杂货铺……只收你一千金。”


第190章 闪避技能

　　城南杂货铺……

　　王羽对这个地方并不陌生，当初跟李雪做炼金师任务的时候，王羽就曾经见过这个小店……

　　只挂着牌子，没有营业，在极深的巷子里，相当偏僻……古时候在胡同里干的营生只有……

　　不过还好，这个小店离城门比较近，玩家们都比较懒嘛……练级回来补给，能在城门口买东西，谁也不会大老远跑到城里去。

　　想到这里，王羽很痛快的就交了钱，领到了城南杂货铺的“房产证”。

　　从城主府出来，王羽没有直接去搞自己的小破店，而是来到了中央大街的破胡同里交任务。

　　照例是那个流程，隐者闻着酒香爬起来后，先猛灌两口，后笑眯眯地问道：“找我何事？”

　　“交任务！”王羽把“武者的执著”和一堆材料掏了出来，递到了隐者面前。

　　隐者看到王羽手里的东西，眼睛一亮，笑着夸赞道：“唔，不错不错，我果然没看错你！”

　　“把你的武器和戒指给我。”隐者接过王羽手里的东西后，对王羽说道。

　　王羽刚被城主摆了一道，此时立马警觉道：“给了你以后，不会不还给我吧……”

　　“废话，我像是那种人吗？”隐者瞪着王羽道。

　　“很像……”王羽极不信任地说道。

　　“我是正经NPC，为自己这一职业服务的，和那些腐败的家伙不一样，他们是给系统打工的，自然是能坑就坑，赶紧把东西给我，不然降你好感度！”隐者白了王羽一眼解释道，末了还威胁了一下。

　　“……”王羽无语，把武者的叹息和武学家的荣耀两件装备递了过去，然后目不转睛的盯着隐者，生怕他使什么坏。

　　武学家的荣耀还好，属性一般，黑就黑了，但是武者的叹息可是王羽吃饭的家伙，这要是被隐者吞了，那就亏大了。

　　隐者这次还真没赖皮，首先他左手拿着王羽的拳套，然后右手又拿出武者的执著。

　　紧接着，隐者左右两只手爆发出一红一白两团耀眼的光芒，两团光芒慢慢靠近，水乳交融后，武者的执著不见了，隐者的手里只剩下了一副拳套。

　　“拿去吧！”隐者随手把拳套扔给了王羽，王羽接过一看，乐的合不拢嘴，又掏出一瓶酒道：“老师您辛苦了！”

　　武者的叹息（拳套）（黄金）（修复）（可升级）

　　攻击：100-100。

　　魔法：100-100。

　　+15力量。

　　+15敏捷。

　　急速：攻击速度加成30%。

　　溅射：15%攻击对目标周围的单位造成伤害，伤害值最多相当于攻击力的65%。

　　战意：每损失5%的血量的时候会叠加一层战意状态，每层增加1%攻击力。

　　特殊技能：

　　吞噬：可以融合同等级武器，修补自身升级。

　　随心：可根据玩家需要，切换成其他武器形态，目前解锁：棍，附加技能：格挡。

　　等级需求：15。

　　职业需求：武学家。

　　在《重生》里，玩家有主装备和副装备两套装备可以在战斗时切换，对于一般的玩家来说，两套装备的切换，已经足够了，可是对王羽来说就有些不足。

　　王羽是个功夫高手，习惯性的根绝地形、敌人，来决定使用什么兵器和打法，所以仅仅是棍和拳两种武器可用，对王羽来说局限性还是很大的。

　　这下就好了，拳套可以切换成长棍形态，那样的话副装备就可以装备其他武器了，这样一来，王羽的战斗能力又大大提高。

　　“哼，臭小子……”隐者笑眯眯的接过王羽的贿赂，如法炮制的拿起了武学家的荣耀和那堆材料。

　　一蓝一黑两道光芒交融后，隐者把“武学家的荣耀”也扔给了王羽。

　　武学家的荣耀（戒指）（神器）（已损坏）

　　攻击：20-20。

　　魔法：20-20。

　　物防：20-20。

　　魔御：20-20。

　　海纳百川：战斗中有极低的几率学习敌方单位技能。

　　厚德载物：内含200格储物空间，不计负重，死亡不会掉落。

　　修复程度：1/10。

　　职业需求：武学家。

　　修复过后的戒指，属性翻了一倍，竟然还提升了200个不可掉落的储物空间……这要是让其他玩家看见，会为之疯狂的。

　　玩家出生时候，会有20个格子，然后每升一级只增加两个……所以到现在即便是王羽，他的背包也只有60格。

　　当然了，玩家的东西可以储存银行，不过银行也仅仅只有100格的空间而已，200格几乎等同于，随身带着仓库了。

　　最重要的是，戒指空间不计负重，这是多少玩家梦寐以求的属性啊……在游戏里，格斗家职业负重不如战士骑士，一旦带的东西过多，就会影响移速和敏捷。

　　一个身轻如燕的格斗家，被一背包东西坠的跳不起来……这是很常见的事。

　　然而游戏小白王大侠好像并不怎么买账……而是一脸的目瞪口呆。

　　“这个……厚德载物难道是‘负重’的意思不成？”王羽惊奇的问道。

　　隐者不耐烦道：“你管他呢，系统说是就是！”

　　“你赢了！”王羽竖了个大拇指，接过了戒指，套在了手上。

　　王羽东西不多，但是大多都是好东西，什么稀有矿石，什么极品零件啥的……一股脑的全塞进了戒指里，当王羽手碰到那本《翻滚》技能的时候，随手扔了个截图在行会频道，并打了个字：“卖！”

　　“我的、我的、我的！”

　　也不知道全真教这群牲口在干啥，竟然都开着行会频道，看到这本技能书，全都叫了起来。

　　“这玩意很值钱？”王羽纳闷的问道。

　　众人齐齐鄙视王羽：“废话，这可是闪避技能！”

　　王羽是功夫高手，翻滚闪避顺手拈来，当然对这本书看不上，可是游戏里的玩家没有系统辅助的话，想做出利落的翻滚动作还是很难的（具体可以参考《大内密探零零发》里开场时的星爷……）。

　　所以这种闪避技能，在普通玩家团体中的价值比攻击型的技能还要高一些。

　　“呃，看着给吧！”王羽见众人对这本书兴趣这么大，也没自取其辱的去问这个技能为啥牛掰，而是随意的说了一句，王羽知道，众人肯定不会亏了自己的。


第191章 演员的自我修养

　　最后经过协商，技能被尹老二五十金给拿去。

　　这也在情理之中，在全真教混嘛，首先你得学会跑路，其他人要么会潜行，要么会瞬移，要么能打，春翔还特么会飞，多少都有一些逃生手段，只有尹老二是一个攻击力低下的大短腿，一旦被人盯住，就只能当靶子。

　　再者就是，尹老二是全真教的前排嘛，多一个逃生技能，大家的副本就多一丝成功率。

　　“话说你们在干嘛呢？好像很清闲的样子？”王羽不解的问道。

　　众人猥琐地笑道：“嘿嘿，我们在等着给无忌爆装备，无忌在酒馆里当导演呢……”

　　王羽：“……”

　　且说在汉斯酒馆里。

　　血色玫瑰约好了南阎浮提在酒馆交易，就在二人一手交钱一手交货的时候，突然酒馆门开了，无忌带着血色蔷薇就走了进来。

　　南阎浮提是个很高调的家伙，所以二人的位置选的很是显眼，无忌和血色蔷薇一进门，就把二人撞了个正着。

　　“咦？这个不是那谁吗？”无忌装作忘记了血色玫瑰名字的样子，问血色蔷薇道。

　　“嗨，这是你男朋友吗？挺帅的啊，介绍一下……”无忌紧接着又对血色玫瑰挥了挥手问道。

　　血色蔷薇看了看血色玫瑰，又看了看南阎浮提胸口的徽章，瞳孔猛然一缩，登时叫了起来。

　　“玫瑰，你、你这是什么意思？”

　　血色蔷薇的手指着血色玫瑰，眼里写满了震惊和愤怒。

　　血色玫瑰一只手抓着钱袋，支支吾吾的不知道该说什么好。

　　血色玫瑰在无忌指认出自己的一瞬间，就已经有了一丝不详的预感。

　　余晖城本是血色盟地盘，极乐净土最近来这里发展势力，两家虽然表面上和气其实暗地里摩擦不断。

　　在这个关头，血色玫瑰选择和南阎浮提交易，已经是惹人怀疑，何况在副本里的时候，血色玫瑰还摆了和血色盟关系本就模棱两可的全真教一道，后来无忌的话，更是让血色蔷薇对她起了疑心。

　　如今血色玫瑰和南阎浮提的交易又被血色蔷薇正巧撞见，此时此刻，无论血色玫瑰说什么，她都摘洗不清了。

　　没有收人钱财？血色玫瑰手里还攥着钱袋子呢。

　　说是买卖装备？这不是更扯？卖给谁不行，非得卖给极乐净土的人？

　　就在血色玫瑰刚要解释说是南阎浮提主动找自己的时候，无忌笑呵呵道：“哎呀，原来是大名鼎鼎的南阎浮提，蔷薇啊，你这姐妹比你强，傍上了这么一位超级高手！”

　　血色玫瑰最后一个解释，也被无忌给噎进了嘴里。

　　南阎浮提什么人？会跟一小娘们手里买东西？还主动找上门？你丫才得到这装备多大会，难道已经传遍天下了？

　　血丝玫瑰怨毒的看了无忌一眼，无忌笑着回视，仿佛在说：“小样，就你还跟我玩？”

　　血色蔷薇看着血色玫瑰，以前对这姐妹有多信任，心里就有多厌恶。

　　背叛，是血色蔷薇最痛恨的事情，因为血色蔷薇原本是一家知名行会的会长，后来血色蔷薇最信任的伙伴，为了钱，带着行会主力精英投靠了另一家行会，从此以后，血色蔷薇的行会便一蹶不振，只得附庸与血色盟，被人各种嘲讽。

　　“我……”血色玫瑰看着血色蔷薇近乎绝望的眼神，已经不知道说什么好。

　　就在这时，南阎浮提走了过来说道：“蔷薇会长，我想你是误会了，其实……”

　　南阎浮提话还没说完，突然附近钻出几个玩家，大叫着：“我草你妈，竟然敢在余晖城挖我们血色盟的人！”同时几人挥舞着兵器往南阎浮提身上砸去。

　　“啊？不会吧？这种事都让我碰到了？”无忌故作惊讶的问血色蔷薇。

　　这几个突然出现的玩家实力着实菜的可以，南阎浮提又是一个转职后的大高手，圣光、圣火、灵魂灼烧……

　　虽然南阎浮提只是个牧师，可是他是个纯种人民币玩家，攻击之高，不在一线法师之下，几个菜鸟玩家被他抬手就给秒掉。

　　酒馆里的人见状，几个看热闹不嫌事大的家伙立马叫喊着跑了出去。

　　“卧槽，血色盟和极乐净土干起来了！”

　　……

　　南阎浮提一听，心里一下子就毛了。丫再怎么高手，在余晖城得罪了血色盟那也好不了哪里去，于是连忙吹哨子叫人。

　　“我在余晖城被血色盟的人阴了，快来支援！”

　　发完消息，南阎浮提就要往门外跑。

　　“蔷薇，不要放走他！”说时迟那时快，无忌抬手一个恐惧，扔在了南阎浮提脑袋上，血色蔷薇反应过来，起手冲锋，撞在了南阎浮提身上。

　　南阎浮提终归是个布甲职业，那里撞得过以强硬著称的骑士，当即被血色蔷薇撞飞到了柜台上。

　　这个时候，街上的血色盟玩家们听到喊声，也赶到了酒馆。

　　“蔷薇姐，怎么回事？”

　　无忌指着血色玫瑰扯淡道：“好像是她吃里扒外，被蔷薇撞破了，她的奸夫要杀人灭口……”麻痹的，游戏里灭个毛口。

　　“妈的，我跟你拼了！”血色玫瑰大吼一声冲向了无忌，无忌当然不会亲自杀她，而是一边躲，一边道：“看见没有，被我戳穿，恼羞成怒了……”

　　“是吗？”血色盟的人转头问血色蔷薇。

　　此时南阎浮提也已经爬了出来，法杖挥动，法术落在了血色蔷薇身上。

　　血色蔷薇血条瞬间清空，无忌微微一笑，一个回复术扔过去，在关键时刻，吊住了血色蔷薇的性命。

　　“是，无忌教主说的没错！”血色蔷薇指着南阎浮提道：“给我砍死他！”

　　众血色盟闻言，直接围了上去，先砍了血色玫瑰，后又去砍南阎浮提，酒馆内一片混乱。

　　复活点外，名剑道雪正在给一群十级小号发钱。

　　“怎么样，老大，我演的不错吧！”

　　“演的是不错，就是叫的太浮夸了……你一定没看过《演员的自我修养》。”名剑道雪说着，给了那人一个金币。

　　金币发完，小号们纷纷对名剑道雪道：“老大，您说的那本书我们回去看看，以后再有这种活，一定要找我们哦。”

　　“好的，好的，都回去吧！”名剑道雪笑了笑，潜去了身形。


第192章 真正的坏蛋

　　血色蔷薇是个脾气很软的人，她在血色盟也有一些日子了，从来没有主动下令攻击过一个人，第一次下令攻击的，竟是自己以前的姐妹。

　　看着这姑娘心情面临崩溃，无忌掏出一块手帕递了过去，想哭就哭出来呗，反正她这脾气，早晚会给你惹事的。

　　无忌说的也没错，血色玫瑰因为一件破装备，连全真教的坏蛋头子都敢得罪，以后指不定得得罪什么大人物呢。

　　“谢谢！”

　　血色蔷薇结果手帕，对无忌道了声谢。

　　无忌无耻地说道：“不客气……”

　　这就是真正的坏蛋，干了坏事别人还得念他好，小朋友千万不要学。

　　南阎浮提是成名已久的高手，又是少数20级的转职者之一，还是一个用人民币堆出来的超级玩家。

　　丫的装备和操作，完全不在名剑道雪之下……

　　古人云，人民币才是真正的游戏平衡破坏者，没有最强的职业只有最强的人民币。

　　南阎浮提一个战斗力低下的牧师，竟然硬生生的刚住了四个血色盟高手，而且在各种回复手段的加持下，还能略占上风。

　　血色盟的几个人越打越心惊，人民币高手，果然名不虚传。

　　然而南阎浮提再牛逼，也抵不过血色盟的人多势众，随着血色盟的玩家接到消息，源源不断的来到酒馆，南阎浮提再也扛不住了，血量开始下滑。

　　南阎浮提连连后退，施展了一个光之屏障挡住众人后，然后掏出了一个卷轴。

　　“随机卷？”

　　血色盟的玩家们不认识这是啥，无忌可是识货的人，这卷轴是稀有物品，可以把玩家随机传送。

　　南阎浮提刚要撕开卷轴，突然在他的身后一个身影浮现出来，那人反抓匕首，在南阎浮提喉咙上一抹，本来血量就所剩无几的南阎浮提，直接被捅成了白光。

　　南阎浮提刚杀了好几个人，身上带着PK值呢，他这一死，哗啦一下，来了个大爆。

　　南阎浮提可是人民币玩家，普通的BOSS都赶不上这个家伙富裕，他这一爆，遍地都是光芒闪烁的极品。

　　绿的、蓝的、甚至还有黄的，血色盟众人登时就疯狂了，三下五除二，将南阎浮提所爆物品，拣了个精光。

　　全真教行会频道。

　　北冥有鱼兴奋道：“妈的，老子终于报了仇了！狗曰的极乐净土！”

　　无忌道：“报仇还不是早早晚晚的事，装备呢？”

　　“在他身上呢，没爆……”北冥有鱼道。

　　“实行B计划，春哥、春哥，该你们了！”无忌在频道里喊了起来。

　　春翔回复：“收到了！”

　　南阎浮提相当郁闷，不过是来余晖城买个装备而已，莫名其妙的就被血色盟砍了……这尼玛，仙人跳吗？

　　南阎浮提也是个嚣张惯了的人，花钱买这么多装备，不就是为了装逼吗？

　　此时被人无端弄死，自然是吞不下这口气，于是立马在行会频道里发消息道：“我在余晖城被血色盟的人砍了。”

　　“什么？血色战旗这么大胆？”极乐净土的老大，一花一世界有些不敢相信的问道。

　　行会前期发展的时候不帮战，在网游圈，算是一个默认的规矩，血色战旗虽然有些二，但也不是不守规矩的人啊。

　　“是血色战旗手下的两个妞，她们跟我玩仙人跳！”南阎浮提说道。

　　“我擦，你没其他损失吧！”一花一世界问道。

　　“战斗的时候他们用小号喂我，PK值太多，装备快爆光了……”南阎浮提郁闷的说。

　　南阎浮提那身装备可是全服中最顶级的装备，这还不带着包里的许多特殊物品，总的合计下来，南阎浮提死一次的损失，高达一个天文数字。

　　南阎浮提是个土豪，平日里花钱又大方，所以在极乐净土里人缘极好，而且他又是核心成员之一，极乐净土的老大一花一世界，和南阎浮提还是现实中的朋友，欺负南阎浮提，就是打极乐净土的脸，如今南阎浮提被人爆了装备，极乐净土的人哪里能忍。

　　一花一世界冷冷道：“既然血色盟的人不讲究，那么我们也不能跟他们仁义，兄弟们，跟我去余晖城，干死血色盟那群垃圾！”

　　“那我现在怎么办？”南阎浮提问道。

　　“我在余晖城呢，现在就去教堂接你。”如实我闻说道。

　　“恩，我等你。”

　　春翔等人就在教堂门口守着，守了半天也没见南阎浮提出来，就在这时，一队人大摇大摆的冲进了教堂。

　　“是如是我闻！！”有道是仇人见面，分外眼红，北冥有鱼看到如是我闻那队人，恨不得立马就冲上去。

　　明都按着北冥有鱼的肩膀道：“老鱼啊，年轻人不要太躁动，待会他们离复活点远了再动手知道不，那个如是我闻让给你杀。”

　　“真的吗？”北冥有鱼激动的问道。

　　北冥有鱼纵横游戏多年，头一次被人欺辱到如此田地，所以他做梦都想手刃仇人，然而如是我闻本身就是高手，每次出门还总带着十几人，所以北冥有鱼一直没有机会，此时听明都这么一说，不由得激动起来。

　　“等着看吧。”明都笑了笑道，继续埋伏。

　　“你们可算来了，路上没遇到敌人吧……”看到自己人，南阎浮提问道。

　　如是我闻的到来，让南阎浮提心安了一些，这一票人，都是极乐净土的精英团高手，血色盟那群仗着人多的砸碎，是不可能敌得过的。

　　“没有啊，挺安静的……”如是我闻道。

　　“那就奇怪了……”南阎浮提纳闷的嘟囔了一句。

　　如是我闻道：“没什么奇怪的，血色盟的人怂的很，据说被一个十人不到的小行会各种欺负，我看啊，血色战旗迟早要完，他的人见到我们极乐净土认怂很正常。”

　　“但愿吧。”南阎浮提淡淡的谈了一句道：“走吧，先找个地方去等老大。”

　　“恩！去我们的办公室，那里安全。”

　　《重生》里面，办公室这种东西很神奇，别看薄薄一层门，拿禁咒轰都轰不开，所以在办公室里，比在复活点都安全。

　　教堂外，全真一众人，看到极乐净土的人出来，欣喜道：“来了来了……大家准备好！”


第193章 全真教最正式的约定

　　“你们在哪呢？是不是在打架？带我一个呗？”王羽见到频道里各种刷屏，就知道这些家伙是在和人PK，心里一下子就痒痒了。

　　习武之人嘛，好战那是骨子里的基因。

　　明都连忙道：“无忌的装备已经到手了，我们现在在喝酒！没在打架，你忙你的去……”

　　“额？为什么不让老牛来？他不是很强嘛？”北冥有鱼有些不解明都的套路。

　　北冥有鱼曾被极乐净土这些人追杀了好久，深知这些人的厉害，虽然全真教这些人强的丧心病狂，但是北冥有鱼还是觉得有王羽在，才比较稳妥些，看样子这丫是被极乐净土的人追杀出了阴影。

　　“废话，铁牛那畜生这么厉害，他一来我们就成摆设了知道不……”

　　“可是……”北冥有鱼欲言又止。

　　“可是什么？你还想手刃仇人不？”

　　“想！”

　　“那就闭嘴！千万不要偷漏一个字，知道吗？”

　　“知道了……”北冥有鱼似懂非懂的点了点头。

　　这个时候，春翔突然叫了一声：“他们进埋伏圈了！开整！”说着，春翔法杖一举，扭曲把极乐净土一队人全都定住，明都紧随其后，地狱火和火箭天袭一上一下，覆盖住众人，当场一片白光升起。

　　游戏里少有能抗住明都两记法术的职业，如果有，那就是坦克……

　　如是我闻这队人貌似专门针对盗贼职业，十几个人竟然配了四个坦克。

　　见明都一招没有全秒，寄傲、名剑道雪、包三他们三个，踏着火焰就冲进了包围圈，一人一个，解决掉了苟延残喘的其中三个。

　　仅存的如是我闻刚要回头，尹老二一个盾击砸在了如是我闻后脑勺上，随后对北冥有鱼道：“捅死他！”

　　北冥有鱼级别虽低，可也是少有的高手，拎着匕首，疾行着过去，抬手抹了如是我闻的脖子。

　　行会频道里，王羽又叫了起来：“你们这群垃圾，我就在隔壁中央大街的胡同里，都听到你们在杀人了……我这就去找你们！”

　　众人闻言大惊：“装备到手，快撤快撤……”一溜烟，七个人跑了个无影无踪。

　　复活点内，极乐净土的人一脸懵比……

　　他们全都是身经百战的高手，一个回合不到，被人团灭，甚至连人影都没看到，这绝对是从未有过的事情。

　　更让极乐净土的人感到恶心的事，由于全真教这边的队长是可以隐藏身份的春翔，极乐净土的人战斗日志里连是谁杀的都没有标注。

　　“快去复活点外，他们肯定还在街上！”被爆了衣服的南阎浮提在频道里吼了一句，随便套上一件装备，率先往教堂外跑去。

　　所有职业的复活点，都在这一条街上，很快极乐净土的人就都出了复活点。

　　这个时间段，大家都在趁着活动时间，努力练级刷年兽，所以这条街的人稀稀拉拉的，并不算多……

　　极乐净土的人挨个的把街上的人查了一遍，都是一些低级的小号，根本不具备秒杀他们的能力。

　　只有一个可疑的家伙，是一个大个子格斗家，正在东张西望的似乎在找什么人……

　　这个人如是我闻他们都认识，正是那个曾经秒杀过诸法空相，叫铁牛的第一高手。

　　“喂，那个谁，说你呢，你刚才有没有看见一伙人在这里杀人？”南阎浮提在荒芜城的时候围攻过王羽，不过当时王羽带着蒙面，所以南阎浮提根本没认出来是他。

　　如是我闻连忙劝道：“诶我草，老南，别找事……”当街盘查这种行为是极其不尊重人的，其他人对极乐净土敢怒不敢言，王羽那就说不准了。

　　“怎么了？你认识他？”南阎浮提指着王羽的鼻子问道。

　　“不、不认识……你问吧……”如是我闻等人连忙低头，难道他们会说自己十几个人，被王羽吓跑了吗？

　　“问你呢，那个谁……说话啊！”

　　王羽愣了愣道：“我也找他们呢……你们谁啊？”

　　“我叫南阎浮提，极乐净土的，有了他们的消息告诉我，我帮你杀他们。”南阎浮提很是大气地说道。

　　王羽这个时候已经在频道里问了：“南阎浮提？你们认不认识？他貌似在找你们……”

　　众人回复：“不认识不认识，肯定不是找我们，我们在酒馆呢，你来喝两杯啊！”

　　“是我搞错了吗？”

　　王羽闻言，纳闷的歪了歪脑袋，然后看沙比似的，斜了南阎浮提一眼，转身离开了。

　　见王羽不吭不响的离去，南阎浮提非常不爽道；“妈的，余晖城的玩家素质太差了，我要不是被人爆光，没有装备，看我不教训他！”

　　“你厉害、你厉害！”如是我闻捏了一把汗，心道：还好你没装备，不然指不定谁教育谁呢。

　　王羽来到酒馆，果然，全真教一伙人正围着一个大桌子喝酒，一大帮老爷们中间，有一个女人，正在那里呜呜的哭着。

　　无忌在安慰姑娘的同时还不忘楷个油：“好啦好啦，屁大点事，能离间的朋友就算不朋友，你看全真教这群杂碎，虽然长得丑人品低劣，但他们就不会出卖我！”

　　“咳咳！”全真教众人咳嗽声连成一片，春翔甚至在频道里说道：“哎呀，好像这就是某人一手策划的吧，我要不要出卖某人一下？”

　　无忌连忙道：“春哥，下次来帝都，我请你去大保健，五十六个民族的姑娘随便挑！”

　　“好兄弟，讲义气！”春翔面色严肃地说道。

　　“次奥，我们也要。”众人开始不满。

　　无忌道：“都有都有，五十六个民族之约，是我们全真教最正式的约定！”

　　“约什么啊？”王羽不明白大保健啥意思，进屋后就看见频道里乌烟瘴气的，随口问道。

　　“啊，铁牛来了……”众人看到王羽，连忙挪地方，给王羽让了个位置，懂事的寄傲，还给王羽倒了杯酒。

　　“蔷薇这是咋了？”王羽看到哭的跟猫叫似的血色蔷薇，皱着眉头问道。

　　无忌道：“姐们儿吃里扒外跟人跑了，正不爽呢……你别问了。”

　　“谁呀？”

　　“血色玫瑰呗？”无忌说。

　　“血色玫瑰？”王羽只是没见识，可他不傻，血色玫瑰刚得罪了无忌才一个小时不到，就叛变了，这事他咋就觉得这么蹊跷捏？


第194章 风雨欲来的余晖城

　　“恩，是的！就刚才的事，蔷薇亲眼所见……”无忌说。

　　“是吗？”王羽将信将疑的问血色蔷薇。

　　“恩，我进来的时候，她正在跟极乐净土的南阎浮提……”血色蔷薇委屈的把此事说了一遍。

　　“南阎浮提？那不是……”王羽话还没说完，突然包三站了起来道：“牛哥，你不是说要给我打造装备吗？”

　　“是啊……现在你有空吗？”

　　“有啊！正无聊呢。”包三道。

　　“走，回行会驻地，我给你打造一套极品出来！”王羽嘚瑟地说道，其实他一次装备都还没打造过呢。

　　包三拉扯着王羽出了门，无忌感动得泪流满面：“亲兄弟啊，这才是亲兄弟？”

　　“我们呢？”众人脸色不善。

　　“你们比亲兄弟还亲！”无忌又说：“所以你们是不是要回避一下？”

　　“那极乐净土的人还杀不杀？”

　　无忌道：“事儿已经挑起来了，装备也拿了，咱们解散，各自活动去。”

　　明都撇嘴：“得，您老有异性没人性，我们也不跟你玩了……走了兄弟们，待会打起来肯定爆装备，我们趁机发一笔。”

　　“带我一个、带我一个！”

　　众人纷纷响应，跟着明都出了酒馆。

　　“他们怎么走了？是不是我说错什么话了？”血色蔷薇看到众人离开，不解的问道。

　　“没有……他们就这样，谁都不放眼里，当然了，除了我，他们其实很尊敬我的！”无忌不要脸的说。

　　与此同时，余晖城的港口传送点处，一批批装备精良的玩家，下了飞艇。

　　看那些人胸口的徽章，余晖城的人并不陌生，知道这个行会叫极乐净土，是个大行会，最近一段时间，在余晖城挺活跃的。

　　“血色盟的人在哪？”这些人下了飞艇，就开始盘问附近的玩家，语气十分的不友好。

　　“在落日湖抓鱼呢！”一个玩家略带不满地说道。

　　“抓鱼？”极乐净土的人一脸的疑惑，去湖里抓鱼，血色盟的人好雅兴啊。

　　“落日湖在哪里？”

　　“出城门往前直走就是了！”玩家回复。

　　得到了血色盟的位置，众人迅速集结，浩浩荡荡的往落日湖开去。

　　“血色盟的人真的抓鱼去了？”

　　“没有，我骗他们呢，让他们装逼！”那玩家不屑地说道。

　　“连极乐净土的人都敢骗，兄弟好胆色，你叫什么名字？加个好友如何？”

　　“翻滚的马里奥！”

　　极乐净土的大军已经杀到，血色盟的人还不知道怎么回事，他们的老大血色战旗，还在一遍又一遍的研究着全真教等人的攻略视频。

　　“哎呀，尼玛……这是什么技能？”

　　“哎呦，卧槽……这又是什么打法？”

　　研究了半天，血色战旗没有研究出什么有实际意义的东西，脏话水平倒是长进了不少。

　　倒不是血色战旗没水平，而是全真教的人路子太野，这种打法根本不是一般人能模仿得来的。

　　“老大，不好了，刚才我在港口，看见极乐净土的人来了，怒气冲冲的好像是要找我们麻烦！”血色暗夜给血色战旗发信息道。

　　“你看仔细了？真是极乐净土的人？”

　　血色暗夜道：“千真万确，我还看见一花一世界了呢！”

　　“妈的，一花一世界那沙比疯了吗？”血色战旗怒道。

　　血色暗夜道：“貌似是咱们的人先动的手，听说在酒馆的时候，咱们行会的人把极乐净土的一个高手给挂了，爆了一地的极品……刚才行会频道里还炫耀呢。”

　　“噗……”血色战旗吐了口血，问道：“一地极品？谁啊？难道是南阎浮提？”

　　“恩，就是他……”血色暗语道：“丫好像是在挖蔷薇军团那边的人，被蔷薇撞着了。”

　　“蔷薇？她很和气的啊？”

　　“好像挖的是血色玫瑰……”血色暗语道。

　　“……”血色战旗彻底无奈了，血色玫瑰那可是血色蔷薇的心腹，你挖人心腹不就等于要人命吗？

　　“老大，怎么办？要不要把那几个杀人的给交出去？”

　　血色战旗道：“交个屁，在我们余晖城主场，还能怕了极乐净土不成？丫在余晖城搞事，老子早就想找他麻烦了，告诉弟兄们，不要怂就是干。”

　　“现在才是游戏初期啊……”

　　“那他们找上门来，我们也不能认怂，不然的话，兄弟们会寒心的……我们在余晖城已经混的够憋屈了。”血色战旗想起那全真教几个混蛋，就恨得牙痒痒。

　　“好！”血色暗夜回了一句，就去安排了。

　　始作俑者全真教一伙人，除了要妞不要命的无忌外，都已经找好了自己的位置，争取在第一时间能捞便宜。

　　而包三，则是跟着王羽来到了行会驻地。

　　锻造房内，马莉依旧在不知疲倦的刷熟练度。

　　看到王羽二人进来，马莉连忙放下手中的活，迎了上来：“三哥，你怎么来了？专门来看我的吗？”

　　被无视的王羽：“……”

　　“前几天不是打年兽打了一套图纸吗？我来打造装备……”包三也被马莉的热情给搞得挺不适应的。

　　“三哥，我可以帮你打造啊，我的锻造术已经中级了……”马莉热情地说道。

　　“额……”包三转过头看了看王羽道；“那个，其实我已经拜托牛哥了……”

　　“哎呀，包租公，你也来了啊。”马莉这才注意到王羽。

　　王羽再次满头黑线……

　　“昂，包三好久之前就已经拜托我了。”王羽说。

　　“好可惜，我还想亲自给三哥你打造一套装备呢……”马莉惋惜地说道。

　　“有机会的”包三老脸通红。

　　王羽笑呵呵的说：“缝一套吧！”

　　“缝一套？为什么？”

　　“慈母手中线，游子身上衣嘛！打造的多没诚意……”

　　“靠！”二人听出了王羽的嘲弄，当即回了王羽一个大大的中指。

　　马莉道：“话说，包租公，我也没见你锻造过装备啊，你到底行不行？”

　　“切！”王羽把精炼术展示了一下道：“看见没，你说行不行？”

　　“额……呵呵。”马莉突然笑了，对王羽道：“包租公啊，你不是生活玩家，你是不会懂得，打造装备的话，光有技能还是不行的。”


第195章 铁匠王羽

　　“有技能还不行？”王羽被马莉的话给搞懵了。

　　“是啊。”马莉解释道：“生活职业和战斗职业一样，虽然都有系统辅助，但是同样熟练度的技能，高手和新手用出来就不一样。”

　　马莉给王羽解释了一通，王羽算是有些明白了。

　　比如说打造一把铁剑，需要融铁、合模、锤炼、组装，四个步骤。

　　系统会根据玩家打造时融铁时的温度，合模时的均匀度，锤炼似的力度，还有组装时的契合度，四种完成度来判断装备的好坏。

　　完成度越高，就越容易出极品，获得的锻造经验就会越高。

　　锻造的装备越多，熟练度当然就会越高，打造出极品的几率也就会越大。

　　锻造术的高低，对装备是否极品，也是有些许影响的，不过这玩意就好像武侠小说里的功夫高手一样，段誉虚竹牛逼吧？动辄几百年功力，但是他们真要打起来，还真不一定能拿得下苦学成才的萧峰。

　　所以同样的锻造术，马莉这种靠经验积累的，绝对比王羽这种靠外力强行提升的要靠谱一些。

　　当然了，这种事嘛，和打怪升级一样，关键还是要看天赋，有锻造天赋的人，总是要比没有锻造天赋的人强的。

　　听完马莉的解释，包三心里也感觉毛毛的，套装图纸这种东西和商店里卖的那些普通图纸可不一样。

　　商店里卖的图纸，学习后，就可以永久使用，套装图纸这么稀有的东西，有次数限制，比如包三的这个图纸，限制次数就是三次，如果锻造者不靠谱，图纸就废了。

　　“那还是你来吧……”王羽心有余悸的对马莉说道。

　　这套图纸，包三平日里当宝贝供着，王羽可不敢拿自己那二把刀的水平去胡搞。

　　“行！”马莉愉快的笑了笑，对包三道；“三哥，图纸给我，我去给你打造。”

　　“这个……”包三连王羽都信不过了，哪里敢相信马莉。

　　马莉道：“三哥别担心，我可是很有天分的，整个游戏里都没有几个中级铁匠，我就是其中之一。”

　　“行吧……”包三见姑娘这么热情，也不好拒绝，只得掏出了图纸，递给了马莉。

　　马莉接过图纸，直接点击了学习，结果脸色一下子就暗了下来。

　　“不行，这是稀有图纸，得需要高级锻造术……”马莉苦着脸道。

　　“高级锻造术？”包三闻言，差点没吐血。

　　高级锻造术，就算是大公会的转职铁匠，没有个一两个月也练不出来啊，真到那个时候，这套装备恐怕都过时了。

　　“不能学？”王羽闻言，也拿起图纸试了试，图纸刷的一下，变成一道白光消失了。

　　“我能学诶……”王羽兴奋地叫了起来。

　　“啊？牛哥你学了？”包三二人惊叫道。

　　“额”王羽尴尬的愣了愣问道：“有什么不妥吗？反正你们都学不了……”

　　“没、没有……”包三连忙道：“哎，既然牛哥能学，那牛哥就帮我打造吧……”

　　包三这也是死马当活马医，反正如果没人能学习的话，这套图纸就废了，还不如让王羽试一下呢，万一要打造出好东西呢？毕竟人生中最痛苦的事，就是极品装备摆在自己面前却得不到不是？

　　“好！”王羽点了点头道；“不过先说好哈，没有出极品，千万不要怪我。”

　　包三道：“放心，我不是那种人……一点材料钱我还是出得起的。”

　　“恩！那就开始吧……”

　　王羽一边说，一边走到了锻造台上，顺手点开了技能栏里“精炼术”那一栏。

　　精炼术的分支下面，有三个选项。

　　稀有装备打造：

　　梅希尔的愤怒（武器）0/3。

　　梅希尔的信仰（铠甲）0/3。

　　梅希尔的精神（护腕）0/3。

　　选中“梅希尔的愤怒”后，王羽的眼前就出现了一系列的锻造界面。

　　最前面的一行是：融铁，精铁×5风铜×5魔法石×3。

　　包三把所有的材料，放在了操作台上，王羽从中选了五块精铁扔进了旁边的熔炼炉，随后按照系统提示拉风箱，王羽技能栏里有一个温度指针，很快就指到了绿色的区域。

　　王羽根据系统提示知道，这就是最合适的温度，于是停止了拉风箱动作。

　　这时候，操作台数据显示：融铁温度100%。

　　“咦？包租公可以啊……”马莉惊讶地说道：“融铁温度可不好掌握，我到现在都没把握融铁在95%以上，包租公竟然一次就达到了100%，不会是蒙的吧？”

　　“蒙什么蒙？不是有系统提示的温度指针吗？”王羽奇怪地说道。

　　“温度指针？那是啥？”马莉更纳闷了。

　　看到马莉这个表情，王羽瞬间了然，这应该是节能差别，于是笑着道：“你的锻造术太低级，没有这种功能……”

　　马莉怒道：“……你肯定不是我认识的包租公，他没有这么欠揍。”

　　“哈哈！”王羽哈哈一笑，顺手一拉熔炼炉，融化后的铁水哗的一下，倒进了熔炼炉下面的模具里。

　　“完蛋了你！”看到王羽这样拉熔炼炉，马莉顿时懵了。

　　合模最讲究均匀得当，所以往模具里面倒铁水的时候，越均匀越好，王羽这样简单粗暴，能均匀才怪。

　　果不其然，操作台数据显示：合模均匀度：56%。

　　“额……”王羽满脸通红的打开模具，用钳子在里面夹出一根十分奇怪的东西，弯弯曲曲的，像金蛇剑一样，十分的丑陋。

　　看到这玩意，包三一头杵在了地上。

　　本来包三还抱有一丝希望呢，现在看来，最后一丝希望都没了，别人锻造装备再怎么差劲，好歹也是一把剑吧，王羽锻造个装备都搞特殊，这特么什么玩意嘛……说棒槌不像棒槌的。

　　虽然包三对王羽没了希望，但是锻造一旦开始，就不能强行终止，不然的话就会扣材料，所以王羽只得硬着头皮锻造下去。

　　马莉在一旁对王羽说道：“包租公，锤炼是锻造最难的步骤，你可千万别胡来了。”

　　“知道了。”王羽点点头，应了一声，打开了第三个锻造选项——锤炼。


第196章 追求完美的王羽

　　王羽将铸造好的“长剑模具”摆在操作台上，打开锤炼界面后，技能栏里出现了一个小锤子图标，旁边有锤炼×18的字样，意思就是可以锤击18下，把这把剑就可以锤炼成功。

　　与此同时，王羽所铸造的那把模具上，出现了十八个绿色小圆圈，代表了需要敲击的地方。

　　这些小圆圈和刚才的温度指针一样，是精炼术特有的东西，普通的锻造术没有这个标示。

　　“当……”王羽拿起锤子轻轻地敲击了一下剑刃，剑刃变成了代表锋利的白色。

　　系统提示：力度较小，锤炼度72%。

　　王羽可是武学大家，对自己的力道掌控之精确，堪比最精密的仪器，有了第一次的力度作为参考，王羽稍稍加了一分力。

　　“当……”剑刃变成白色。

　　系统提示：受力均匀，锤炼度100%。

　　一直注意着操作台数据变化的马莉，在王羽敲击第一下的时候，并没有感到意外，毕竟新手铁匠嘛，能做到这一点已经是很厉害了。

　　然而接下来，王羽的锤炼度让马莉越来越震撼……

　　100%，100%，100%……连续17个100%，最后锤炼完成度97%。马莉的嘴巴都张成了O型。

　　普通玩家锤炼装备，有两个难题，一个是锤击方位，另一个就是锤击力度。

　　锤击方位，打造的装备多了，自然而然的就会能找得到，锤击力度，那就是比较模棱两可的东西了，毕竟力道这种东西，是很难控制的，坑爹的系统怕极品泛滥，也不会给予玩家辅助修正。

　　长剑的锤击有18下，马莉每次掌握也不过是80左右，打造装备的时候，能蒙两下100%，马莉就烧高香了。

　　据说国服第一行会九州帝国中，招聘了一个现实中的专职铁匠当锻造师，那人号称《重生》锻造第一人，他的每次锤击也不过是控制在95%上下，王羽这一串的100%，说出去恐怕都不会有人会信。

　　难道“包租公”比人家专业铁匠的锻造技术还高？马莉不由得想到……

　　俗话说隔行如隔山，即便王羽很有天赋，当然也不会比专业铁匠锻造技术高，只不过这是在游戏里，在系统辅助下，所有的数据都具象化了，王羽才能根据数字，来调整力度和打造方式。

　　若是在现实里，局限性就多了，单单是最简单的打铁的手法和方位，王羽绝对是两眼一抹黑的（我也是两眼一抹黑，大家不要听我吹牛逼）。

　　锤炼完毕，接下来的就是组装。

　　护手、剑柄、锁环，这些都是小零件，目前只有商店里有卖，装备图纸上也没有这些东西。

　　在精炼术系统的辅助下，王羽校准好方位，将这三个零件一一装备，操作台数据显示：组装契合度：100%。一把长剑，算是打造完毕。

　　拿起这把怪异的长剑，王羽展示了一下属性。

　　梅希尔的愤怒（套装）

　　攻击：25-27。

　　魔法：25-27。

　　+15力量。

　　+15体质。

　　梅希尔愤怒套装1/3。

　　梅希尔的愤怒（武器）1/1。

　　梅希尔的信仰（铠甲）0/1。

　　梅希尔的精神（护腕）0/1。

　　套装属性。

　　愤怒：旋风斩释放效果延长15%。（已激活）

　　信仰：物防和魔御提升20%。

　　精神：血量下降到50%以下后，攻击力提升20%。

　　属性还不错，就是主属性太过于垃圾……更让人不能接受的是，这把武器本就十分难看，王羽还根据自己的爱好专门搞了个跟叉子似的大护手，看上去丑的可笑，就算王羽有脸给包三，包三也没脸拿出去，这是要笑死敌人吗？

　　“牛哥，这个……”包三苦着脸，嫌弃之色显而易见……

　　王羽也没介意，随手把这把见塞进了自己包里，对包三道：“得得得，刚才有一个环节没弄好，我再给你弄一次，材料够吧？”

　　包三一听，喜出望外道：“够够够……”为了防止意外，包三准备得很充足，听说王羽肯再来一次，包三还是很开心的。

　　“好！”王羽应了一声，再次拉开了熔炼炉。

　　均匀度在锻造环节中属于最容易掌握的东西，这一次王羽小心翼翼的将铁汁倒入模具，均匀度达到了100%完美。

　　接下来就是锤炼，回忆着刚才的力度，王羽断断续续的敲击了18下剑刃，和刚才一样，完成度都在100%，然而最终的锤炼度，却是99%。

　　武器锻造完比，除了主属性提升了一大节外，其他属性和刚才那把一模一样。

　　包三从王羽手里接过新武器后，乐的合不拢嘴，马莉对王羽则是彻底服气了。

　　精炼术再怎么有系统辅助，锤炼的那18下100%完成度，却是货真价实，一点都不弄不得假，单单这一点，马莉都自认自己这辈子不可能超越王羽了。

　　“牛哥……你真是我亲哥，你说我该怎么感谢你？”包三兴奋地说道。

　　“再让我打造一遍吧……”包三不过是一句客套话，王羽竟然还当真了。

　　“再打造一遍？？”包三诧异地问道：“为什么啊？这把武器已经很完美了！”

　　打造武器的属性比BOSS爆的装备属性要好一些的，王羽打造的第二把武器，两个主属性足以睥睨现阶段最顶级的黄金装备，包三作为全真教的装备困难户，这样的武器，他已经很满足了。

　　“不行，锤炼的时候，锤炼度才99%，所以这把剑还有提升的空间……”

　　武林中人比武，一点点的瑕疵都有可能名誉扫地，甚至性命不保，王羽自幼习武，所以已经养成了追求完美的习惯，99%的锤炼度，这让王羽感到一丝小小的不爽。

　　“额……”包三有些为难道；“这样啊。”

　　“怎么？有什么为难之处吗？”王羽问道：“是不是材料不够了？”

　　包三点了点头道：“恩，一共就六枚点星矿，现在已经用完了。”

　　打造高级装备是需要魔法石的，点星矿就是打造武器的魔法石，王羽每次打造都会消耗三枚点星矿，包三仅有的六枚点星矿已经在刚才全都用光了。

　　“这样啊……”王羽从包里拿出了三枚红色的晶体道：“这玩意行吗？”


第197章 龙之套装

　　“这是……”包三瞪大了眼睛，看着王羽手里的红色晶体问道。

　　王羽将属性展示出来。

　　火龙鳞：稀有材料，可以打造装备。

　　“可以！太可以了！”包三惊叫起来。

　　点星矿再怎么稀有，也不过是普通的魔法矿石，而王羽手里的这玩意可是龙鳞诶。

　　自古以来，不管是剑与魔法还是武侠玄幻，凡是跟龙沾边的，哪个不是好东西？

　　用游戏世界里的术语来讲，这火龙鳞里面所蕴含的魔法能量，可比点星矿强大多了。

　　“那就好！”王羽点了点头，极其娴熟的再度打开了熔炼炉，把材料和三个火龙鳞扔了进去。

　　融铁、合模……王羽已经很是熟练，做得行云流水，接下来就是锤炼。

　　说实话，刚才的锤炼，王羽已经极尽全力，做到了最好，唯一美中不足的就是动作不够连贯。

　　锤炼这种事情，讲究的就是一气呵成，所以王羽意识到了，之所以锤炼度是99%，问题就是出在这里。

　　看着操作台上的模具，王羽深吸一口气，回忆着刚才锤炼时所用的力道，锤子轻轻地落了下去。

　　“当、当、当……”声音连贯而富有节奏，就像鼓手的节拍一样。

　　融合了龙鳞，略带暗红色的剑身，在王羽锤头的敲击下，舒展开来……

　　100%、100%、100%……

　　18下锤击后，操作台数据显示：锤炼完成度100%。

　　“成了！！”

　　王羽惊喜的喊了一句，迅速的将长剑组装成型。

　　这一次，王羽并没有立即拿起长剑看属性，而是趁着心境又开始锻造铠甲和护腕。

　　熔铁：梅希尔的信仰（铠甲）精铁×10风铜×10魔法石×2。

　　梅希尔的精神（护腕）精铁×3风铜×3魔法石×2。

　　熔铁、合模、锤炼、组装……

　　虽然装备类别不同，步骤却是大同小异。

　　很快，王羽便又打造出了两幅铠甲，两幅护腕。

　　不是王羽不想趁着心境继续下去，而是12颗龙鳞已经用了11颗，只得就此停手。

　　王羽把五件装备扔到包三和马莉面前并展示属性，五件装备耀眼的光芒惊得二人半天都没说出来话。

　　龙之梅希尔的愤怒（双手剑）（套装）

　　攻击：80-100。

　　魔法：80-100。

　　+15力量。

　　+15体质。

　　龙之梅希尔愤怒套装1/3。

　　龙之梅希尔的愤怒（武器）1/1。

　　龙之梅希尔的信仰（铠甲）0/1。

　　龙之梅希尔的精神（护腕）0/1。

　　套装属性。

　　愤怒：旋风斩释放效果延长15%。（已激活）

　　信仰：物防和魔御提升20%。

　　精神：血量下降到50%以下后，攻击力提升20%。

　　特殊属性：（需要三件集齐后激活）

　　龙炎：普通攻击附带龙炎伤害。

　　龙威：对比自己级别低的目标产生威压，使其属性降低，每高一级，目标属性降低1%。

　　需求职业：战士。

　　需求等级：20。

　　龙之梅希尔的信仰（锁甲）（套装）

　　物防：80-100。

　　魔御：80-100。

　　+15力量。

　　+15体质。

　　龙之梅希尔愤怒套装1/3。

　　龙之梅希尔的愤怒（武器）0/1。

　　龙之梅希尔的信仰（铠甲）1/1。

　　龙之梅希尔的精神（护腕）0/1。

　　套装属性。

　　愤怒：旋风斩释放效果延长15%。

　　信仰：物防和魔御提升20%。（已激活）

　　精神：血量下降到50%以下后，攻击力提升20%。

　　特殊属性：（需要三件集齐后激活）

　　龙炎：普通攻击附带龙炎伤害。

　　龙威：对比自己级别低的目标产生威压，使其属性降低，每高一级，目标属性降低1%。

　　需求职业：战士。

　　需求等级：20。

　　龙之梅希尔的愤怒（护腕）（套装）

　　物防：40-50。

　　魔御：40-50。

　　+10力量。

　　+10体质。

　　龙之梅希尔愤怒套装1/3。

　　龙之梅希尔的愤怒（武器）0/1。

　　龙之梅希尔的信仰（铠甲）0/1。

　　龙之梅希尔的精神（护腕）1/1。

　　套装属性。

　　愤怒：旋风斩释放效果延长15%。

　　信仰：物防和魔御提升20%。

　　精神：血量下降到50%以下后，攻击力提升20%。（已激活）

　　特殊属性：（需要三件集齐后激活）

　　龙炎：普通攻击附带龙炎伤害。

　　龙威：对比自己级别低的目标产生威压，使其属性降低，每高一级，目标属性降低1%。

　　需求职业：战士。

　　需求等级：20。

　　这三件装备不仅属性惊人，就连卖相也是极其的威风。

　　长剑剑身，犹如一团火焰环绕，金黄色的锁甲上面，一条火龙在怒吼，护腕上的红光，和其他两件装备遥相呼应，看上去十分的骚包。

　　“这……这真是……太强大了。”包三惊叹地说道。

　　如今市面上，包三见过最强的装备应该是杨娜手里的史诗弩，不过那是人家职业任务奖励的，没法比。

　　再者就是明都的暗金装备，奥义法球……

　　若是单一而论，包三这三件装备和奥义法球还是要差一点的，但是包三这套装备可是套装，有附加属性的，三件全穿在身上，就算是暗金级装备，也难以比拟。

　　王羽把刚才打造的第二把剑换了个大护手，放进了自己包里，其他的装备，王羽统统给了包三。

　　“那把剑我拿去用了，就当是我的工钱和龙鳞钱，这些给你，没意见吧？”王羽问包三道。

　　“没有，绝对没有！”包三头摇的跟拨浪鼓似的，如此好事，傻子才说有意见呢。

　　“你不留一套？”

　　王羽笑道：“套装就那一套成套的，我要了你怎么办？另外两个半套，你自己处理吧！”

　　包三点点头：“恩，给老二一套，另一套……”

　　包三转过头看了一眼马莉，拿出两件装备递了过去。

　　“啊？三哥……您这……”包三这举动太意外了，马莉猛然有些接受不了。

　　包三脸红脖子粗道：“拿着吧……咱们全真教没有其他的战士。”

　　“就这个理由吗？”马莉怔怔的看着包三问道。

　　“啊？”包三傻兮兮地问道：“还有其他的理由吗？”

　　“靠！”包三的脑残问题，连王羽都看不下去了……

　　想想无忌把姑娘耍的团团转，再看看包三这个呆头鹅，王羽不禁感叹：“亲兄弟的差距怎么就这么大呢。”


第198章 真正的始作俑者

　　王羽等人还在行会驻地悠哉的打造装备，整个余晖城已经乱了。

　　血色盟和极乐净土都是在国服游戏圈排的上号的大行会。

　　虽然现在这个阶段，一个行会最多容纳五百人，可是这两个行会都有自己的附属行会，常驻会员足有几千人。

　　别小看几千人，在网络游戏里上千人的行会已经是极大地圈子了，至于说什么一个行会十几万人的……要么是没玩过网游，要么就是不知道国情。

　　解放军一个军区正常编制才多少啊……

　　两个千人行会打起来，场面那叫一个壮观恢弘。

　　本来嘛，极乐净土想要给血色盟搞个突然袭击，但是由于他们嚣张的姿态，刚来到余晖城这片热土上，就被智慧的余晖城玩家给诓了一把。

　　然后血色盟得到了风声，迅速集结起来，倒是在落日湖畔，把极乐净土的人打了个措手不及。

　　南阎浮提在酒馆的时候，曾经轻易秒杀几个冒充血色盟的玩家，所以极乐净土对血色盟玩家的质量估算，有了很大的偏颇，以为血色盟玩家不过如此，在一个主城，被一个小行会丫的喘不过气，能有什么出息。

　　所以极乐净土对血色盟的玩家，相当的轻视。

　　结果一打不要紧，极乐净土的人才知道血色盟这个国服前十的行会，果然不是吹出来的。

　　极乐净土的高手不少，什么南阎浮提、诸法空相、无尘、无垢诸如此类，都是他们区排行榜上有名的高手，比起血色战旗这货榜上无名之辈，显得高大上血多。

　　即便如此，在余晖城主场，面对血色盟的进攻，极乐净土依然只有招架的份。

　　“卧槽，不对啊南阎！”落日湖畔，一花一世界面对血色盟玩家的猛烈攻势，越想越不对劲。

　　“你不是说血色盟的玩家很差劲吗？现在怎么这么强？难道是你太厉害了？”一花一世界问南阎浮提道。

　　“确实很差劲啊，我一个牧师，就能抬手秒四个，而且据说血色盟在余晖城并不怎么强势，曾经被一个八人的行会，虐了两次。”南阎浮提道。

　　一花一世界道：“全真教嘛，我知道，在荒芜城的时候，那些家伙确实挺狠的，可是现在你觉得全真教的人，真的能打得过血色盟？”

　　“这就不清楚了……”南阎浮提喃喃地说道。

　　“哎……”情况越来越糟，一花一世界心里突然有了一丝悔意，同时一花一世界越想越觉得纳闷。

　　游戏前期不帮战，这是圈子里默认的规矩，无缘无故的，血色盟的人干嘛主动挑事，这很不科学嘛……

　　“话说，你为什么会被血色盟的人围攻呢？”一花一世界继续问南阎浮提道。

　　南阎浮提摸着后脑勺，郁闷道：“我也不知道，好像是血色盟的附属行会会长，怀疑我在挖血色盟的人。”

　　“哦？”一花一世界闻言，疑惑道：“挖人？那你当时究竟在干嘛？”

　　“买装备嘛，蔷薇花军团的一个玩家搞到了一件牧师极品黄金装备，我就过来交易而已，谁知道血色盟这么不讲理。”南阎浮提委屈地说道。

　　“黄金装备？那可是现今最高端的装逼了，一个普通玩家怎么会有？”

　　“那就不清楚了……”

　　“那个卖家你可以联系到吗？能不能问一下装备的出处？”一花一世界问道。

　　“恩，我试试吧！”南阎浮提打开好友栏，直接联系了血色玫瑰。

　　二人聊了一会，南阎浮提对一花一世界说道：“她说是打地狱副本爆的……”

　　“地狱本？”一花一世界愣了一下：“现在有能力打地狱本的只有全真教那群人吧。”

　　“恩，目前成功的只有他们。”

　　“话说他们才打通副本俩小时不到，你咋就知道那姑娘有装备了？”一花一世界的思路开始逐渐清晰。

　　“额……”南阎浮提有些不好意思地说道：“是我一朋友告诉我的？”

　　“你朋友？叫什么名字？哪个行会？”一花一世界问道。

　　“名剑道雪，好像是全真教的！！”

　　“那你交易被人撞见的时候有没有其他人在？”

　　“有，全真教的会长无忌，就和蔷薇军团的会长在一起，我想跑的时候，他还给了我一下！”南阎浮提想了想当时的情况说道。

　　“我靠！”一花一世界当即跳了起来。

　　两个行会无缘无故打起来，其中出现次数最多的竟然是全真教，这怎能让他不怀疑。

　　在网游里能带着几千人南征北战，没有那个人是傻子，一花一世界瞬间就觉得这事有蹊跷，经过南阎浮提这一番回答，一花一世界直接写了定论，肯定是全真教从中作梗，只是不知道全真教这样做的目的到底是什么。

　　难道是为了削弱血色盟和极乐净土的有生力量？

　　网游中行会之间的斗争，基本上都是这个套路和目的，不过全真教就特么几个人而已。血色盟和极乐净土这种大行会，再削弱能削弱到哪里去，全真高手实力再强，也不可能以一当十吧？全真教肯定是有其它的目的。

　　“不行，我得找血色战旗谈谈！”

　　想到这里，一花一世界心中大骇，连忙拉开了好友栏，找到了血色战旗。

　　行会大会长之间，自然是互有联系的。

　　“战旗你个傻逼，真想把我们杀完么？”

　　一花一世界发了条信息过去。

　　“废话，是你们先找事的！”没多大会，血色战旗回了信息。

　　“你懂个屁，咱们肯定是被人算计了，你先让人停止攻击！”

　　“放屁，我停止攻击，你的人还击怎么办，谁有狗胆敢算计我们？”

　　“我的为人你还不知道吗？我先让我的人停止反抗好吧？我们见面谈！”说着，一花一世界下了命令，停止抵抗。

　　血色战旗见一花一世界这么有诚意，于是也让手下人停止了无休止的进攻。

　　两方停火后，一花一世界和血色战旗二人走到了阵列最前端，两人并不怎么放心，各自对手下人下了命令：“狗曰的一有动作，立马弄死他！”

　　两大首脑面对面站在一起，血色战旗回道：“说罢，到底是谁在算计我们？”

　　“我怀疑是全真教！”一花一世界说。


第199章 年夜饭

　　“全真教？不会吧……”血色战旗纳闷地说道：“这些家伙行为是古怪些，可是向来人不犯我我不犯人啊，我们血色盟没有招惹他吧。”

　　血色战旗也是被全真教的人给搞怵了，在血色盟内部就有一个不成名的规定，那就是不要去主动招惹全真教，所以，在对全真教的态度问题上，血色盟还是很和谐的。

　　一花一世界道：“我们极乐净土在余晖城发展会员的时候，跟全真教的某个成员闹了一些不愉快……可能是因为这事。”

　　“切！”血色战旗不屑地说道：“那他们应该直接针对你们啊，扯我们干啥？”

　　“应该是他们没实力跟我们对抗，所以才想借刀杀人吧……”一花一世界道。

　　“呵呵！”

　　听到一花一世界的话，血色盟的高层们全都笑了。

　　极乐净土这群家伙，实力和血色盟最多也就是半斤八两，难道他们真的以为血色盟被全真教压制，仅仅是因为前期行会之间要和谐这个规矩？

　　开什么玩笑，那只是大行会之间的规定，这种小行会还不是说灭就灭？可是事情关系到全真教，能不能灭，那就是另一回事了，毕竟全真教有一个家伙，难缠程度实在是……

　　思及此处，血色盟的人，不由得打了个冷战。

　　“我觉得这事有点不可能……”血色战旗道：“全真教绝对没有你们想象的那么简单！”

　　一花一世界冷笑道：“我看你是被全真教吓坏了吧。”

　　“呵呵，随你怎么说。”血色战旗摊了摊手：“你没有证据，我是完全不信的，要战就战，不要在扯淡了！”

　　血色战旗已经不耐烦了，抽出了长枪，插在了地上。

　　一花一世界惊慌道：“慢着，据我所知，这件事和你们也有关联！我们有证人！”

　　“证人？”血色战旗问道：“什么证人？”

　　“血色玫瑰！”一花一世界随说着，一个女人在战场后面走了出来。

　　南阎浮提已经跟血色玫瑰打过招呼了，如果这件事真是全真教所为，血色盟和极乐净土会一起给她讨回公道。

　　“玫瑰，真是这样吗？”血色战旗见血色玫瑰出来，盯着血色玫瑰问道。

　　“是这样的……”血色玫瑰将副本里的事和酒馆里的事，仔仔细细的说了一遍，有南阎浮提在，血色玫瑰的话基本可以证明。

　　不过女人嘛，此时带着委屈和愤怒，难免有些添油加醋，在血色玫瑰的描述里，全真教的一众人，全都成了人人厌恶的畜生，而她自己坑装备的行为，则是只字不提。

　　听完血色玫瑰的话，两位会长陷入了沉思。

　　从副本开始，装作心肠大度，然后收买血色蔷薇的人心，然后背地里又安排出这出戏给血色蔷薇看，最终挑拨的两大行会斗的死去活来，钱也花了人也死了，装备还没了……

　　一环扣一环，步步紧随，引着两个行会上当，吃了上家吃下家，将两个行会几千人，玩弄于股掌之中，这个全真教，里面真的有能人啊……

　　“怎么样？战旗老大，你现在还想袖手旁观吗？人家明显就是针对咱们两家来的。”一花一世界冷飕飕地说道。

　　“呵呵，那我们也不去惹他们！”血色战旗淡淡地说道。

　　如果血色玫瑰没有说刚才的话，有极乐净土的帮助，血色战旗还真就考虑考虑要不要打压一下全真教了。

　　听完血色玫瑰的话，血色战旗一下子就打定了主意，这几个家伙，无论如何，还是不要招惹得好。

　　喵的，那个铁牛能力再强，也不过是一介武夫，只要安排得当，人数够多，总有让他吃亏的时候，可是这次血色战旗知道了全真教内还有一个智囊级的存在，这让血色战旗对全真教的恐惧，有增添了几分。

　　妈蛋的，一个能打的就让人受不了了，这又多了一个会阴人的，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，碰上这么一群狗皮膏药，血色战旗不可能不怵。

　　“你特么怎么这么怂？好歹也是大行会，难道被那群家伙吓破胆了？”一花一世界怒其不争地骂道。

　　被一花一世界鄙视成这样，血色战旗并没有生气，反而语重心长的说：“哎，老花，有些事情你可能不知道，你想去对付他们我也不会拦着你，不过咱们好歹也一起混了这么多游戏了，多少有点交情，有句话我不得不告诉你，你对全真教的恐怖一无所知……”

　　“去你妈的吧，你个怂蛋！”一花一世界一挥手把血色战旗拨到了一旁。

　　血色盟的人“哗”的一下就举起了武器。

　　极乐净土的人也不示弱的举着武器对抗，两方剑拔弩张的，似乎又要开打。

　　“算了吧，会有人收拾他们的，我们回去吧！”血色战旗冲手下们挥了挥手，血色战旗的人这才收了阵势。

　　又不是铁哥们，既然一花一世界想找死，血色战旗倒也乐的看热闹。

　　一花一世界见血色盟的人退去，也没敢上去死磕，毕竟现在是非常时期，极乐净土的主要目标还是全真教的那群人，惹上血色盟这样的强敌，不会有什么好处，万一玩大了，血色盟和全真教联合起来，那不就沙比了吗。

　　“妈的，一群怂货！”一花一世界看着众人离去的背影，狠狠的啐了一口吐沫然后对手下喊道：“血色盟都是软骨头，他们不敢干，咱们干！”

　　今天是大年三十，穆子仙临下线的时候就告诉过王羽，不要忙太晚，记得一起吃年夜饭。

　　王羽是个听话的家伙，给包三打造完装备后，就早早的下了线。

　　寻常女人逛街就是血拼，而穆子仙逛街就是往家里收拾吃的。

　　这不，王羽刚一下线，就看见客厅里的桌子上摆了一堆的食材，穆子仙正在鼓捣。

　　“老婆，这是要做多少菜啊，连厨房都放不下了，还得弄到客厅里？”王羽惊讶的问道。

　　“傻子，大年夜啊。”穆子仙笑着说道。

　　“可是咱俩也吃不了这么多吧，不浪费了吗？”王羽疑惑道。

　　虽然王羽平日里很能吃，可是这些菜，两个人绝对吃不完，穆子仙平日里一向是很节俭的。

　　“哪能两个人呢，待会去娜娜过来一起吃，还有小雪她们四个，也喊上……”


第200章 他爹不靠谱

　　“杨娜？让她来干什么？”王羽闻言，脸拉得老长。

　　这妞一天天上蹿下跳的，到处都是她的身影，这大过年的，人家李雪四人就算了，家庭不算好，努力工作情有可原，丫一大小姐，大过年的不回家，竟然跑到这里来蹭饭，指不定想搞什么猫腻呢。

　　穆子仙斜视着王羽，疑惑道：“嘿，老王，我说你怎么就这么别扭啊，人娜娜招你惹你了，你总是跟人过不去……大过年的，你待会可得乖着点，不然不给你饭吃！”

　　“你不知道，她……”王羽刚要说什么，这时候门铃响了起来。

　　“我摘菜呢，你去开门。”

　　王羽黑着脸拉开门，杨娜笑眯眯的就走了进来。

　　“怎么啊羽哥，我来你家蹭饭，你不高兴啊……”杨娜看到王羽这模样，笑着问道。

　　“蹭呗，反正我也撵不走……”

　　穆子仙一听俩人又要掐，瞪了王羽一眼道：“老王，怎么说话呢？把脏水倒了去，顺便把这些菜洗两遍！”

　　“……”王羽低头，一手提着脏水桶，一手提着菜，去了厨房。

　　“娜娜啊，你别介意，老王他平时不这样……”穆子仙对杨娜道。

　　杨娜撇了撇嘴道：“我知道，他就对我这样。”

　　“啊？”穆子仙是个敏感的女人，听杨娜这么一说，心里咯噔一下，忍不住地问道：“你俩以前就认识？”

　　“不认识……”杨娜摇了摇头。

　　“那为什么我总觉得你和他好像天生有仇似的，见面就掐。”穆子仙不解道。

　　“这个……哎。”杨娜叹了口气道：“说来话长了，还是不讲了，大过年的影响情绪。”

　　穆子仙怔了一下道：“你真的也是耍功夫的？”

　　“恩。”杨娜点了点头。

　　“杨家人？”

　　“是的！”杨娜又点了点头。

　　穆子仙瞳孔一缩，面色变得苍白，抓菜的手因为太过用力，也开始颤抖起来。

　　“他的……未婚妻？”穆子仙说出最后三个字鼓足了极大的勇气。

　　毕竟自己的老公，还有一个未婚妻，是个女人都难以接受，更别说二人相见了。

　　“算是吧……可也不完全是。”杨娜说。

　　“我早该想到的……”

　　见杨娜承认，穆子仙的情绪没有更加激动，而是渐渐平静下来。

　　一开始，王羽就对穆子仙说过，杨娜可能是杨家人，穆子仙却没有放心里去。

　　在穆子仙的心里，习武之人都是很健壮的，她无论如何都不会把杨娜这种纤细的姑娘，和功夫二字联系在一块。

　　然而今天刷副本的时候，杨娜的表现竟然让这么多大高手惊讶，再加上王羽介绍她的时候，也说过她会功夫，穆子仙才稍稍起了疑心。

　　但是下午二人去逛街，穆子仙觉得杨娜修养很好，一点都不骄纵，完全不像王羽所描绘的那种武学世家出身的家伙，所以唯一的一丝疑虑，穆子仙也给打消了。

　　谁曾想，杨娜一点都没有隐瞒的意思，竟然很坦然的承认了，这才是让穆子仙最意外的。

　　“那你打算怎么做？杀了我吗？”穆子仙问杨娜道。

　　“怎么可能……”杨娜无语的看了穆子仙一眼道：“仙姐，现在是法治社会，杀人可是要犯法的，我最多是带走他……”

　　“那跟杀了我没什么两样！”穆子仙目光紧盯着杨娜道，并没有因为杨娜是习武之人，而有丝毫示弱。

　　杨娜叹了口气道：“哎，真搞不懂你，不知道这废物有什么好，除了会两下功夫，啥都不会，最近还学得一身坏毛病，真不知道你看上他哪了？”

　　“我也不知道……”穆子仙摇了摇头道。

　　“那你还甘愿为了他去死？”杨娜很不理解的问道。

　　穆子仙道：“你还年轻，当然不懂，当两个人相爱，非要刨根问底问为什么的时候，证明这段感情已经没戏了，总之我是心甘情愿为他做这一切。”

　　“相爱……我也没看你俩多相爱啊……”杨娜笑了，偶像剧里的情侣哪个不是轰轰烈烈的，这两口子除了吃喝拉撒在一块，跟普通朋友也没差别嘛。

　　穆子仙笑了笑道：“婚姻如水，爱情如火，激情四射的爱情总有消散的时候，平淡如水的婚姻，却是牢不可破，我们最艰难的日子都已经挺过来了，现在很幸福，希望你能理解他。”

　　穆子仙这时候也看出来了，杨娜并没有要跟自己争男人的意思，只是有些好奇二人的现状罢了。

　　杨娜道：“我知道了，仙姐你不用担心，我们杨家虽然不如王家，但是这点尊严还是有的……我这次找来，主要就是为了看看是什么样的人，能让他如此大逆不道，看到了你，我就明白了，如果我是他，我也会和他一样的……”

　　“谢谢……”杨娜的理解，让穆子仙十分感动。

　　“不过你也别高兴得太早，这件事我和杨家都可以表示理解，但是其他人就说不准了……”杨娜转而又道。

　　“其他人？王家的人吗？”穆子仙问道。

　　杨娜指了指厨房道：“不、不是……是其他家族的人，这小子的身世可没你想的那么简单……”

　　“啊？他到底有多少未婚妻？”穆子仙多聪明啊，一下子就听出了其中端倪。

　　“三个……所以我刚才说你猜的不全对。”杨娜摇着脑袋道，似乎一点都不想提起此事。

　　穆子仙惊讶道：“国家为了发展功夫，所以你们习武之人有特殊的繁殖权利？怪不得他那方面特别……”

　　说到这里，穆子仙连忙红着脸闭上了嘴，不过她的思想却一下子就深远了。

　　习武之人比大熊猫还稀有嘛，国家可能为了增添这方面人才的数量，所以给他们特别优待，习武之人身强体壮的，也累不死……

　　杨娜满头黑线道：“你想啥呢？什么繁殖权利啊，我们也是普通公民，遵守一夫一妻制的好吧……还有就是，牲口才叫繁殖呢，人类这叫繁衍。”

　　杨娜在给穆子仙科普的同时，顺便鄙视了一下穆子仙那不拿习武之人当人的措辞。

　　“那他怎么有三个未婚妻？”穆子仙好奇道。

　　“还不是圈里的规矩和他爹的不靠谱！”杨娜满怀怨恨地说道。


第201章 安全的地方

　　功夫圈子其实很小，全世界加起来也就那些人……而且功夫圈里的人对传承十分的讲究。

　　为了保证血统和资质的优秀，圈子里的人很少去找圈子外的人谈婚论嫁。尤其是四大世家的人。

　　在华夏功夫圈，四大世家绝对是最顶级的，为了血统和传承，他们婚配更是得各种挑拣。

　　这些人门户之见很重，小门小派的完全看不上，所以从几百年前，他们就一起立下了规矩，四大世家的嫡系婚配，只能在四大世家内部找。

　　王羽可是亘古绝今的天才人物，又是王家嫡系，所以从王羽刚开始展露习武天分的时候，其他三家就已经上赶着把自己的姑娘往外送了。

　　天才的儿子，必然是天才嘛，当不了天才的爷爷和爸爸，能当天才的外公和老丈人也是极好的。

　　再加上王羽他爹这个人爱装逼的习惯，自然是经常性的吹牛逼：“哦呵呵呵，老子的儿子是天才，你们跟我们结亲家是明智之举……”

　　然后三家人自然而然的都得到了老王的许可……

　　王羽可是王家的门面级存在，从生下来习武开始就被当牲口圈养，王羽的一切都是家长安排的，结婚这种事当然也不例外，就在老王要拉着王羽去选择“配种”对象时，丫竟然跑了……

　　老王可是一个极爱面子的人，一生致力于装逼中的老王，猛然在其他三家家主面前丢了份，那感觉简直比弄死他还难受，所以老王大发雷霆，才说了要追杀王羽的气话。

　　王家谁不知道老王那脾气，王羽怎么说也是亲儿子，三天过去这话就当屁放了，没人会傻呵呵的去较真。

　　但是其他三家可不这么想了，老子把闺女养大送你家去，你竟然给我玩失踪……三家家主丢的面子可不比老王少。

　　杨家还好说，两家世代交好，王羽的祖母还是杨家人，出了这种事忍忍也能过，另外两家就不同了，那两家是根深蒂固的大家族，早就对老王遍地撒网的行为感到不满，此时又出了这事，他们怎么也不会忍气吞声的。

　　“那、那怎么办？”听完杨娜的讲述，穆子仙有些慌了。

　　杨娜道：“放心，大家都不是坏人，危险是不会有的，他们最多就是搞点小手脚，让那傻子涨涨记性，绝对没有他想得这么夸张，丫就是被他爹管怕了，再说了我们圈子里能打得过他的，一只手都可以数的过来，大部分还都是他们自家人……”

　　“哎，你早说啊，差点把我吓出病来……”穆子仙抚着胸口道。

　　“啊？媳妇你有病了啊？”这时候王羽擦着手从厨房里走了出来，然后指着杨娜道：“是不是你搞的鬼。”

　　穆子仙拨开王羽的手道：“行了你，别老欺负娜娜，怎么说你俩还有些亲戚关系呢……”

　　四大世家互相通婚百年，多少都有些沾亲带故。

　　“啊？你咋知道？”王羽惊讶的看着穆子仙。

　　“我都说了呀……”杨娜摊手。

　　王羽面带杀气的盯着杨娜怒道：“你胡说八道什么了？”

　　杨娜淡淡道：“就说的你家那点破事呗，我挑明这些事，只是为了让仙姐安心，省的你见我就这狗脾气，烦不烦？你还真敢杀我怎么滴？”

　　“我……”王羽的确不敢杀人……他功夫再高，也不敢犯罪啊，在绝对的“口径”面前，再牛逼的功夫也无济于事。

　　“哎”王羽叹了一口气无奈道：“好吧，只要你不对我有所企图……”

　　“啊呸！”

　　王羽一句话没说完，杨娜就一口吐沫啐了过来：“放心，你这样的废物，老娘瞎了眼也看不上，听仙姐说，你刚跟她跑路的时候，上厕所冲马桶都是别人伺候是吧……”

　　“尼玛，你再说我可真就杀人灭口了！”王羽脸刷的一下就阴郁的要滴出水来。

　　“额，那个我去厨房切菜……”穆子仙见状，吐了吐舌头，连忙逃离现场。

　　“我也去帮忙……”杨娜慌忙起身紧随穆子仙进了厨房。

　　客厅里只剩下了郁闷的王羽。

　　这个时候，工作室的姑娘们也下了线，纷纷出了卧室，进了洗手间，不一会洗手间传来马莉的叫声：“包租公，马桶好像堵了……”

　　王羽大怒：“别特么跟我提马桶。”

　　抛开王羽的糗事不谈，有了杨娜给的定心丸，半年来一直提心吊胆的王羽，总算是能安下心来过个好年。

　　不过游戏里的全真教一众，就没有王羽这么舒坦了。

　　极乐净土的人反应过来以后，第一时间就杀回了余晖城。

　　全真教这几人在余晖城知名度相当的高，极乐净土的人很快就在酒馆里找到了无忌。

　　此前一花一世界也听说过无忌这人能忽悠，如今见识了无忌的阴险，果断在行会里下了死命令，见了全真教的人，尤其是一个男牧师，千万不要废话，直接弄死就行！

　　无忌再厉害也是一个人，极乐净土又有那么多高手，挣扎了没几下，就被打成了白光。

　　全真教其他几人正四处溜达，打算趁着两个行会开战，捡个便宜啥的，突然行会频道里闪过一条无忌的信息。

　　“你们快去找个安全的地方下线，我们被极乐净土的人盯上了！@所有人。”

　　“极乐净土怎么会盯上我们？你没事吧？”明都立马回了一条信息过去，结果没有等到无忌回复，众人再一看好友栏，无忌已经下线，大家当即了解到，无忌这是被杀了。

　　《重生》里的安全区，只有复活点和传送点两个地方，无忌能这么干净利落的下线，肯定是被人送回了复活点。

　　包三在频道里叫道：“那大家快去复活点，都特么小心点。”

　　春翔连忙制止道：“复活点和传送点是不能去了，咱们得去找其他安全地方。”

　　极乐净土的人可不是傻子，他们既然是来堵全真教的人，自然也知道这种情况下，全真教的人会怎么做，所以安全区附近肯定埋伏了人手。

　　“安全的地方？哪里？”

　　“行会驻地！”春翔道。


第202章 难抓的全真教

　　行会驻地和行会办公室一样，那都是系统给予玩家的办公区域，这种地方自然是极其安全的。

　　两个地点唯一的区别就是，办公室需要租金，属于公家的地盘，行会驻地，则是私人地盘，一旦有人申请行会战，行会驻地就会变的可以被攻击。

　　全真教的人很少，几口人也犯不着租办公室，平日里聚会碰头啥的都是直接在酒馆了事，所以此时他们在余晖城，唯一的私人安全区，就是行会驻地。

　　不过这些家伙一向散漫，很少顾及行会驻地，如果不是春哥提醒，他们还真的想不起来自己还有个安全区。

　　回行会驻地有两个方法，一是传送阵直接传送，二是直接跑过去。

　　全真教在余晖城有行会驻地，那是世人皆知的事情，极乐净土的人一早封锁了城门，防止全真众人逃跑。

　　余晖城不是什么大主城，全城一共七个复活点、十个传送点，此时全被极乐净土安排了人手，尤其是四个城门，一花一世界算准了全真教的人进不去传送阵，就会走城门，所以他在四个城门部署了大量人手。

　　余晖城里，极乐净土的人已经知悉了全真教所有人的动向，一花一世界派出了数个小队对全真教众人展开了追杀。

　　一花一世界很自信的认为，全真教这帮家伙，这次肯定是插翅难逃。

　　然而一花一世界还是低估了全真教的为人。

　　丫也不想想，全真教的人，八个人就敢守行会驻地，20级就敢刷地狱副本，他们是那种安安分分按他的套路走的人吗？

　　全真教这帮人，一个个艺高人胆大，名剑道雪和北冥有鱼俩人，仗着自己是个贼，打起了传送点和复活点的主意。

　　结果看到极乐净土的人把这几个地方围得严严实实，根本挤不过去，这才作罢，但是他们俩会潜行，就算是不回驻地，也不怕被人追，随便找个没人的角落，就悄悄的下了线。

　　春翔人家不仅会飞，控制手段还层出不穷，一路上春哥边打边控边后退，将追兵引进了一个城墙根下的死胡同后，随便找个了角落，变成一团黑雾，在极乐净土那些追兵的目瞪口呆下，堂而皇之的飞出了城。

　　寄傲这倒霉孩子上次被人堵过一次后，对飞檐走壁玩上了瘾，此时的他依旧和上次一样，找了一处低矮建筑，三跳两跳上了房顶，随后一步高过一步的跳到了城墙上，翻身跃下。

　　春翔他们几个的职业技能造就了他们躲避和翻墙的本领，而明都他们三个就没有这本事了。

　　明都此人向来就是简单粗暴高法伤，而且此人十分贱格，丫把追兵引进一条胡同后，抬抬法杖，两个AOE技能下去，极乐净土的追兵避无可避，脆皮全部挂掉，坦克职业也是苟延残喘，当极乐净土的坦克们奄奄一息的冲到明都跟前，打算给明都来个致命一击的时候，明都一闪身瞬移到了房顶。

　　法师不能跳不能跑，而且明都的瞬移技能距离有限，不能和寄傲一样翻墙出城，但是仗着身位高度欺负短手职业，明都玩的还是非常轻松加愉快的。

　　至于包三和尹老二俩人，深知自己的短处，所以在接到无忌消息的第一时间，俩人就凑到了一块。

　　这俩人攻防得体，配合的严丝合缝，兼之刚换了新的装备，极乐净土的追杀小队，对他们俩根本造不成什么实质性的伤害。

　　两个人就像带刺的乌龟壳似的，横冲直撞的，虽然消灭不了追兵，但是这些追兵也被他们搞得一个头两个大。

　　一个小时过去了……

　　一直在复活点守株待兔的一花一世界，见全真众人还没有来自投罗网，心里开始烦躁起来。

　　“你们怎么搞的，几百人追杀七个人，一个小时了还没有得手？”一花一世界在频道里怒冲冲地吼道。

　　“那俩盗贼会潜行的……根本盯不住……”极乐净土的玩家们反驳道。

　　“那暗黑术士呢？一个布甲职业你们也抓不住吗？”一花一世界继续问道。

　　“那个术士控制技能太恶心，还会召唤术，一般人还真堵不住他，不过我们把他堵死胡同了！”

　　“那他人呢？”

　　“飞走了……”追杀春翔的玩家老实的回复道。

　　一花一世界暗吐一口血：“飞走了……你特么在逗我？”

　　“真的，变成了一团黑雾飘啊飘的就飞了……”玩家道。

　　“妈的，那其他几人呢？他们不也是飞走了吧？”一花一世界突然隐隐觉得有些不安。

　　“没有飞走，不过他们的格斗家会走房顶……翻墙跑了……”追杀寄傲的人回道。

　　“草！还有呢？”一花一世界脑门上开始冒虚汗。

　　妈蛋的，这群家伙还真是不安套路出牌，竟然不走门，走墙头……

　　“那个法师，在屋顶上呢……狗曰的杀了我们好多弟兄，请求空中打击……”

　　“俩战士太硬了，根本打不动，请求火力支援！”

　　实力都是对比出来的，追杀明都包三他们的两支队伍，本来还在为自己摆不平目标感到丢人，此时听说其他人把目标给搞丢了，瞬间五十步笑百步的感觉自己牛掰了很多，竟然还厚着脸皮要起了支援。

　　“报坐标！”一花一世界叫道。

　　几百人追杀七个人，追丢了一多半不说，剩下的三个人还完全搞不定，一花一世界那个心情，就别提了。

　　“城南第二条胡同，那个法师就在这里呢！”

　　“城南交易街，两个战士在这里！”

　　“要塞位置的兄弟不要移动，其他人收拢阵型围过去，别让他们跑了！”一花一世界下了命令后，带着人就往城南冲了过去。

　　在极乐净土众人变换作战策略的同时，全真教频道里，明都对另外二人道：“老二老三，他们抓不住咱们，待会肯定要补人手，我们不能再单兵作战了，不然他们火力上来，咱们扛不住。”

　　全真教里鬼主意最多的是无忌和春翔，此时二人都不在，出谋划策的担子就落在了明都身上。

　　虽然明都平日里经常出一些馊主意，不过包三和尹老二都不是爱动脑子的脾气，有人谋划，总比没有强。

　　“那我们怎么办？”

　　“来城南第二条胡同，我找到了一个很好的位置……”


第203章 神奇的房顶

　　接到明都的消息时，包三和尹老二正在交易街犹如没头的苍蝇般横冲直撞。

　　二人又臭又硬，走位又特么风骚，术士职业控不住，远程职业打不动，近战职业面对会旋风斩的战士又不敢近身。

　　此时极乐净土的援军还没到，极乐净土的两个小队，只能眼巴巴的看这二人冲破防线跑掉。

　　交易街离明都所在的位置只隔着两条路，没多大会的功夫，二人就来到了明都所在的位置。

　　胡同里，极乐净土的三个弓箭手正站在胡同下面，对着明都狂射，另外还有两个战士护在弓箭手身旁护卫。

　　弓箭手的攻击距离比法师远多了，明都被射的上蹿下跳的跟一只猴子一样，口里还在破口大骂：“操你大爷，敢不敢往前走两步跟你爹轰个痛快？哎呦，我的药……我给你们一个金，你们敢不敢过来捡……”

　　全真教众人身上药水充足，而且还是市面上最珍贵的中级恢复药剂，明都勉强还可以撑下来，不过这一瓶五十银的药水，喝的他生不如死。

　　“别废话了，你的药早晚有喝完的时候，还不如省点钱，束手就擒！”极乐净土的人看见明都不要钱似的往嘴巴里灌药，心里也跟着肉疼，这种药剂一向都是有价无市，寻常高手也就带个三五瓶拿来保命，这丫竟然跟喝水似的暴殄天物。

　　明都冷哼道：“哼，只有战死的全真教没有怂死的全真教！”

　　“那你就去死吧，给我射！”极乐净土的人卯足了火力，对着房顶又是一轮齐射。

　　“咦？”明都一边躲避，一边望向了极乐净土等人的身后，只见尹老二和包三，悄悄的摸了上来，准备偷袭。

　　极乐净土众人看见明都的眼神，连忙要转身看身后。

　　明都突然大声道：“老二老三，你们来了啊！”

　　极乐净土众人闻言旋即呵呵笑了起来，其中一个战士不屑的冷笑道：“哼，早就听说全真教的人卑鄙无耻喜欢坑人，这点小伎俩，想唬你爹……”

　　“砰、砰！”

　　战士的话还没说完，突然两声碰撞声，然后一阵天旋地转，那战士顿时被撞飞了出去。

　　战士后退数步，稳住精神，刚要抬头看偷袭自己的是谁，只见一面巨墙似得大盾，迎面糊来，那战士躲避不及，被砸晕在原地。

　　紧接着，尹老二掏出战刃，转到那战士身后，照其后颈就是一捅砍，眩晕效果过后，战士挥刀反抗，尹老二招架几个回合，盾击冷却完毕，切盾晕住，又是一通砍，将战士打成白光。

　　另外包三那边以一敌四，也结束了战斗。

　　包三新得了一套顶级装备，攻防皆是全服最前列，而且包三玩的是自由模式，一个“冲撞刹车”撞飞战士，随后“冲撞惯性”中，旋风斩接起，将三个弓箭手卷成白光，那战士还未反应过来，包三已经移动至其身旁，一套连击将其打死。

　　明都在房顶上看的目瞪口呆的：“哎呦包三，换了新装备就是不一样，实力提高这么多？老二就不行了，打一个战士还需要那么久，老子挥挥手就秒了……”

　　“去你妈的，麻痹的，这鸡巴输出……可真恶心。”尹老二擦了一把汗，骂明都的同时，还吐槽了一下自己的职业。

　　“怎么着？你让我们来不就是为了让我们看你在这里被射吧？”包三问明都道。

　　“上来再说，他们的援兵快过来了！”明都站在房顶上说道。

　　“上你妹啊，赶紧跑吧！”尹老二将大盾举在身前，护住了自己和包三，转身就要掉头。

　　麻痹的，战士这个职业笨重的跟拖拉机似的，上房那一套是他们可以玩的吗？明都这狗曰的就是爱开玩笑。

　　“想跑？呵呵？你以为你们能跑地掉？”

　　就在这个时候，胡同口呼呼啦啦的围上来了一群人，为首的那人，正是一花一世界。

　　“给我灭了他们！”一花一世界可不跟全真教的人废话，抬手就指挥着手下人冲了上来。

　　尹老二和包三被堵在了死路，这么多人的攻击，一面盾肯定护不周全，到时候俩人必死无疑。

　　明都依旧再上面喊：“看行会频道！赶紧上来别墨迹！”

　　尹老二和包三闻言打开行会频道，然后相视一眼，包三突然跳了起来，尹老二下蹲，翻滚到包三身下，举起盾牌猛然往上一顶，包三一下子被高高顶起，飞过了房檐，半空中包三开启了冲撞，跃上了屋顶。

　　“我靠！打那个盾战！”

　　极乐净土的人见包三飞上房顶，纷纷把目标转向尹老二。

　　突然光芒一闪，一个叼着药瓶的黑袍法师出现在了尹老二所站的位置。

　　极乐净土擦了擦眼，惊讶道：“我靠，是他们那个法师，他怎么出现在那里了？”

　　“弓箭手秒了他，那个法师不好对付！”

　　一花一世界也知道明都是全真教的主要火力，当即就下了攻击命令。

　　明都嘿嘿一笑，冲众人摆了摆手，光芒再一闪，又一次飞到了屋顶之上。

　　“我日！！”众人瞬间崩溃。

　　全真教这群贱人，难道就这么喜欢走房顶吗？

　　“行啊老李，这么贱的方法都能想出来……”落到房顶的尹老二，撅着屁股趴在房檐上，看了一下房子下面气急败坏的极乐净土众人，乐呵呵的转过头赞叹道，言语里还有些不可思议。

　　明都嘿嘿笑道：“嘿嘿，技能这种东西，就得活学活用知道吗……我比你们这些沙比，仅仅是多了一些脑子而已。”

　　“妈蛋，敢说我没脑子，看我不把你扔下去……”

　　“来啊……试试。”明都举着法杖叫嚣道。

　　“得，你赢了！”尹老二看了看地上的追兵，无奈的缩回了脑袋。

　　明都这个家伙可是贱人中的贱人，尹老二敢扔他下去，他就敢再次跟尹老二换位置……到时候死的肯定不是明都。

　　“我们就在这里下线怎样？”尹老二问明都道。

　　明都道：“你傻啊，我们在这里他们上不来，如果我们走了，他们肯定会用我们刚才的方式上房，占领我们的位置，人家人多，轮班都能耗死你。”

　　“那我们怎么办？不如我们自杀吧”尹老二郁闷的问道，他突然觉得，与其这样耗下去，还不如死一次呢，不过是10%经验而已。

　　明都道：“死也不能认怂，我们就在这里等！”

　　“等谁？”

　　“铁牛！”


第204章 场外求助……

　　“额，好吧！”一听到铁牛二字，包三和尹老二心里突然觉得这事还有一丝希望。

　　毕竟现在胡同里不过接近百人而已，以王羽的实力，虽然不至于能正面刚死这些人，但是撕开他们的阵型，还是可以的。

　　10%的经验也是经验不是，能不死最好不死。

　　一花一世界见三人全都上了房，恨得咬牙切齿，招呼着极乐净土的玩家，依样画葫芦的上房去抓三人。

　　但是有三人在，极乐净土的人想要上房，哪有那么容易……

　　三人就像打地鼠一样，盾击、火球、重击……谁来砸谁……

　　极乐净土的战士们就这样被三人给一个个的推了下去……那场面在下面看，就特么好像下饺子一样。

　　说到下饺子，极乐净土的人突然想起，今天是特么的大年三十，麻痹的，大年三十在这里当饺子，情操还真够高的。

　　见到自己的手下如此惨状，一花一世界怒道：“火力掩护！”

　　极乐净土的法师纷纷往前走了几步，举起法杖要对三人进行远程打击……

　　“嘿嘿！他们真傻还是假傻？”明都贱兮兮的一笑，颠儿颠儿的跑上前去，手中法杖挥舞，一时间，地上冒火、天上落箭，房檐下的极乐净土玩家，瞬间被秒了一片。

　　还好全真教等人守卫行会驻地成功，奖励了不少余晖城荣誉，不然杀了那么多人，这个时候哪用的到极乐净土的人出马？卫兵大哥就得替天行道。

　　“靠！都回来，弓手射他们！”一花一世界被打了一脸懵比，连忙喊回仅存的法师，派出了手更长的职业。

　　尹老二冷哼一声，“哐当”一声，把巨盾立在了身前，巨盾犹如一堵墙，将三个人正面护得严严实实。

　　弓箭手的破甲只能破护甲，盾牌属于武器，他的防御完全在于坚硬度和持久度。

　　尹老二这块巨盾，没啥攻击力，魔防也不高，可是坚硬度和持久度却是丧心病狂，弓箭手的箭支射在上面，发出密集的铛铛声，巨盾不过是微微晃动而已。

　　弓箭手在打不动盾牌的情况下，会给尹老二造成一点的强制伤害，虽然尹老二有回血装备，但是弓手的射击很密集，尹老二的血也在缓缓下降。

　　射击持续了足足有十几分钟，尹老二的血量终于下降到了50%以下，弓箭手们正高兴的时候，只见尹老二掏出恢复药剂倒进嘴里，血量瞬间回满。

　　“……”见尹老二头顶上的血条突然回满，众弓手差点没把弓给扔了。

　　丫这么耐射也就算了，竟然还有这么强力的恢复药剂，这尼玛哪里是个头……别特么没把他们耗死，再把自己箭耗没了。

　　“老大，我妈喊我吃年夜饭……”弓手委屈的看着一花一世界道。

　　一花一世界连忙安慰大伙：“放心，中级恢复药剂很难买的，他们手里肯定没多少！”

　　明都听到一花一世界的话，哈哈一笑，把一组中级恢复药剂扔到了房下，并笑着道：“中级恢复药剂而已，我们全真教多得是……这些送你们了！”

　　一花一世界惊道：“别过去，小心有诈！”

　　“哎呦，真的是中级恢复药剂。”极乐净土众人定睛一看，果然没差，不顾一花一世界阻拦，纷纷冲上前去……

　　中级恢复药剂，那可是有钱都难买的好东西，这玩意在眼前不捡才是傻子。

　　然而众人刚跑到房檐下，一片火光就从地上冒了出来，将所有人包围……

　　“哎呀，手抖了呢……真是抱歉，大家继续来捡啊……”明都再次喊道。

　　“……”众人哪里还会上第二次当，连忙退到了明都射程之外，眼睁睁的看着那组恢复药剂，被系统刷新掉。

　　全真教三人组阴死极乐净土一票人后，犹在欢乐的聊天。

　　“你说铁牛啥时候来啊，不会一晚上都不来吧……你妈会不会叫你吃饭？”尹老二问包三道。

　　“不会，无忌肯定给我妈打电话招呼过了……”包三摇了摇头问道：“你呢？你家人不喊你？”

　　“我没家……”尹老二表情有点凄惨。

　　“额，抱歉……你呢老李？”

　　“我一打工仔，不回家也没人管……”明都道。

　　看到这一幕，一花一世界快要疯了，战士上不去，法师过不去，弓手没作用……区区三个人而已，想不到竟然难缠到如此地步。

　　“大家都来城南胡同，我就不信搞不死他们……”一花一世界恨恨的在行会频道里下了命令。

　　复活点、传送点、大门口的极乐净土玩家们，接到了一花一世界的命令后，呼啦啦的往城南胡同涌去。

　　大年三十晚上人本来就不多，几千人声势浩荡的往那里赶，搞得余晖城玩家们纷纷好奇的交头接耳道：“怎么了？难道南城有任务？”

　　“有个屁任务，听说是极乐净土的人和血色盟的人干起来了！”

　　“放屁，我就是血色盟的，这次是极乐净土的人在围攻全真教……”

　　“围攻全真教？哎呦，这些外地人脑子没病吧……”

　　“谁知道呢……应该不正常……”

　　余晖城玩家的世界观早就被全真教的人给颠覆了，大行会欺负小行会这种明明是很正常的事情，在他们眼里竟然变成了不正常。

　　极乐净土常驻人口2987人，除去大年三十不在线的玩家和生活职业玩家，极乐净土目前有2400人左右……

　　其中弓箭手比例大约占了五分之一，也就是四五百人。

　　四五百人的箭阵，那是相当恐怖的，尹老二身上穿着一套半的套装，此时血量不过是3000上下，三轮齐射，就能强制扣尹老二一半血，皆是尹老二就要耗费一瓶血药。

　　全真教血药再充足，也绝对经不住这样消耗，没用多久，尹老二的血药就剩下最后一组，加上包三和明都手里的，也就能再撑个十分钟左右。

　　然而在这个时候，刚吃完年夜饭正在帮忙收拾桌子的李雪，接到了一个电话。

　　“羽哥，找你的。”李雪把电话递给了坐在沙发上剔牙的王羽。

　　“恩、恩！”王羽接过电话，嗯嗯应了几声后，就站了起来。

　　“羽哥，无忌教主这么早就来给你拜年啊？”

　　“拜个屁，游戏里打起来了，丫向我求助呢……”王羽把电话递给李雪，就往卧室里走去。


第205章 营救行动

　　明都三人被极乐净土的弓手轰的摇摇欲坠，似乎已经撑不了许久，一花一世界带人蹂躏屋顶上的明都三人的同时，分出了七队玩家去复活点，打算将三人彻底堵死在复活点。

　　经过一番追杀，一花一世界对全真教的难缠程度了解了不少，知道这些家伙绝对不是随随便便就能被堵住的，所以负责围堵的这对玩家，配备十分齐全，有控有防有输出，保证不会再出现现在这种尴尬的局面。

　　众围堵小队急吼吼的回到复活点那条街的时候，在格斗武馆门口，突然一个身材高大的格斗家映入众人眼帘，最醒目的是，那格斗家胸口挂着个太极阴阳鱼的标志，那阴阳鱼光芒流转，嚣张至极。

　　“格斗家武道馆发现了一个全真教的家伙。”负责围堵格斗家武道馆的小队队长无色给一花一世界发信息道。

　　一花一世界回道：“先宰了他，把他堵复活点，我们灭了这三个家伙，立马过去！”

　　“好的！”

　　无色接到命令，冲手下人打了个招呼，就往那个格斗家那边围了过去。

　　一分钟后，一花一世界再次接到了无色的消息：“那个格斗家可能往城南去了！”

　　“？？？？”一花一世界满头雾水：“不是让你们宰了他吗？怎么还让他跑了？”

　　“额……”无色顿了一下，吞吞吐吐道：“我们被杀了……”

　　“被杀了？”一花一世界一阵无语，废物俩字憋在了牙缝里，就差没有骂出去。

　　那可是一个配备齐全的20人精英小队，一分钟不到就被人团灭了……就算是20个小怪，也不可能一分钟之内被人杀光吧……

　　不过一花一世界转念一想，全真教的人卑鄙无耻是出了名的，指不定又下了什么套子，毕竟房顶上三个人能拖住这么多人，其他人能阴掉一个精英队，也不是不可能。

　　想到这里，一花一世界无奈地说道：“算了别管他了，反正他来南城的话，怎么着也是个死！”

　　“别小看那家伙，很厉害的！”无色在行会频道里提醒道。

　　然而他的提醒却被一花一世界给直接无视了，不就一个会耍诈的家伙吗，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，这里有两千多人，难道还会被他一个人团灭不成？真是笑话。

　　“喂，你们三个还活着么？@明都！”

　　刚才那个格斗家正是王羽，灭掉极乐净土的围堵小队的同时，王羽顺便逼问了一下战况，知道三人处境不怎么乐观，于是在频道里发了个消息。

　　明都大叫道：“卧槽，你特么终于来了！快来城南，老二正被几百个人轮X呢，快撑不住了！”

　　尹老二郁闷道：“什么叫我被轮X，信不信分分钟咱们三个有难同当？”

　　明都立马严肃道：“别闹，老牛这就到，千万不能在这个节骨眼上掉链子……”

　　“问题是，这么多人，我也打不过啊……”王羽道。

　　若是一两百人，王羽还可以尝试着闯一下，一两千人……王羽又不是那种盲目自大的傻子。

　　“喊卫兵！”

　　“城南这么偏僻，没有卫兵……”王羽回道，王羽刚买的杂货铺就在那条胡同里，自然对那里很熟悉。

　　“日了，我们还能撑五六分钟，你赶紧想法子！”

　　“我又不是无忌……再说了，这种碾压性的实力，就算是无忌也没法逆转吧，实在不行你们就先死一死得了。”王羽无可奈何地说道。

　　就在这个时候，一阵丁丁咚咚的地系统提示，全真教刚才下线的所有人，全部上线了，此时的众姑娘们，听说全真教出了事，也纷纷上了线。

　　“怎么办、怎么办？老二的盾持久快掉光了……”见到众人都上线了，明都又在频道里嚎了起来；“你们快来帮忙……”

　　无忌沉默了一会道：“安全区域已经全被占领，城南也没有什么落足点，看来你们只有先死一次了……”

　　“不，安全区还没有被全部占领！《重生》里其实有很多隐藏的安全区域！”这个时候，穆子仙突然发言道。

　　“隐藏的安全区域？什么意思？”众人闻言，不解的问道。

　　穆子仙道：“系统设定里，民居就是安全区域，南城胡同那边，有很多民居的！”

　　“对，咱们的店面也在那里！”王羽也附和道。

　　“店面？”无忌微微一怔，问道：“也就是说，只要他们现在藏进你们店里，就可以安全了？”

　　王羽抓着脑袋道：“那个店我还没来得及接手呢……现在还不能开权限。”

　　“啊？”众人又陷入了沉思，虽然他们没有买过店铺，可是作为高玩，这些人对店铺交易还是有所了解的，店铺的交接，必须得去店里和NPC当面交接才行，此时的南城胡同已经被极乐净土的人堵死，全真教这些人是无论如何都过不去的。

　　“交易权给我，我去接手！”穆子仙道。

　　“老婆，你行吗？”王羽担忧的问道。

　　穆子仙道：“没关系的，我是全真教的生面孔，再说了他们也不会为难一个女人不是？”

　　“我看行！”无忌点点头道。

　　“行你妹啊，敢情不是你媳妇！”王羽大怒……等级对穆子仙而言其实并不重要，可是全系模拟下，被人打死的感觉还是很真实的，让自己媳妇挨砍，王羽做不到。

　　“我跟你一块去！”杨娜此时也站了出来：“我也是生面孔。”

　　“你就知道添乱！”王羽还是不同意。

　　穆子仙笑道：“有娜娜在没关系的，如果我们死了，你们就多杀他们几次给我们报仇好了，大家既然是一个团体，就要做好牺牲的准备嘛，赶紧把交易权给我。”

　　“啧啧，牛嫂的觉悟可比咱们高多了……”全真众人纷纷感叹，他们不过是一个小团体，向来就是打得过就打打不过就跑，没什么团体荣誉感的，这时候竟被穆子仙一番话说的热血沸腾的。

　　“好、好吧……”王羽对穆子仙言听计从的，此时见穆子仙说的极有道理，于是踌躇了一下，把交易权给了穆子仙。

　　将交易权给了穆子仙后，王羽又道：“老婆你放心，但凡他们敢动你一下，我就天天堵他们，堵得他们不玩为止。”

　　全真众人闻言，身上起了一层冷汗，心里暗暗为极乐净土默哀起来。


第206章 小人报仇，从早到晚

　　穆子仙和杨娜下线的地方就在城门口附近，所以距离城南胡同十分的近，很快，俩姑娘就来到了胡同口。

　　两千人是什么概念？莫说一个胡同了，就是一条大街，都能给塞得满满的……

　　这也是为什么王羽一个人不能独自冲过来的原因……根本没有闪避的地方，被人四面八方一挤，飞都飞不出去。

　　但是为了给弓箭手们腾出空间，此时极乐净土的玩家们大部分都站在胡同外，把整条街都站的满满的，余晖城的玩家，看到这架势，知道是大行会在欺负人，纷纷绕道而行。

　　在游戏里，姑娘向来是很吃香，所以见到俩姑娘走近，极乐净土的人也没有像对其他人似的横眉竖眼的，只是笑眯眯地说道：“姑娘们，这里有事，此路不通……”

　　“啊？”穆子仙装作很害怕的样子说道：“可是我得去我的店里啊……”

　　“你的店里？在哪里？”那玩家很客气的问道。

　　“就在那里……”穆子仙手指了指巷子里道：“城南杂货铺，就是我的店。”

　　“这样啊……”那玩家抓了抓脑袋，危难的看了一眼二人，然后给一花一世界发信息道：“这里有俩姑娘，要进胡同……”

　　“姑娘？不会是全真教的人吧！听说全真教也有四个姑娘的……”

　　“不是。”那玩家信誓旦旦地说道：“我就是余晖城本地人，见过那四个姑娘，她们之间没有人是骑士和弓箭手。”

　　“行！让她们进来吧。”一花一世界很大度地说道。

　　游戏里嘛，很多人在女孩子面前都会尽量体现自己的大度，一花一世界也不例外。

　　得到了一花一世界的首肯，俩姑娘便进入了胡同。

　　穆子仙依旧是一种略带惊慌的表情，这次并不是刻意伪装，四百多人的箭阵对着房顶狂射，场面还是很骇人的。

　　杨娜就不同了，这妞和王羽一样，艺高人胆大，看到极乐净土的箭阵，表现的非常淡定。

　　看到杨娜的表情，一花一世界察觉到了一丝不对劲。

　　“慢着！”二人离杂货铺还有不到十米，一花一世界喊住了二人。

　　“怎么了？”穆子仙惊慌的问道。

　　“哼，听说法师学院有一个NPC会变形术，我怕有人混进来，得检查一下……”一花一世界道。

　　“怎么检查？”穆子仙小声的问道。

　　“变形期间，是不能被触碰面庞的，让我摸一下你的脸！”一花一世界盯着穆子仙说道。

　　“我靠，真的假的？老大耍流氓都这么有手段，真是佩服！”

　　听到一花一世界的话，不仅穆子仙二人脸色大变，极乐净土的人也纷纷议论起来。

　　“……”穆子瞪着一花一世界怒道：“你这是骚扰！”

　　一花一世界笑道：“没办法，公事公办，如果你不愿意，可以出去！”说着，一花一世界走上前来，伸手就要摸穆子仙的脸。

　　“Duang！”

　　就在一花一世界将要摸到穆子仙的时候，突然一根羽箭飞至一花一世界面门，将其打退了出去。

　　“嘶！”

　　这一下可把一花一世界吓得不轻，丫是个一身极品的战士，竟然被路边一姑娘，一箭射成了血皮，这种抬手要人命的高手，一花一世界可没见过几个，更何况还是个姑娘，余晖城最卧虎藏龙的行会，除了全真教，真找不到第二个。

　　“她们是全真教的人，干掉她们！”想至此处，一花一世界大叫道。

　　“仙姐你去开门，我挡着他们！”杨娜娇叱一声，脚下一错，闪过一花一世界的巨剑，抬手射死一个穆子仙前面的弓手。

　　巷子里现在都是弓手，弓手这个职业一旦被进了身，战斗力全无……穆子仙技术再菜，好歹也是个骑士，只见她低头冲锋，一脑袋撞了过去。

　　冲锋距离有500码，穆子仙5冲锋范围内所有的弓手都被击飞起来。

　　还有500码……

　　杨娜迈着怪异的步伐，跟在了穆子仙身后，一边躲避着身后弓手纠缠，一边射击穆子仙前面弓手，给穆子仙清出一条道路。

　　然而步伐再怎么玄妙，在数百位弓手的齐射下，也撑不下去，下一秒，杨娜就被射成了白光。

　　穆子仙离杂货店还有3米……

　　全真众人收到了杨娜战死的消息，脸上一片阴霾。

　　在游戏的角度看来，杨娜和穆子仙的死其实损失并不大。

　　可是这次行动不能成功的话，明都三人则是必死无疑了……

　　这三个家伙在逃避追杀的路上，可没少杀人，虽然余晖城的荣誉可以让他们不被卫兵追杀，但是死后损失依然按有PK值算。

　　就他们三个现在身上这些PK值，若是被人干掉的话，估摸着底裤都得爆出来，甚至级别也会掉到15级，那损失真是无可估量。

　　杨娜被挂掉后，众人齐齐转火穆子仙，穆子仙技术低的很，当场就吓傻了。

　　“砰！！”箭支未至，一面大盾从天而降，明都三人趁着弓手们攻击穆子仙二人的空档，从房顶上跳了下来，尹老二举着盾为穆子仙挡下了一波伤害。

　　“牛嫂！快去开门！”尹老二大吼一声，巨盾往前冲撞过去，打散了正前方弓手的阵型。

　　有NPC驻守的店面，需要进行权限交易，城南杂货铺这种没有NPC驻守的店面，只要亲自推开门就可以了。

　　尹老二身形站稳，包三紧接着就开着旋风斩冲了出去，与此同时明都的地狱烈焰和火箭天袭也放了出来……

　　包三踏着地狱火，旋风斩借着火势，整个人如同火焰护体似的，直接撕开了极乐净土众人的阵型。

　　试想一下，一个宽度不过十米的胡同，站下四百个弓手，这人口密度得多大，明都和包三这一个照面，就收了足足有七八十人的性命，这让一花一世界好一阵心痛。

　　极乐净土的其他职业在三人在房顶跳落的第一时间，就冲进了胡同，包三旋风斩放完，没有丝毫停留，连忙躲回了尹老二身后。

　　眼见极乐净土的人越来越近，三人突然收到了一条系统提示。

　　系统提示：“‘牛嫂杂货铺’给你了进入权限。”

　　三人看到提示，慌忙后退进入了杂货铺内，同一时刻，穆子仙关上了店门。

　　“麻痹的！终于结束了！”明都泪流满面，还好王羽在这破地方买了店面，让这三个家伙逃过了一次被人爆光的命运。

　　“还没结束！”无忌冷嗖嗖地说道：“敢惹我们全真教，我看必须让他们知道一下什么叫做小人报仇，从早到晚！”


第207章 化被动为主动

　　“靠！！”

　　从追杀开始，极乐净土的人就一直处于被动状态，为了这么几个人，极乐净土不知道有多少高手掉了经验，好不容易堵住了三个家伙，眼看就要将他们弄死，谁知道，煮熟的鸭子都特么飞走了。

　　一花一世界心里那个憋屈，就别提了……

　　“砰！”一花一世界怨念越来越重，狠狠地一脚踹在了杂货铺的破门上。

　　这可是关闭了的私人场所，在系统大神的加持下，别说这一堵破门了，就算是窗户上糊的纸，一花一世界都别想毁坏半分。

　　然在就在此时，杂货铺的门裂开了一条缝，明都贱兮兮的往外瞄了一眼，伸出手指冲一花一世界勾了勾：“花花，来一下”。

　　一花一世界也是被这几个家伙气昏了头脑，竟然还真往前走了一步，好奇的趴在门缝上往里瞧。

　　突然，四只大手猛得从门缝里伸出来，一把将一花一世界的脑袋拽了进去，随后再用力一推，把一花一世界卡在了门缝里。

　　“我日，快来救我！”

　　一花一世界大惊失色，四肢挣扎着往外薅脑袋……这厮物理可能都不及格，这种情况下怎么能往外薅呢？当然了，往里撞就更不靠谱了，真当系统是开玩笑的。

　　一花一世界本就已经残血，这个时候被包三和尹老二一顿蹂躏，极乐净土的人还没走到其跟前，就被虐成了白光。

　　“全真教的，我跟你们势不两立！”复活点内的一花一世界，狂躁的吼了起来。

　　余晖城的玩家看到这一幕，纷纷投来了怜悯的目光。

　　其中一半是在怜悯此人倒霉，怎么就惹上了全真教……

　　另一半则是怜悯此人的智商，跟全真教势不两立，没吃药吧……

　　“现在怎么办？他们把店给堵住了……”穆子仙问道。

　　无忌淡淡道：“没关系的，他们很快就会散开重新补防的，在十分钟之内，杂货店的几个先趁机找个传送点呆着，除了铁牛外其他人都来教堂！”

　　“那我干啥去啊？”见无忌把自己排出了计划外，王羽郁闷的问道。

　　“从现在开始，你就撒了欢的追杀一花一世界就行了，他刚才不光叫人射你媳妇了，还亲自摸你媳妇了，你知道不……”

　　“我靠！这狗东西，我得把他手给剁了！”王羽大怒。

　　“……”

　　众人沉默，无忌这是要把一花一世界往死里整啊。

　　果然如无忌所说，过了没多久，极乐净土的人就散了，他们知道私人地盘是强攻不进去的，与其这样还不如去寻找城里的全真余孽。

　　无忌现在在教堂复活点，教堂外有一队二十人的极乐净土的精英玩家。

　　极乐净土的人大约十分钟之内，会重新占据复活点和传送点。

　　极乐净土人多势众，一旦掌控这两个阵地，复活点出不去，传送点进不去，这样一来，全真教的人就会完全处于被动，无路可逃……

　　被人关门当狗？全真教可没这习惯。

　　全真教就这么几口人，跟极乐净土这种大行会玩阵地战，肯定是自找苦吃，所以无忌才让其他人把自己接应出去，这样一来就不至于被人活活堵死。

　　极乐净土的人撤离胡同后，除去那些去守阵地和大门的玩家外，其他人分成了五十个小队，满城寻找全真教的其他几人。

　　极乐净土的人向来跋扈惯了，还从来没像今天这样憋屈过，所有人心里窝着火，斗志憋得满满的。

　　就连一花一世界都亲自带了一个精英队，上街寻找。

　　此时堵在教堂复活点的是如是我闻和诸法空相带队的二十人。

　　如是我闻见识过王羽的厉害，所以他带的这二十个人是极乐净土的一线战队，每个人都有不下于如是我闻的实力。

　　如是我闻很自信的以为，这次就算是全真教所有人在他面前，他都不怵。

　　堵人是个很无聊的工作，这些玩家也不是专业警察，如是我闻几人坐在墙根下，百无聊赖的看着教堂门口，他们很自然的认为，只要无忌不是傻子，就不会跑出来找死。

　　谁曾想，就在这时，无忌竟然大摇大摆的出来了，还对着如是我闻一伙人比了一个中指。

　　“卧槽！这家伙找死！”诸法空相这暴脾气，当即跳了起来，对着无忌使了个冲撞技能。

　　无忌微微一笑，将其恐惧住，紧接着法杖一挥，一道绿光，连接住二人，诸法空相的血量刷刷的往下降。

　　极乐净土这边队伍里两个法师，一个叫无尘一个叫无垢，都是20级的大高手，虽然还没转职，但是二人属性一点也不差。

　　而且这俩家伙对全真教的怨念，比一花一世界还要重，还没等如是我闻下命令攻击，俩人对着无忌搓起了法术。

　　“啊！”“啊！”

　　俩人法术尚未扔出去，突然惨叫响起，俩人一个被抹了脖子，一个被捅了后腰，双双化光而去。

　　“有埋伏！”

　　无忌出现的第一时间，就把极乐净土所有人的目光给吸引过去，所以众人根本没有注意到后面的情况，此时听到惨叫声连忙回头，只见一个刺客正猥琐的屠戮着后排的弓手。

　　那刺客正是名剑道雪，丫装备好，技能狠，开着疾行穿梭在弓手身侧，手起刀落就是一条人命，弓手们简直防不胜防，其他人刚缓过神来，名剑道雪嘿嘿一笑，原地潜行。

　　“大家背靠背站好，有人冒充我！”

　　“我靠，你特么是谁？”

　　就在这时，两个声音同时响起。

　　众人回头一看，懵了……只见两个如是我闻，正在那里举着权杖互砸。

　　“咦？怎么两个如是？”

　　其中一个如是我闻叫道：“他冒充我！大家不要管我，快背靠背站好，小心刺客，我能应付！”

　　另一个如是我闻叫道：“快来帮我砍他！”

　　众人哪里见过如此情景，看看这个，看看那个，下意识的背靠背站成了一团……

　　在这种不知对错的情况下，自然是什么都不做才比较高……

　　然而第一个如是我闻嘿嘿一笑，往后一跳，消失在了原地。

　　与此同时，一个扭曲结界在众人脚下升起……极乐净土所有人被定在了当场。

　　“刷！”

　　一道绿光闪过，被控住的所有人披上了一层绿色，然后血量哗哗下降起来。


第208章 釜底抽薪

　　“这攻击，是从哪里来的？”

　　如是我闻见同伴被攻击，慌忙四下张望，却没有发现任何一人，这让他不由得惊惧起来。

　　“沙雕！看哪里呢？爸爸在这呢！”这时候，半空中传来一声嘲笑。

　　如是我闻循声望去，只见两个身影立在墙上，一个绿袍绿帽的术士，一个长相稚嫩的格斗家。

　　“你们是谁？”如是我闻惊讶之余，抛出了一个很逗比的问题。

　　“老夫是你爷爷！”术士冷笑一声，法杖一指，六只恶魔凭空出现，对着扭曲结界内的众人狂搓火箭。

　　“草泥马春狗，占我便宜！看我不把你推下去……”寄傲大怒一声，作势要推。

　　春翔慌忙道：“莫闹莫闹，赶紧解决这边，他们的援兵要来了……”

　　“哼！”寄傲翻身在墙头上跳下，一脚鹰踏踹在了如是我闻脸上，如是我闻是个守护骑士，没有队友的情况下，战斗力并不算很高，哪里抵得过寄傲这小子。

　　再加上名剑道雪和北冥有鱼帮忙，三人一个回合，就把如是我闻送进了复活点。

　　剧毒新星是个很强力的输出技能，春翔的毒药又是稀有药，被春翔定住的众人血量下降很快，此时又有小鬼攻击，如是我闻挂掉的一瞬间，结界里的众人跟着憋屈的挂掉。

　　同一时间内，无忌这边也把诸法空相给活活吸死……

　　“去传送点！！”解决完这一伙人，全真教众人迅速离去。

　　与此同时，在隔壁街口处，接到如是我闻消息的一花一世界刚要赶来支援，却被王羽挡住了去路。

　　俗话说，仇人见面分外眼红，王羽胸口的徽章如此明显，一花一世界这队人见状，心中一喜，迅速拉开了阵势。

　　“一花一世界在哪里？”王羽并没有上去就攻击，而是向众人打听一花一世界的下落。

　　一花一世界眼睛一眯，冷冷的反问道：“你找他干嘛？”

　　“杀他！”

　　“杀他”二字一出，王羽双手往后一翻，凭空捞出了两个手持匕首的盗贼，紧接着王羽手腕一转，两个盗贼哎呀一声，匕首落入了王羽手中，王羽反抓匕首，轻轻划出两道弧线，抹了两个盗贼的脖子。

　　“……”

　　看到这一幕，一花一世界心中微微一惊。

　　一花一世界前不久是见过王羽的，在荒芜城的十字军营地，王羽和明都二人如同丧家犬一样被人追杀……谁能料到，当时的丧家犬，竟然有如此手段。

　　潜行中的盗贼，都能给拽出来秒掉，这小子不简单啊，可是丫再怎么不简单，也不过一个人而已。

　　“灭了他！”

　　一花一世界一声令下，魔法和箭矢纷纷飞出。

　　战士骑士也埋头冲了过来。

　　王羽将拳套切换成长棍状态，点破魔法、磕开箭支，棍影纷飞，把战士和骑士打得七零八落，随后把棍子往地上一撑，整个人飞到了一花一世界身前。

　　“你就是一花一世界？”

　　王羽恶狠狠地瞪着一花一世界问道。

　　“是、是的……”一花一世界木然的点了点头，好歹也是大行会首脑，在小弟面前连自己的身份都不敢承认，一花一世界以后就别混了。

　　“知道我为什么杀你吗？”王羽问道。

　　“因为你是全真教的人？”

　　“不全是！！”

　　“那为什么？”一花一世界还真可爱，非要打破砂锅问到底。

　　“因为你手贱！”王羽长棍一挺，顶在了一花一世界脖子上，将其打成了一朵白光。

　　“……”极乐净土众人表情相当复杂，不知道此时该不该出手对付王羽。

　　王羽却没有理会他们，转身往战士营地的方向跑去。

　　“那人是要继续去杀老大吗？”

　　“看样子应该是的……”

　　“哎……我有一种不祥的预感。”

　　极乐净土的人撤出城南胡同后，明都等人就从杂货铺跑了出来，然后趁着极乐净土的人还没在城南传送阵布置好守卫，冲开防线就钻了进去。

　　传送点内是十分安全的，极乐净土的人不能伤害他们，只有破口大骂，可是明都等人脸皮极厚，无论极乐净土的人怎么骂，完全不会当回事，而且反而飘飘然的样子，让众人暗暗吐血。

　　“到传送点了，去哪里？”明都在行会频道里问道。

　　无忌回道：“城西港口！”

　　“好！”

　　光芒一闪，四人消失在了传送阵中……

　　极乐净土的人眼睁睁的看着四人消失，一点办法都没有，传送区域太多了，只要一进了传送阵，全真教这四个家伙就算变成了逃出笼子的鸟，任谁也抓不住。

　　城西港口处，无忌春翔他们几个已经恭候多时，明都四人赶到后，急吼吼地说道：“去哪儿啊？要走赶紧走！”

　　“不急，还差一个人……”无忌淡淡地说道。

　　无忌话音未落，就听得港口远处一阵喧闹声，一个矫健的身影，以极快的速度飞奔过来。

　　来人正是杨娜，杨娜方才是第一个死的，但是由于极乐净土的人有埋伏，所以才最后一个逃出复活点，届时传送点已经全被极乐净土的人占据，杨娜只好一路跑到了港口处。

　　在她的身后，至少跟着五个小队。

　　“接应她！”无忌迈出传送点，一个恐惧扔在了杨娜身前一人头上。

　　其他人紧随其后，在近战职业的护卫下，群控群法，直接铺开，给杨娜清出一条路。

　　无奈极乐净土人数众多，清空了一片，还是有不少战士冲了过去，将杨娜围住。

　　杨娜飞奔之下，突然跃起，踏着身旁的货柜，飞身落在了极乐净土队伍最后面一战士身上，并用大腿夹住了那战士的脖子。

　　“哇……”

　　弓手职业的穿着相当暴露，杨娜如此香艳一击，看的全真众牲口血脉喷张。

　　就连被夹住的那个战士也傻眼了……

　　“我也好想被这么攻击……”春翔喃喃道。

　　“喀吧……”

　　下一刻，杨娜双臂抱住那玩家的脖子，狠狠一拧，那玩家直接被拧成了白光。

　　“……”所有人的目光都落在了春翔身上。

　　“咕嘟……”春翔咽了一口吐沫，擦了擦冷汗问道：“人到齐了，我们去哪？”

　　“梵罗城！”

　　“去那里干嘛？”众人惊道，梵罗城在大地图的最南边，里余晖城隔着四个大区呢。

　　“釜底抽薪！”无忌淡淡地说道。


第209章 还有一个没跑的

　　一天之内死了两次，一花一世界的心情已经愤怒到了极点，在行会里吼道：“妈的，我就不信了，我们几千人还弄不了他们十几个人，大家全城搜捕，找到全真教的人格杀勿论！”

　　极乐净土的人接到一花一世界的消息，纷纷撇嘴。

　　这十几个人到底有多难对付，相信极乐净土的所有人都已经见识过了……

　　几千人对付十几人，正面杀掉全真教一伙人，自然不是问题，可是这些家伙东躲西藏的，把游击战发挥到了极致，而且寻常几十个人的队伍还干不过他们，余晖城这么大，想抓住他们简直比登天还难。

　　“老大，全真教的人跑了！”这时候在港口处守卫的极乐净土玩家在频道里汇报道。

　　“跑了？真的假的？”一花一世界问道。

　　“真的，我们眼睁睁看着他们上了飞艇……可能一时半会不会再回来了！”和那玩家一起的人纷纷说道。

　　“跑了啊……”一花一世界听到这个消息，心情这才稍微好了一些，虽然没有把全真教的人全部灭掉，但是把他们撵跑，这也算是胜利了。

　　其实从下午追杀全真教的人开始，极乐净土就没有讨得多少好去，一花一世界心里也有了一丝悔意，毕竟极乐净土是个几千人的大行会，跟一个十几个人的行会斗气，赢了不光彩，输了更丢人。

　　如今见全真教的人跑路了，一花一世界心里竟然有了一种如释重负的感觉。

　　不止一花一世界，极乐净土的其他人，听到这个消息后，顿时压力骤减……

　　因为全真教这群家伙，极乐净土的玩家连大年三十都没过舒坦，此时全真教的人一退，众人如同吃了二斤饺子一样舒爽。

　　“这货贱人是被咱们堵怕了啊！”

　　“肯定是啊，被这么多人追杀，换我我也怕……”

　　“你说，就这么一群怂蛋，血色盟的人害怕成那样，看来血色战旗真的是老了……”

　　极乐净土的人开始自吹自擂起来，同时还不忘鄙视一下血色盟。

　　一花一世界更是骚包的给血色战旗发了个消息：“哈哈，老战，全真教被我们赶跑了！怎样？你错失了一个机会吧……”

　　一花一世界的得意之色很明显，你们血色盟不是牛逼吗？在余晖城却被一个十几人的小团体压得抬不起头来，如今你们头上的那些人，被我们赶跑了，谁高谁低，看来也不用比了……

　　接到一花一世界消息的血色战旗，脸色一阵红一阵白，狠狠地暗骂道：“草，全真教那群垃圾，怎么就不像对付我们一样对付极乐净土那群傻逼呢？”

　　血色战旗心里再憋屈，嘴上却不认怂道：“呵呵，花会长好大阵仗啊，几千人堵十几个，死了不少人吧，听我们行会的战士说，在复活点看见你两次呢……”

　　“……尼玛……”一花一世界暗骂一声，厚颜无耻地说道：“有战争就有牺牲嘛，作为领导我压力确实有点大，不过那群家伙走了，你们血色盟终于可以挺着腰杆做人了！哈哈……”

　　“草……”一花一世界那副的胜者的姿态，让血色战旗其的咬牙切齿，无话可说，只得恨恨的关上了聊天框。

　　见血色战旗没了声音，一花一世界得意的一笑，遂在行会频道里发消息道：“哈哈，值此新春佳节，我们灭了全真教，真是大快人心，待会我请兄弟们去喝酒！”

　　一花一世界的消息刚发出去，突然一个很耳熟的声音传了过来。

　　“嘿，你高兴啥呢？咱俩的事还没完呢！”

　　“是你！！！”一花一世界抬头一看的，惊得差点没坐在地上，只见他的正前方，一个格斗家正笑眯眯的看着自己，那格斗家身高体壮的，不是王羽又是谁？

　　“嘿嘿，是我！”王羽嘿嘿一笑，掐住一花一世界的脖子，将其按倒在地，随后一脚踏在一花一世界脑袋上，将其踩成了一朵白光。

　　再次回到复活点的一花一世界，在频道里歇斯底里地喊道：“大家不要放松，还有一个人没走，大家快把他给我找出来，杀一百遍解解气！”

　　“喂，你在干嘛？”

　　就在这时，那个梦魇般的声音再次在一花一世界的耳边响了起来。

　　方才一花一世界就站在战士营地外不远处，所以王羽很快便又追了上来。

　　一花一世界打了个激灵，慌张道：“要你管，你想干嘛？难道你还想再复活点里杀我不成？”

　　复活点虽是安全区，可是在王羽手里死了两次的一花一世界，难免有些心慌，与此同时一花一世界又在频道里发了消息；“快来战士营地，那人在这里呢！”

　　“你傻不傻，复活点怎么能杀人呢？”王羽笑眯眯地说道。

　　“……”一花一世界长舒一口气，看来这小子再牛逼，也不能挑战系统大神的设定。

　　然而下一秒，一花一世界就泪流满面了。

　　因为王羽指着复活点旁的两个NPC卫兵道：“把那个人给我插出来！”

　　“愿意为勇士效劳！”两个卫兵冲王羽敬了个军礼，一个冲锋冲进了复活点，再一个冲撞，把一花一世界给顶飞了出来。

　　王羽双臂一伸，伸手接住，“咣咣”两记膝撞，把一花一世界打死当场。

　　二十秒后，一花一世界被强制复活，下意识的靠住了墙角……指着卫兵叫道：“我要起诉你们！！”

　　卫兵这种智商哪里听得懂他的话，只是茫然的看着王羽，等待王羽的第二次命令。

　　“你这样属于作弊你知不知道，会被封号的！”一花一世界旋即又惊恐的把手指向了王羽。

　　对于一花一世界这种外地人来说，能指挥NPC帮忙杀人这种行为，简直就是灵异事件，正常人第一次碰到，都会难以接受。

　　王羽笑呵呵道：“那你自己出来跟我打啊！”

　　“你等着，我这就出去！”一花一世界往前走了两步，作势要冲撞，王羽微微一笑，左腿猛然后蹬，一个刺客被凭空踢出来，变成一朵白光，然后王羽顺势往前一个翻滚，滚进了复活点。


第210章 全真教最恐怖的人

　　王羽前脚滚进复活点，后面极乐净土的人就围堵了上来，把战士大营围了个水泄不通。

　　“尼玛，就差一点点！”一花一世界遗憾的看着众人，郁闷道。

　　他万万没想到，王羽竟然如此警觉，连身后的敌人都差觉得到。

　　“你不老实啊……”王羽伸出食指，在一花一世界眼前晃了晃道：“说好的单挑呢？”

　　一花一世界哼道：“哼，老子这么多人，凭什么跟你单挑！”

　　“有道理，不过你们这么多人，不也没个球用，我在这里，他们照样杀不了我……”王羽笑着说。

　　一花一世界冷笑道：“呵呵，你就一个人，我们几千人，轮班堵你，我就不信你能出的去，从今往后，这个游戏以后你就别玩了！”

　　“好嚣张啊！”王羽微微一愣对一花一世界道：“曾经也有人说过同样的话，他现在已经不在这个城混了！”

　　“不信你就试试！”说着，一花一世界发了个命令，极乐净土的盾战站成数排，集体起盾，竖在了阵型最前面。

　　玩家没有主动攻击卫兵的情况下，卫兵是不能伤其性命的，盾战士又是《重生》中防护力最强的职业，当几百个盾战士把巨盾竖起，就算是卫兵，碍于系统设定，一时半会也撕不开阵型。

　　“呵呵……”王羽环顾了众人一眼，纵身跃起，踩着墙壁就要上房。

　　今天极乐净土的玩家吃亏就吃在房顶上了，所以他们对这一招防范的很严，王羽刚跳起身来，极乐净土的弓箭手们就射住了房顶。

　　复活点内，王羽是不会受到伤害的，可是房顶却不属于复活点范围，王羽见状，心下大骇，连忙折身返回。

　　王羽本意是从房顶从空路离开的，谁知道极乐净土的人早有提防，两边的房顶非安全区范围，极乐净土的弓手数百人，来个万箭齐发，就算是超人都得射墙上，所以只有复活点上空区域才能保证不死，也就是说，王羽想跑掉，只有跳上城墙头。

　　城墙可不比普通的房屋。

　　余晖城是中世纪欧洲设计，城墙至少有十五六米高，王羽的所有的位移技能用出来，也不过是飞十米左右的高度而已。

　　况且由于中途换力，王羽一开始的力点消失，身体在逐渐下降。

　　“嘿！”

　　半空中，王羽一咬牙，使出夕之跃迁，瞬间再度上升了五米。

　　离城墙顶端还有八九米……

　　就在这时，王羽手中突然多出了两把长剑，王羽反手一插，把其中一把剑插在了墙缝中，然后身子一翻，站了上去，随后另一只手插剑，再次翻身而上，同时擒云手发动，把第一把剑拽了上来……

　　如此反复几次，王羽在众目睽睽之下，踩着两把剑，跃上了墙头。

　　“……这、这是什么说法啊……”

　　极乐净土的人都快哭了，全真教到底是什么样的一群怪胎啊，会飞会跳也就算了，还有一个会耍杂技的……还让不让人活了。

　　“你给我等着！”跳上墙头的王羽比划着拳头，狠狠瞪了一花一世界一眼，转身离去。

　　一花一世界可被吓得够呛，尤其是见王羽漏了这一手后，丫突然觉得，在几千人的保护中，都没有丝毫安全感。

　　“给我追他！千万不要让他再回来……”

　　一花一世界害怕极了，此时他心里只有一个想法，那就是把王羽堵在武道馆，武道馆有房顶，丫飞不出去，这样一来他才会彻底安全。

　　众人接到命令，留下几十人保护一花一世界，其余的人再次分散，全城搜捕王羽。

　　极乐净土的人刚刚散开还没五分钟，一花一世界又一次听到了那个可怕的声音。

　　“你们把他给我插出来！”

　　“愿意为勇士效劳！”

　　“我滴妈呀……”

　　白光一闪，一花一世界再次挂掉，这次一花一世界没有白死，衣服被王羽给爆了出去，一花一世界浑身光溜溜的缩在复活点，眼睁睁的看着王羽在自家几十个人的围堵下，杀开一条血路，跑了。

　　一花一世界缩在复活点里，一言不发……恐惧和屈辱爬上了心头……

　　此时的他终于明白了，为什么血色战旗身为国服前十的大行会会长，提起全真教，一脸的惶恐……

　　此时的他也明白了，为什么血色战旗宁愿被人看不起，宁愿自家兄弟受委屈，也不去招惹全真教。

　　此时的他彻底明白了，血色盟那群核心人员，当时脸上为什么会出现冷笑的表情。

　　那群贱人固然难缠，终究还是正常人，只能暗地里干些恶心人的事。

　　而此时的这个家伙，比全真教所有人加起来，还要可怕一百八十多倍……

　　几十个人打不过他，几千个人堵不住他……来无影去无踪，这种家伙完全有能力在自己被抓住之前，将他的目标给洗成白板。

　　“你对全真教的恐怖，一无所知……”一花一世界再次想起，血色战旗曾经劝诫过自己的话。

　　难道这个就是全真教最恐怖的地方吗？

　　一花一世界失神了……

　　去梵罗城的飞艇上，全真教众人听了无忌的计划后，心里均是倒吸一口凉气，感叹着无忌的狠毒。

　　只有北冥有鱼，心里十分的兴奋：“无忌老大，我们真的可以成功吗？”

　　在全真教所有人中，北冥有鱼对极乐净土的恨意，是最深的，想当初他也是一介会长，就是这个极乐净土，搞得他一无所有，如同丧家犬一般狼狈，如今听说能将极乐净土彻底瓦解，北冥有鱼激动地热泪盈眶。

　　无忌笑了笑道：“当然！极乐净土的所有人，此时正在跟铁牛兜圈子，一时半会离不开余晖城，咱们没有丝毫阻碍，肯定能在他们回去之前，搞定这件事。”

　　“可是他们有几千人诶，老牛行不行啊？”北冥有鱼担忧的问道。

　　北冥有鱼可是个老玩家了，他还从没有听说过哪个人可以一个人单独面对几千人的围追堵截的。

　　明都闻言，笑呵呵的走过来，指着旁边的杨娜问北冥有鱼道：“这姑娘漂亮吗？”

　　“漂亮！”北冥有鱼看了一眼杨娜正对着自己的弩箭，慌忙的点了点头。

　　“这就对喽！”明都眯着眼睛道：“你可以怀疑她的长相，也可以怀疑你的眼光，但绝对不怀疑老牛的实力，知道吗？”


第211章 送给极乐净土的礼物

　　大年三十，本该是阖家团圆看春晚的日子，余晖城的玩家们却几乎没有一个人坐在电视前，因为他们知道，游戏里有更精彩的节目。

　　复活点那条街上，已经站满了人，不光是极乐净土的帮众，还有余晖城的其他玩家。

　　极乐净土的人在余晖城折腾了一晚上了，又是堵复活点，又是围传送阵的，余晖城玩家的正常生活基本上已经被扰乱。

　　由于余晖城第一行会正在被追杀，另外两家大行会没有出手干涉的样子，众玩家们对极乐净土敢怒不敢言。

　　所以此时玩家听说极乐净土的老大，被人连杀好几次，衣服都爆出来了后，心情无比亢奋，纷纷跑来看热闹，一时间，整条街人山人海，极乐净土两千多人，在人民汪洋中，也是显得那么的弱不禁风。

　　有刚上线的不明所以的玩家，看到此番景象也吓了一跳，连忙打听发生了什么事。

　　于是众人告诉他们道：“极乐净土和人打起来了，被人堵在了复活点。”

　　“我靠，谁这么牛逼啊？连极乐净土都能堵住，难道又是纵横天下？”

　　如今能在人数上面完全压制极乐净土的行会，只有传说中的纵横天下了。

　　“哪儿啊，全真教！”

　　“我靠，真的假的？全真教的高手都来了？八个人堵这么多人，也真够横的！”

　　全真教在余晖城玩家心目中，那就是神话传说般的存在，他们连纵横天下都能打退，打退极乐净土也在情理之中。

　　“哪儿啊，就一个！”一人指了指城墙上抱着膀子和极乐净土的人对视的王羽道。

　　“卧槽，那个是不是铁牛大神？真是太牛逼了！！！”

　　众人再度哗然，一个人把两千多人堵在复活点，这种连想都不敢想的事，竟然就发生在了他们眼前，这游戏玩的可真值了，以后出去喝酒，也可以当吹嘘的资本了。

　　被这么多人围观的滋味可不好受，极乐净土的人一度想下线，但是两千多人被一个人吓得下线，这事要传出去，极乐净土以后恐怕就没法做人了，所以极乐净土的玩家们，一个个的硬着头皮，蹲在那里，低着头，生怕被人录像。

　　王羽蹲在墙头上，看着地上这么多人守着一花一世界，也不敢下去，只得在墙上喊道：“你们这样耍赖可不行啊，敢不敢出来啊！”

　　极乐净土的人翻了翻眼皮，权当没听见。

　　而围观群众，再度绝倒：“卧槽，极乐净土的人真是太怂了，人家一个人在外面叫阵都不敢出去，还敢说自己是大行会？”

　　血色战旗也在玩家群中，见到这个场面，心里不由得同情起一花一世界来，倒不是因为他心肠好，而是同命相连，一花一世界此时的心情，血色战旗比谁都懂。

　　王羽又在墙头上蹲了一会，终于有些不耐烦了：“这都要十二点了，你们还在这蹲着呢？”

　　“要你管！”一花一世界仰着头怒道。

　　“那你们继续蹲吧，我下线去了！”王羽扔下一句话，就跳下了墙头。

　　极乐净土的人见王羽离开，当即收起紧张的心情，也要退去，一花一世界惊恐道：“千万不要，那小子肯定是在耍诈，再等会！”

　　果不其然，王羽离开还没五分钟，就又回来了。

　　一花一世界咬牙骂道：“妈的，你不是滚蛋了吗，怎么又回来了？”

　　王羽笑着道：“我这次不是来杀你的，我们老大托我给你带个话，待会有个新年大礼要送给你！”说完，王羽再次离开，只留下了一脸懵比的极乐净土的玩家，还有不明真相的围观群众。

　　“新年大礼？什么新年大礼？”

　　极乐净土的人都愣住了，难道全真教的这些家伙都是受虐狂？被追杀了一晚上，还被追出快感了不成？

　　一时间，复活点内外的所有人都议论起来，猜想全真教的人到底会送什么礼物给一花一世界。

　　梵罗城，是南方14区的第一大主城，同时也是极乐净土的老巢所在。

　　梵罗城可没有全真教这种变数，极乐净土作为国服十大行会之一，没有什么天敌，自然而然的成了梵罗城最大的行会，同时他们也是少数有行会驻地的行会之一。

　　无忌带着全真教一伙人，下了飞艇直奔梵罗城的城主府，大年三十凌晨十二点，新年的钟声刚响，《重生》里就自动发布了“祝所有玩家新年快乐”的祝福语，与此同时，一个更大更耀眼的公告，闪过了公屏。

　　公告：行会全真教向行会极乐净土发起了行会战，到底谁才是真正的霸主，让我们拭目以待。

　　公告连续闪动三遍，此时游戏里所有的玩家全都沸腾了。

　　“全真教吗？就是余晖城那个全真教吗？他们怎么向极乐净土宣战了？两个行会离着十万八千里呢，难道还起了摩擦？”

　　“听名字一个是道家，一个是佛家，不会是信仰纠纷吧……”

　　“扯淡，咱华夏国才不搞那一套……”

　　“我好像听说今天晚上余晖城那边不太平，极乐净土全员出动，先是跟血色盟干了一架，又追杀全真教，似乎要一统余晖城的样子……”

　　有些喜欢逛论坛的玩家，多少知晓了一些消息。

　　“啧啧，全真教好像没多少人吧，这种行会攻坚战，他们哪里沾的了光……”

　　行会战只有有驻地的行会才能相互发起，一旦开打，就必须正面突破，不可能打游击什么的，两方实力相差那么悬殊，全真教的人再牛逼，也绝不可能打得过极乐净土。

　　“那谁知道呢？反正全真教那些人一向喜欢搞这些一惊一乍的事……”

　　余晖城的玩家们，也看到了系统公告，血色战旗心有余悸的看了一花一世界一眼，心里暗暗对自己当初的明智点了一个赞。

　　血色战旗和全真教接触了也不是一天两天了，对这些睚眦必报的家伙，也是有所了解的，但他怎么也没想到，全真教的人，竟然会选择在这个时候去攻打极乐净土的行会驻地。

　　虽然极乐净土是老牌行会，行会内多是老玩家，行会驻地什么的不过是一个标志而已，行会被灭了，分分钟就能重新组建，但是如此一来，极乐净土的声望必然会大受打击，同时人才必然也会大量流失。

　　尤其是现在所有人都知道，全真教不过是一个10几人的小行会而已……

　　极乐净土……完了。


第212章 光脚的不怕穿鞋的

　　世界上的玩家议论纷纷的时候，极乐净土的玩家们，彻底陷入了绝望，他们竟然都忘了全真教也是有行会驻地的。

　　明修栈道，暗渡陈仓，釜底抽薪……

　　全真教这群家伙做的真是太绝了。

　　现在梵罗城一个极乐净土的人都没有，余晖城的这些极乐净土玩家就算现在回头，最快也得40分钟才能回到梵罗城。

　　没有人阻拦的情况下，40分钟足够全真教的人打穿行会驻地了。

　　一花一世界整个人都傻了……

　　躺在墙角，不知道该怎么形容自己的心情……

　　本来以为全真教的人突然离开，是因为害怕了所以才要逃跑，谁知道人家竟然直接去掏了自己老家。

　　而自己呢？四十分钟的时间明明可以做很多事情，在没有人驻守的情况下，自己几千人想要灭掉全真教也不过是分分钟的事，可是却被全真教一个人，把所有的人都牵制在了这里，傻呆了四十分钟。

　　“老大，怎么办？”极乐净土的玩家，纷纷问一花一世界道。

　　一花一世界再怎么绝望，也知道自己是这个行会的主心骨，如果自己都不振作起来，行会就彻底垮了。

　　“投降吧……”一花一世界叹了一口气说道。

　　“投降？”众人不解。

　　一花一世界道：“老南，你不是在全真教有认识的人吗？联系他一下……”

　　“好的……”南阎浮提气若游丝的哼了一句，这场战争，虽说是被全真教算计了，可是怎么说也是因南阎浮提而起，走到这一步，南阎浮提心里比谁都难受。

　　梵罗城，极乐净土的行会驻地，全真教一伙人已经打进了议事厅，正在疯狂的砸行会复活点的行会水晶。

　　突然名剑道雪道：“无忌，一花一世界说愿意认输……”

　　“先让他说诚意！”无忌头都没抬，继续拆水晶。

　　“诚意？”看到名剑道雪的回复，南阎浮提愣了……

　　“告诉他们，5000金！”一花一世界道。

　　5000金，放在现在绝对是个大数目，全真教一共15个人而已，平均下来，一人三百多呢，在现在这个时期，有300多金币的那都是土豪。

　　“两万！让一花一世界加我好友，我俩谈！”无忌冷笑一声，毫不犹豫的把自己的价格扔了出去。

　　“两万？你怎么不去抢？”加上无忌好友后，一花一世界怒冲冲的问道。

　　“你是觉得你的行会不值这个数？”无忌说道：“顺便告诉你，我们这叫勒索！”。

　　“哼，两万金可是将近两千万人民币！”一花一世界冷冷道。

　　“你们行会这么多人，一人十金足够了，我们这次的损失也不小，你知不知道，我们浪费了多少极品药？”

　　“那也不值两万！！”一花一世界大怒，极品血药再珍贵，也不过50银一瓶，离两万这个数目，还差得十万八千里呢。

　　无忌道：“呵呵，加上我们的车马费，精神损失费，新年补助费差不多了……这样吧，给你打个折，一万五，这已经是我们的底线了，如果你不愿意的话，那咱们也甭再谈了！”

　　看到无忌的话，一花一世界肺都气炸了：“精神损失费？你们全真教总共就死了俩人，老子自己就死了四次，车马费能几个钱？新年补助费又特么是什么鬼？”

　　“阿花啊，你这可不像是谈事情的态度啊，我跟你讲，我们手上可没闲着，这会儿你们行会驻地水晶已经快炸了。”

　　“别、别别别。”

　　听无忌这么一说，一花一世界吓得魂都出来了：“一万五就一万五，只要你不砸我们的水晶，我明天就给你凑够。”

　　无忌呵呵笑道：“明天？你们这么大的行会，别说连这点钱都凑不出，万一我们放弃了以后，你们翻脸怎么办？十分钟，给你十分钟时间，不然的话我们就拆了！”

　　“好、好，我这就去凑！”生死存亡之际，一花一世界慌忙服软。

　　一万五千金币而已，极乐净土总人数将近3000人，不过是一人五个金币，没多大会，一花一世界就凑够了一万五千金币。

　　看着手里的金币，一花一世界那个肉疼……这可是民脂民膏啊。

　　集齐金币后，第一时间一花一世界就给无忌发了信息。

　　无忌不慌不忙道：“这就有人去取，你就在复活点等着。”

　　无忌话音刚落王羽双臂一展，在城墙上跳了下来……

　　一花一世界抹了一把汗，心道还好没出去，这孙子果然没下线，一直在这里等自己呢。

　　王羽跳进复活点后，极乐净土的众玩家，下意识的往后退了一步。

　　没办法，王羽的威慑力太强了……但凡跟他交过手的人，心里都会有阴影。

　　“拿来吧！”王羽伸手对一花一世界道。

　　一花一世界，眼含着泪光，把钱袋递给了王羽，与此同时心里暗暗想道：“麻痹的，老子回去后，就对你们发动行会战，碾了你们！”

　　这时候无忌又一条信息发来：“阿花，千万不要想报仇的事，如果我说有我们在，你们这些人根本打不下来我们的驻地，你可能不信，但有一点我要说明，你面前那位爷是纵横天下的东家！”

　　“啊？”一花一世界直接怔住了，纵横天下，那可是几万人的行会，如果他们敢自称《重生》第二，绝对不会有人敢称第一，如果真是这样，那岂不是捅了马蜂窝？

　　想到这里，一花一世界失魂落魄的问王羽道：“不知道妖孽老大是您什么人？”

　　“我弟弟！”王羽淡淡的说道；“亲弟弟！”同时王羽还茫然呢，怎么又扯到纵横天下头上了。

　　“……”一花一世界郁闷的只想拿头撞墙，怎么就惹上这个孽畜了呢。

　　“牛神，钱拿到了，无忌老大该收手了吧……”一花一世界问王羽道。

　　“恩，收手了！”王羽点头。

　　“那我们撤了？”一花一世界惊惧的看着王羽，心里还带有阴霾。

　　王羽不耐烦的挥手道：“撤吧撤吧，回家过年去吧……”

　　“额……”一花一世界愣了一下，有气无力的在频道里宣布了解散的指令……

　　王羽这边还在质问无忌：“你们竟然去偷人家驻地了？”

　　“啊？怎么了不行吗？”

　　“你就不怕他们来打咱们？”

　　“几率懂不懂？拼的就是你死我活……”无忌淡淡道：“再说了，他这不是没打咱们吗？”

　　“万一要是打了呢？”王羽还是对无忌的“破釜沉舟”有些心有余悸。

　　无忌道：“呵呵，一命换一命，这波不亏！”


第213章 我们就是规矩

　　玩家们绝对是看热闹不嫌事大的，当系统宣布全真教开始攻击极乐净土行会驻地的时候，所有人的心都被牵了起来。

　　他们当然不是在担心极乐净土的命运，而是单纯的只是想看看全真教这次能不能再次创造奇迹而已。

　　很可惜，全真教的众位高手让他们失望了，在公告后的三十分钟，系统再次公告，全真教这次的行会驻地战失败。

　　这让大多数玩家们挺郁闷的，毕竟他们已经习惯了全真教的无往不利，此次对全真教众人赋予了很高的期望。

　　“切，看来全真教的人也就那样……平时论坛上吹得辣么流弊，动真格的还是干不过人极乐净土……”论坛上，好多人都表示了对全真教的鄙视之情。丫们也不想想，十几个人刚几千人，本就是毫无胜率的事，更何况全真教的失败，也是有原因的。

　　常言道，兔死狐悲物伤其类，《重生》诸多大行会的会长，应该是除了极乐净土外，对这件事最关注的人了。

　　十几个人正面刚几千人，这么丧心病狂的举动，游戏史上也不是没有过……但无一例外都是自取灭亡之举。

　　然而全真教这么做，却牵动了华夏国所有大行会会长的心。

　　这个全真教，自打游戏开服以来，就没有一天消停过，时不时的总想搞个大新闻……这样也就罢了，还特么专挑那些匪夷所思的事情敢，更可怕的是，还没有失败过一次。

　　全真教这么一整，吓得这些大行会的会长，好一身冷汗。

　　要知道，全真教曾经拖垮过国服曾经的第一行会“三煞庄”这一猜测，在游戏最高层的圈子里流传甚广……毕竟华夏服前十的行会，有两个是“三煞庄”倒闭后在组建的，他们很有发言权。

　　虽说当时的三煞庄内部矛盾重重，让全真教的人钻了空子，然而六个人对几万人，无论如何这都是史无前例的大战役。

　　所以听说全真教攻击极乐净土的时候，这些大行会的会长，真的以为这些家伙能够再创奇迹。

　　然而听到全真教失败了，众会长们悬着的心这才放下，长舒了一口气。

　　“看来在绝对的人数碾压下，即便是全真教这种变数，也是不行滴……”

　　了解事情真相的极乐净土，自然就不会这么乐观了，如此丢人的事，他们肯定不会亲自去宣传，可是他们现在面临的却是很危险的局面。

　　余晖城，是混不下去了……有全真教在，极乐净土人再多也是孙子……他们可没有血色盟那种甘为人下的气度，而且此时极乐净土后方空虚，在梵罗城已经不是秘密……全真教是退了，保不准其他行会也会打极乐净土的主意。

　　一花一世界和会里的核心成员们一合计，算了，这破城是一个让他们伤心的地方，干脆还是回老家吧……于是极乐净土几千人的大军，浩浩荡荡的开启了返乡之路……

　　余晖城的玩家们无不感慨，想不到在游戏里也能见识到“春运”。

　　在港口附近的时候，极乐净土的玩家们迎面遇到了全真教一伙人。

　　极乐净土的顽家们低着头，心里很想灭掉这群无耻的家伙，但是碍于一花一世界的命令，没人敢动手。

　　全真教一伙人吊儿郎当的走到极乐净土的队伍最后面时，北冥有鱼的笑容突然僵住了。

　　众人顺着北冥有鱼的眼光看去，只见一个姑娘，跟在如是我闻的旁边……同时也在看着北冥有鱼。

　　那姑娘的脸色十分复杂，这也在情理之中，丫本以为极乐净土是个大行会，跟着如是我闻，能吃香的喝辣的，谁知道北冥有鱼这个倒霉催的竟然被全真教给看中了……后来搞得极乐净土那叫一个灰头土脸。

　　“哎呦，有好戏看了……”明都笑眯眯的嘟囔道：“你猜那娘们心里会咋想？”

　　“我想应该会很后悔……恨不得当场扑过来……”寄傲道。

　　“就说你太年轻吧，那女人肯定在想，一切都是全真教的错，竟然让老鱼这条咸鱼翻身了！”春翔乐呵呵道。

　　“卧槽，不会吧，有这么无耻？”尹老二惊讶的问道。

　　春翔神在在道：“这不叫无耻，这叫女人，在女人自己心里，她们怎么会有错呢……”

　　“哼！”全真教众姑娘，冷哼一声狠狠地挖了春翔一眼，吓得春翔赶紧闭嘴。

　　“看够了没有啊，想报仇就快去，一会人家就飞走了……”包三走过来拍着北冥有鱼的肩膀道。

　　“可以吗？”北冥有鱼十分惊讶，这都停战了，还要主动挑衅，全真教的人都这么嚣张吗？

　　无忌笑眯眯的说：“只要杀的不是一花一世界就没人管……”

　　北冥有鱼叹了口气道：“这个算了吧……毕竟……”

　　北冥有鱼的话还没说完，杨娜窜了上去，抬手一弩射在了那姑娘脸上，将其秒掉，如是我闻脸色一变，刚要还手，杨娜一脚踹在如是我闻小腹上，如是我闻身子一弯，杨娜举弩对着其脑袋哐哐一顿射，直接将其打死。

　　杀完两人，杨娜在极乐净土所有人惊怒的眼神下，撤了回来，然后扔给北冥有鱼一个鄙视的眼神：“做事婆婆妈妈，不像个男人，怪不得混成这样！”

　　全真众人：“……”

　　此时一花一世界接到了消息，连忙跑了过来，恶狠狠地瞪着无忌道：“无忌教主，咱们的事不都完了吗？你纵容手下这样做，到底什么意思？”

　　无忌笑呵呵道：“手下人的私人恩怨，咱们当老大的还是不插手的好。”

　　“哼，你莫要欺人太甚！”一花一世界抽出了长剑，大有一言不合就再来一局的架势。

　　“欺负人？谁欺负人了？”忽然，一个声音从不远处传来，一花一世界吓得差点没跪地上。

　　“铁牛大神，咱们都打完了，你们全真教的人还动手杀人，是不是有点不合规矩？”一花一世界弱弱的问道。

　　什么意思……不合规矩，这八个字充分表达了一花一世界对无忌和王羽的态度……

　　前者是颇有不服，后者嘛只能用规矩二字说话了，服不服还用解释吗？

　　王羽乐呵呵的走到穆子仙身旁，搂着穆子仙的肩膀笑眯眯问无忌道：“规矩？有这规矩吗？”

　　“我们就是规矩！”无忌说。


第214章 活动积分

　　“行！我记下你了！”一花一世界狠狠瞪了无忌一眼，收起剑，转身就离开了……

　　北冥有鱼和李雪她们四个，一脸的担忧，其他人则是一脸无所谓的表情。

　　“无忌老大，一花一世界可不是善茬……”北冥有鱼心有戚戚的对无忌说道。

　　无忌撇嘴：“怪不得人姑娘都瞧不上你，玩游戏自然是怎么爽快怎么玩，又不能真把你杀死，你怕个毛。”

　　“万一他们报复咋办？”

　　明都在一旁道：“打得过就打，打不过就跑，实在打不过就不玩游戏了呗……屁大点事儿！我们哪个游戏不是被人满世界追杀的，习惯就好了嘛……”

　　北冥有鱼：“……”这群家伙的思维，真不是他一个正常职业玩家能搞得懂得。

　　春翔道：“好啦好啦，大过年的别说这么扫兴的事，说点吉利的！”

　　寄傲高兴地说道：“吉利的事？当然是分钱啦！”

　　……

　　极乐净土的队伍里，一花一世界脸色阴郁至极，他玩了这么多游戏，还从来没有如此憋气过，就算是面对大行会，一花一世界都是趾高气昂的，想不到在一个无赖面前搞得颜面扫地。

　　“反正他们已经回来了，要不要我们现在弄死他们？”如是我闻道。

　　一花一世界道：“算了吧……这几个家伙早晚会倒霉的，但不是现在！”

　　“难道这口气就这么咽下去了？”

　　“没办法……如果只是那几个无赖也就算了，那个格斗家可不好惹……”一花一世界无奈地说道。

　　……

　　如春翔所说，在女人的意识里，自己是永远没错的。

　　比如血色玫瑰，因为她搞出了这么大的事，丫不仅没有丝毫反省，反而相当小心眼的以为，这是血色盟和全真教联合起来欺负她。

　　于是血色玫瑰一怒之下退了会，并且拉黑了所有人的好友，一个人去了别的城市。

　　血色蔷薇虽然磨磨唧唧，但却不是十足的傻子，这个时候也明白了事情的前因后果，事情终归是血色玫瑰所致，又碍于全真教一伙人名声颇恶，血色战旗都不敢惹，血色蔷薇索更是无可奈何。

　　不过这姑娘也想通了，自从当了会长以来，没有一件事是自己愿意做的，比如李雪四人，比如针对全真教……

　　游戏这种东西，当成娱乐就是消遣，当成责任就是找罪受。

　　什么狗屁行会，自长枪与玫瑰倒闭，血色蔷薇再玩行会，就从没有开心过，看来尔虞我诈，真的不适合她这种人。

　　想通了这一点，血色蔷薇干脆把会长转给了血色杜鹃，然后一声不吭的退了会，至于去了哪连血色战旗都不知道。

　　……

　　全真教行会驻地的议事厅内，全真教一伙十五个人，正围着桌子分赃。

　　桌子上一大堆红彤彤的钱袋子，应年景，系统把钱袋设计成了带有福字的红包装。

　　无忌挨个的论功行赏。

　　“春翔、寄傲、道雪、老鱼四人救我有功，一人一千……”

　　“老二老李包三受惊了，精神损失费一人一千……”

　　“我和晴雪姑娘一人死了一次，补偿费一人一千……”

　　……

　　如此这般，无忌一边念叨，一边把钱分给众人……一万五千金，正好一人一千……

　　明都鄙视道：“妈的，直接说平分不就得了，还搞那些虚头巴脑的！”

　　无忌道：“不一样，这样分的话可以让大家心知肚明自己的责任……”

　　李雪有些不好意思地说道：“我们什么也没做，一人一千是不是太多了？”

　　“不多不多……”无忌还没说话，包三反倒是先发了话。

　　“这次多亏了你们的药剂……不然的话我们肯定撑不住。”包三心有余悸地说道。

　　“就是就是。”明都附和道：“哎，现在想想，还不如死了好呢，我们三个人用了三十组药剂啊……一组六个……哎，真是浪费。”

　　“我……”见众人对自己四人这么认可，李雪鼻子不由得一酸。

　　李雪又不是傻子，她当然知道，药剂再贵，也值不了四千金币……全真教这群家伙虽然一个个坏得掉渣，但是从来不会亏待自己人，想当初李雪四人在大行会呆着，哪里感受过这份温馨。

　　“小雪，拿着吧。”穆子仙笑着道：“我就开了一个门，不也分了一千吗？你看我就不推辞……”

　　“哪里哪里，牛嫂不开门我们就被打死了……牛哥不在家的时候，和牛嫂共处一室我们还是很开心的……”众牲口猥琐笑道。

　　分完钱，已经是深夜两点多了，众人便随便聊了几句，就下了线。

　　王羽没有熬夜的习惯，下线这么晚，第二天一觉睡到了大中午。

　　上线后，只见全真教众人都在议事厅坐着，并没有离去。

　　“你们也刚上线吗？”王羽奇怪的问道。

　　“你还知道上线啊，我们就差打电话去喊你了……”明都叫嚷道。

　　“怎么回事？你们又被人追杀了？”王羽问道。

　　这群家伙天生爱惹事，连续好几天被人追杀也并不稀奇。

　　包三说：“要发活动奖励了，过时不候！据说前十名有特殊奖励的……”

　　“哦……”王羽这才响起，大年初一是活动结束的日子。

　　这些天一直在忙很多其他事情，王羽都快忘记还有活动的事了。

　　“咱们都没怎么活动，按道理说前十名没咱们吧。”王羽喃喃的道。

　　“呵呵！”春翔笑道：“铁牛贤弟，你多少积分？”

　　“40634”王羽看了看任务栏回道。

　　春翔道：“年兽一共才几只？”

　　“貌似是一个主城一只吧……”王羽想了想说道。

　　“那不就得了。”春翔摊了摊手。

　　公测期间，全游戏一共有一千多万人，一个主城七只，三百个主城也就是2100只年兽。

　　在爆竹的作用没传出去之前，普通玩家根本杀不了年兽，大行会也是得靠人海战术去磨，平均下来积分肯定很少。

　　后期爆竹的作用在论坛上发布后，找年兽BOSS的玩家越来越多，这样一来分的积分更少，四万积分，对其他玩家来说肯定是一个天文数字。


第215章 活动奖励

　　全真教积分在40000以上的只有王羽他们八个，像李雪几人，能够跟着队伍混到一万，已经算是不错了。

　　杨娜进游戏晚，任务也多，所以杀的年兽并不多，只有区区几百分而已。

　　北冥有鱼更惨，零分……他这几天一直在被追杀中……

　　至于穆子仙就别提了，这姑娘一个骑士，技术又菜，升级都是混野队的，打年兽这种活，就算有机会，也不会有人带着她。

　　现在是十一点五十，离活动结束还有十分钟，其他玩家趁着活动没结束，恨不得多杀几只怪，能优哉游哉等消息的，除了全真教这些分数高的吓人的家伙，就是北冥有鱼那种破罐子破摔的家伙了。

　　中午十二点一到，活动结束……

　　系统提示开始计算积分，十分钟之内发奖励，玩家清理好背包云云。

　　积分计算出来，前三名是明都、无忌和春翔。

　　王羽这些天大多数的时间在做任务，由于刷怪没经验，所以也没有去练级，所以名列第八……

　　无忌在前三名这件事让王羽感到十分意外，春翔群控能毒，明都范围输出，这俩人前三名也就罢了，无忌一个输出能力低下的家伙，竟然也能前三，真是有点耐人寻味。

　　后面的则是血色战旗和2012他们两个……李雪她们几个最冤，同样是一万多的积分，挂在了十名开外。

　　到最后，所有人惊讶的发现，1-14名，全是余晖城的人，因为除去前十四名外，积分最多的第十五名，不过是几千而已。

　　没办法，年兽听到爆竹声就会受到惊吓，到处乱窜，所以就算找到了年兽的弱点，像全真教这伙人一样，十几个人就能把年兽堵住杀掉的队伍，整个游戏都找不出第二个。

　　“无忌可以啊，没少补刀吧……你得的啥奖励？”明都问无忌道。

　　《重生》里面非同队伍打怪，最后一击得50%的奖励……无忌这种技术型高手，补刀什么的自然不在话下。

　　至于别人为啥不弄死他，在余晖城这块土地上，为了那点积分和经验，谁愿意去得罪这个坏蛋头子……

　　“一个倒霉催的任务……”无忌撇了撇嘴问明都道：“你呢？”

　　“也是任务，好像是隐藏职业任务……”明都把任务展示了出来。

　　“空间的秘密”任务阶位B，去雷暴城，寻找大法师雷诺的弟子雷恩，他会给你一些指点，任务奖励：隐藏职业-复合法师。

　　春翔一看，笑道：“狗屁的隐藏职业，这是隐藏分支职业而已，老夫这才是隐藏职业！”

　　说着春翔掏出了一块黑漆漆的令牌。

　　看到这块令牌，王羽和杨娜不由得叫了出来：“转职令牌？”

　　《重生》是一款自由度很高的游戏，智能NPC遍地都是，隐藏职业其实并不算少，只要玩家肯摸索，指不定能在那个智能NPC手里搞个隐藏职业。

　　比如李雪的炼金师，王羽的精炼师等，就属于隐藏生活职业。

　　明都那个空间系法师职业，则是属于隐藏分支职业，就是在各个职业的基础上，衍生出来的一些特殊分支。

　　比如暗刺客、重弓手、狂战士等，这些职业在本职业原有的技能树上，分出自己的独特的技能树，很有特点，只要找到突破口，很多人都可以转职。

　　在所有的隐藏职业中，最难得的则是那七个唯一的隐藏职业。

　　这七个隐藏职业除了武学家外，其他六个都是由七英雄亲自做导师教导的，所以也被称为英雄职业。

　　而七个英雄职业的共同点就是需要转职令牌……

　　王羽和杨娜都是英雄职业，自然一眼就认出了这个令牌。

　　“不错！”春翔点了点头，把令牌属性展示了出来。

　　修行者转职令牌：稀有物品，带上他去圣光城，大贤者鲁伊会告诉你下一步该怎么做。

　　“卧槽！”明都一下子就急了：“这不公平，我明明是第一的，怎么我的奖励不如你？”

　　王羽道：“你那个是B级任务，以你的实力，肯定轻松完成了……春哥那个至少是A级任务，丫能不能完成还另说呢，而且英雄职业的晋级转职，十分坑爹，总的来说，还是你比较赚。”

　　“哎……话虽然这么说，但是英雄职业只有一个诶，老牛，你的是啥？”明都郁闷的问王羽道。

　　“我也搞不懂是啥……”王羽郁闷道，然后展示出一本技能书。

　　《组装》：稀有技能，技能需求：初级工程学。

　　“……”明都无语了一下，心里一下子平衡了许多，拍着王羽的肩膀道：“节哀，系统就是如此的沙比……总搞些谁都看不懂的玩意。”

　　明都那好歹还是个人人羡慕的隐藏职业任务，王羽这简直就是坑爹嘛。

　　名剑道雪的也是一个技能，叫做《二段潜行》，退出潜行状态后，可以不受技能CD限制，强行发动第二次潜行，技能CD叠加。是个很实用的技能。

　　尹老二的技能叫做《强化盾墙》，是二十级盾战士盾墙的强化版，增加100%的防御。

　　包三的奖励是一件特殊饰品，叫做“战斗之心”，增加怒气值和旋风斩释放时间的。

　　寄傲一向悲催，这次却十分幸运，他得到的是一块武器碎片，正是绝望之刺的碎片。

　　据说寄傲已经在寄售行求购这个碎片来着，并且还买到了一块，如今寄傲手里现有四块碎片，看来这小子把绝望之刺全部搜集，指日可待。

　　奖励发放完以后，系统很温馨的提示玩家，积分可以在职业导师处兑换东西，不过可兑换物品是随机的，属性也是隐藏滴，至于兑换出什么东西，全靠自己运气了。

　　这一点让玩家们直骂娘，妈蛋的，游戏里就怕带上随机二字，以系统的坑爹尿性，凡是随机兑换的东西，能兑换出好东西才有鬼了。

　　拿完奖励后，众人纷纷离去，王羽也来到了余晖城中央大街处，他也想看看，这四万积分，到底能不能在系统手里讨点好东西出来。


第216章 便宜没好货

　　“自己看吧！”

　　听说了王羽的来意，隐者不冷不热的撂下一句话，便不再理会王羽，独自抱着酒瓶痛饮。

　　王羽呦呵呦呵的打开了兑换框，然后就无语了……看来游戏玩的少，对系统的套路见得还是不够多。

　　兑换框一共有25件物品，一共分五层，每层五件，由下到上，按兑换所需积分排列，最下层物品兑换，所需积分是个位数，再上面一层是十位数，以此类推，最上面那层物品兑换积分，最少的是一万。

　　25见物品有卷轴、有图纸、有装备还有技能书，款式很多，但是有一样共同点，那就是这些东西，完全没有属性……至于抽到什么东西，就得听天由命了。

　　王羽是个办事比较稳妥的人，赌博性质的玩意，尤其是这种没把握的东西，他向来喜欢听取别人的意见。

　　“老师，你觉得我应该选什么？”王羽塞了十个金币过去，玩游戏这么久了，王羽已经摸透了规矩，金币这玩意在智能NPC那里很有用处，不过少于十个金币，人家也不屑于理你。

　　隐者先生眼皮一翻，很有深意地说道：“贵了不一定有好货，便宜了肯定没好货！”

　　“有道理！”王羽点了点头，又问道：“是选装备呢，还是其他的呢？”

　　隐者又道：“东西没好坏，只看适合不适合……”

　　“谢谢老师！”听了隐者的话，王羽选中最上面一层的一个图纸，点击了兑换。

　　王羽对装的要求，其实并不算太大，技能什么的，有职业限制，武学家这种隐藏职业，能搞到本职技能的几率太低，至于卷轴，威力肯定有，但是大部分都是一次性物品，爽一次什么的，最揪心了。

　　而图纸这种东西，在《重生》里仅限于铁匠职业使用，所以思来想去，王羽还是觉得图纸最适合自己。

　　系统提示：你获得了稀有图纸，新年积分-20000。

　　“稀有图纸”，看到提示，王羽一喜，从包里把图纸摸了出来，然后整个人就斯巴达了。

　　《膛线制作图纸》：稀有图纸，使用条件：初级工程学。

　　“我擦！”王羽气的差点没岔过气去。

　　本以为听了隐者的话，能最稳妥的抽到好东西，谁想到抽到个这垃圾玩意。

　　膛线，什么鬼？七系职业里面有这种东西吗？

　　王羽快要崩溃了，郁闷的问隐者道：“老师，你这不是在坑我吗？”

　　“我已经说得很明白了啊，贵了不一定有好货……”隐者的回答让王王羽无言以对，合着抽个奖，最终解释权还在系统那里。

　　“能不能退换什么的？”王羽可怜巴巴的问道。

　　这可是两万积分呢，随便换点东西也比这玩意强啊……即便是王羽这种对身外之物要求不高的家伙，也难免有些肉疼。

　　“这个啊……不合规矩……”隐者有些为难地说道。

　　“那就是能咯……十个金币够不够？”在智能NPC的嘴里，不合规矩的意思就是可以开后门……被坑的多了，自然而然就会明白了。

　　隐者接过金币道：“不够，得五百金币才行！”

　　“靠！”王羽握拳，火气冲天……

　　隐者忙道：“别急别急，十个金币我可以给你一个任务，做完这个任务后，你就会了解到这个东西的价值了。”

　　“什么任务？”王羽问道。

　　“你那张图纸，属于上古地精文明的产物，其实是很有价值的，这图纸本来是一套，不过随着地精文明的泯灭，一分为三，落在了大陆的格格角落，你愿意找回他们吗？”

　　系统提示，你激活了任务“遗失的文明”，任务等阶A，是否接受。

　　“接受！”

　　系统提示：你接取了任务“遗失的文明”，任务等阶A，寻回地精族失落的制作图纸。魔法弹夹1/1，膛线制作1/1，撞针制作0/1。

　　看到这个任务提示，王羽这才明白，原来魔法弹夹是用在这里的……

　　“弹夹、膛线、撞针，这是要搞毛啊。”王羽奇怪地问道。

　　“副武器，魔法枪。”隐者回答道，也只有王羽这现在知识面比较贫乏的人，才不知道膛线和撞针是用来做什么的。

　　“枪……”王羽有些无语，身为习武之人，王羽对这东西并没有多少好感，就是因为这玩意的出现，武者才走向了没落。

　　“对，听说《撞针制作》在地精族的手里，现在他们的族群，就在精灵城的妖精沼泽中，你可以去那里找找看。”隐者对王羽说道。

　　“多谢老师了！”王羽冲隐者抱了抱拳，就要转身离去。

　　隐者笑眯眯道：“别走那么急啊，这里还有好东西呢，你真的不在挑一下？”

　　换做以前，被人坑后，王羽肯定不会再上第二次当，可是新年积分只有十二个小时的兑换时间，过期以后，就会清零，此时兑不兑换，都是那回事。

　　王羽一咬牙，把最后的两万积分，兑换成了一本技能书。

　　装备这玩意总有过时的时候，技能书却不会过时，就算自己不能用，拿出去卖掉也是可以的。

　　这次系统到挺实在，两万积分没让王羽白扔，兑换出的技能书是一本本职业技能。

　　《金钟罩》：稀有技能，把强大的内息遍布全身，形成一个吸收本身等级×力量×20%伤害的防护罩，60秒内，物防和魔御提高100%，需求职业：武僧。

　　拳法家转职为武僧后，抓取技能依旧强力，穿上重甲后，也可以当做坦克职业，这本《金钟罩》属于相当极品的技能，不过王羽平日里很少会被目标攻击到，所以这本书略显鸡肋。

　　全真教里，除了王羽外另一个格斗家就是寄傲了，寄傲虽然也是武僧，可他是主敏捷加点的，这本书也用不到，于是王羽把《金钟罩》收了起来，打算卖掉。

　　换完技能，王羽又把剩余的六百分给兑换掉，如隐者所说，便宜没啥好东西……三层以下，只有装备可选，六百积分兑换了三次，兑换了三件青铜垃圾。

　　最后四分，王羽已经不抱有任何希望，手指胡乱点了一下，装备入包，散发出了暗金色的光芒。


第217章 广告不是这么做滴

　　“咦？”王羽伸手把那件装备给拿了出来。

　　这是一把刀，一看到这把刀的造型，王羽就喜欢上了。

　　《重生》是一款西幻游戏，这个游戏里面只有剑和战刃，传统意义上的刀王羽还从没见过。

　　这把刀长约三尺半，刀身直而窄，有刀鞘，刀柄很长，适合双手握，护手越过刀刃各一指左右，是标准的唐刀造型。

　　乾坤刀（双手剑）（暗金）（失败品）

　　攻击：17-26。

　　魔法：5-17。

　　+1敏捷。

　　+6力量。

　　迅速切换：可以迅速切换武器状态。

　　收鞘：攻击附带暴击效果。

　　长刃：攻速下降50%攻击上升100%。

　　短刃：攻击下降50%攻速上升100%。

　　职业需求：通用。

　　等级需求：1。

　　物品介绍：匠师辛巴年轻时候游历大陆，无意中进入一个神奇的国度，那里的人使用的武器就是这种乾坤刀，几经仿制却不得其法，只能形似，不得其神，终成遗憾。

　　垃圾，真正意义上的垃圾……如果让其他玩家看到这把刀，肯定会对其十分的鄙夷。

　　超低的主属性，超低的属性加成，就连四个附加属性，都是垃圾中的垃圾，简直有辱暗金这两个字。

　　唯一可圈可点的就是这把刀很具有观赏性，而且形态切换什么的很有特点，然而对于玩家们来说，再有特点，属性垃圾也没个鸟用。

　　不过在王羽眼里，这就是真正的宝贝……

　　王羽是个武者，他选择兵器第一是看重量趁不趁手，第二是看形状合不合适，最后再看属性强不强大。

　　这把乾坤刀，重量合适，形状更是深得王羽喜爱，至于属性，那都是次要的。

　　尤其是三段形态的切换，这是王羽最为喜欢的。

　　收鞘隐蔽性高，适合偷袭，长刃攻击范围大，攻击高，可以用来弥补格斗家手短的不足，短刃攻速快，适合贴身短打，一件武器三种用法，在王羽眼里这简直是神技。

　　收起乾坤刀，王羽离开了小巷子，王羽并不喜欢用枪，所以“遗失的文明”任务也并不着急做，毕竟精灵城离余晖城太过遥远，一来一去，半天的点卡又没了，有点得不偿失，等以后有时间了顺路做就可以了。

　　离开小巷子，王羽来到了城南杂货铺。

　　穆子仙正在杂货铺里忙碌着……忙着把货物一点点的摆在货架上。

　　货物很杂，有李雪炼制的药剂，有马莉打造带属性的装备，还有一些充门面的垃圾……

　　虽然在游戏里有个自动整理的选项，解决了物品分类问题，但是却得让老板亲自标价，每件不相同的物品，都得标一次，也是相当的麻烦。

　　“你来啦……”看到王羽走进店里，穆子仙停下了手里的活，笑着道。

　　“恩，累不累，我帮你吧。”王羽走过去就要帮穆子仙摆货。

　　穆子仙连忙道：“你还是在旁边歇着吧，别跟我越帮越忙……”

　　王羽：“……”在穆子仙眼里，王羽永远都是个需要人照顾的孩子，久而久之，王羽竟然也习惯了这种感觉，看来大家庭出来的少爷，普遍性的恋母。

　　穆子仙一件件的把物品摆在货架上，王羽不厌其烦的在旁边静静的观看，半个小时后，货物终于上完。

　　王羽这才说道：“怎么没客人啊……”一开始王羽还寻思着这边离城门近，更好揽生意来着，谁知道这都半个小时了，都没有半个客户上门。

　　“不清楚，可能是没有做广告，别人不知道这里吧。”穆子仙道。

　　“那好办！！”王羽打开游戏的传音频道，买了一组的传音喇叭。

　　在游戏里开店，宣传什么的也是相当简单的……一个城内范围的传音喇叭才10银，全城覆盖的喇叭是1金，世界公告喇叭也才十个金币。

　　十个金币固然挺值钱的，不过相比起现实中的广告费，这都不算啥。

　　“城南杂货铺开张了……欢迎大家前来选购……”

　　王羽没啥做广告天分，这一句广告词还是跟小区外面卖西域干果那商店门口的大喇叭学的。

　　然而喊了半天，一组十个的喇叭喊完，也没啥效果，依旧没有什么客户上门，这让王羽十分的郁闷。

　　这时候，行会里有人@王羽。

　　王羽打开一看，是无忌。

　　“怎么了？”王羽问无忌道。

　　无忌鄙视地问道：“你跟个沙比似的，瞎叫什么呢？”

　　“我的店开张了，做广告啊……”

　　“你这样做不行！”无忌说道。

　　“那你给我出个好主意啊。”王羽十分的虚心，在动脑子这一方面，王羽自认远远不如无忌。

　　无忌道：“现在正是练级高峰期，大家都在忙着刷本打怪呢，谁有时间来你店里捧场，等到闲下来的时候，人家又忘了你的事了，所以你得找个能吸引他们眼球的才行！”

　　“吸引人眼球？”

　　“对啊……”

　　王羽想了想道：“那我把你们几个抓来跳脱衣舞咋样？”全真教这几个家伙，在余晖城确实有不少追捧者。

　　无忌叹了口气道：“牛啊，你学坏了，都知道脱衣舞了，这么下去，你媳妇迟早得把这事算我们头上。”

　　“那怎么办？要不我把春翔抓来表演个大变活人？”

　　“你特么再想霍霍我们几个，咱们就决裂！”无忌大怒。

　　“我认识的，吸引眼球的就你们这些人了啊……”

　　“那你有没有好东西？”

　　“有啊，不过不是你用的……”王羽道。

　　“没关系，有人用就行，你按我说的弄！”

　　没多大会，余晖城上空一个全城覆盖的大喇叭响了起来。

　　“武僧稀有技能《金钟罩》，就地拍卖了，坐标44.26，余晖城城南杂货铺，机会只有一次，大家快来叫价了！”

　　另外，还附了一张技能书的截图。

　　喊完以后，王羽心里还是有些不踏实，于是问无忌道：“你这主意行不行啊……”

　　“废话，我的主意啥时候不行过？”无忌笑着道。

　　“可是现在还没人来啊。”王羽看了看门外，坐标都发出去了，已经无人问津。

　　无忌淡淡道：“别急，让消息飞一会，你马上就要成大老板了，待会卖了秘籍记得抽10%给我当好处费。”

　　“只要有用，我给你20%”王羽许诺道，如果放到拍卖行，手续费都10%了，何况还有税收，无忌要10%确实不算多。


第218章 真正的“游戏第一人！”

　　无忌的主意自然是有效果的……

　　王羽的喇叭刚发出去，余晖城范围内的格斗家们，全都沸腾了。

　　格斗家本是个令人诟病的职业，不过由于王羽的存在，现在已经慢慢开始增多起来，尤其是余晖城，格斗家的数量竟然达到了正常比例，这是游戏刚开服时候的玩家们，想都不敢想的。

　　法师成形比较慢，气功师在游戏前期，垃圾的不要不要的，所以玩格斗家的玩家，大部分都选了拳法家这个分支。

　　而武僧，正是拳法家进阶后的职业。

　　现在大家都不是刚进游戏时候的新手了，对格斗家这个职业也摸索出了一些道道，比如这个职业的抓取技能无论在PVP还是PVE都是很实用的，所以现在很多对自己技术比较自信的格斗家，在下副本的时候为了表现自己，纷纷自告奋勇的当前排。

　　副本里最重要职业就是坦克，一个好的坦克对副本的成功率作用非常大，尤其是遇到自由模式的BOSS的时候，队伍里有一个格斗家当坦克，是十分完美的配备。

　　坦克最突出的自然就是防御，《金钟罩》这个技能，不仅加双抗，还能加护罩，对于那些以坦克型格斗家来说，是一个可遇不可求的技能。

　　坦克型格斗家现在在各大行会十分吃香，王羽的消息一发出，不仅仅是刷野怪的玩家，就连副本中队伍，也纷纷退出了副本，争先恐后的往余晖城赶来。

　　甚至还有人在半路中就加王羽好友，发消息说私聊价格，王羽不胜其扰，干脆关了好友申请。

　　没过多久，城南胡同里就堆满了玩家，一眼望去，几乎全部都是格斗家，寻常时候想见到这么多格斗家，是非常难得的。

　　王羽坐在店里，看到人越来越多，心中暗喜道：无忌这小子果然厉害，分分钟吸引来了这么多人。

　　王羽估摸着人来的差不多了时候，于是从店里走了出去。

　　众人看到王羽又是一片沸腾，都是玩格斗家的，大家很清楚格斗家当初有多委屈，这里的各位格斗家们之所以能撑到现在，还不是因为有王羽作为他们的信仰，所以王羽在《重生》的格斗家职业的眼里，不仅仅是偶像，还是精神导师。

　　王羽也是那种喜欢到处做任务的家伙，平日里想见王羽并不容易，《金钟罩》只有一本，但是能见到自己的偶像，也没算白来。

　　王羽清了清嗓子道：“这本书是我用新年积分兑换的，我用不到，拍卖什么的我也不太懂，咱们就按老规矩，价高者得，现在大家开始竞价。”

　　不得不说，这帮子格斗家，都十分有料，一个个财大气粗。

　　因为格斗家职业十分稀缺嘛，所以格斗家职业的技能和装备十分便宜，这些家伙又是高手，大公会养着，十分的不差钱。

　　“50金！”一个格斗家率先抛出了价格……

　　王羽并没有设置起拍价，可是在自己的偶像面前，谁要是给这个技能搞个一金起拍，不仅仅是对技能的侮辱，还有瞧不起拍卖人的嫌疑，这是要犯众怒滴。

　　“55”有一个格斗家不甘示弱的叫了起来。

　　很快，《金钟罩》的价格一路水涨船高到120金的时候才停下来。

　　这个技能是不错，不过市面上稀有技能的价格也就是在50-100之间，120已经是超过市面价格了。

　　“121”就在要成交的时候，突然最后面一个人喊了起来。

　　王羽循声望去，不是别人，正是血色战旗……

　　血色战旗的叫价，让格斗家们纷纷不爽，心道：格斗家技能，你一个骑士捣什么乱？

　　叫120的那个格斗家当然不服气了，毫不犹豫的又抛出了自己的价格：“122……”

　　众人：“……”憋了半天就加了一个金币，看来是没啥搞头了。

　　果不其然，血色战旗微微笑了笑，直接喊了个“200”，内格斗家幽怨的看了血色战旗一眼，叹了口气没有再加。

　　200了都，只要不傻，绝对没人跟血色战旗怄气。

　　王羽笑了笑，走过去把技能交易给了血色战旗，然后对大家道：“大家不要失望，这个杂货店是我开的，以后稀有技能什么的还会有的，除了稀有技能还有其他好东西，大家可以随便看看啊……”

　　“我们想要牛神的签名，有没有？”有人笑嘻嘻地喊道。

　　“额……”王羽微微一愣，穆子仙在旁边道：“当然有，不过只限今天哦……凡是在本店买东西的顾客，都可以获得铁牛的签名。”

　　“真的假的，你说了算吗？”众人对穆子仙的话纷纷表示怀疑，铁牛何等人物，会听你一个女人的话？

　　穆子仙笑着指了指杂货店的牌子道：“算！”

　　众人一抬头，嚯，牛嫂杂货铺，这个女人是谁，大家自然不言而喻。

　　由此可见真正的《重生》第一人，并不是铁牛，而是牛嫂……

　　明白过来的众人，在对王羽的调笑中，纷纷钻进了杂货铺看看牛嫂到底卖的是啥好东西。

　　其实众人对这个小破店，还真没怎么看在眼里，如果这不是王羽夫妻俩开的，恐怕他们连看都懒得看一眼。

　　然而大伙进去一看货架，全都惊呆了。

　　“我日，玩家自制的青铜装备……这属性，都快赶上白银了。”

　　“我靠，稀有材料，这是在哪里搞到的？”

　　“这、这、我没看错吧”最后大家的眼光落到中级回复药剂和那些合剂上面，彻底石化了。

　　合剂这玩意系统商店就有，价格要比这里的高一倍还要多。

　　至于中级恢复药剂，这玩意只有寄售行才有，而且一出现就会被其他工作室的人秒抢，然后再以很高价格挂出来，所以这基本上属于货物垄断状态，还是有价无市的那种，只有那些土豪玩家，才会有几瓶防身，其他玩家则是想买都买不到，而牛嫂杂货铺，不仅价格极便宜，货量看起来还十分的足，众人怎能不惊讶。

　　“牛哥，厉害呀，搞到这么多好东西……”血色战旗这种大行会的会长，看到穆子仙店里的中级药剂，也不由得感叹道，然后也想挤过去买几瓶。

　　众格斗家因为技能书的事，正记恨血色战旗呢，哪会给他让路，众人明面上不敢惹血色战旗，却有意无意的挡在血色战旗身前，等血色战旗走到前面的时候，中级回复药剂已经销售一空……


第219章 血色战旗的难言之隐

　　“他们绝壁是故意的！”血色战旗恨恨地说道。

　　“没关系，我们这里的货很足，你想要的话，我随时可以再去取货……”穆子仙笑着道。

　　“真的？难道你有货源？”血色战旗惊讶的问道。

　　王羽道：“就是被你们行会追杀的那四个姑娘做的……”

　　“啊……”血色战旗表情僵了一下，王羽明显在他脸上看到了一丝悔意。

　　为了一个熊孩子，扔了一堆金矿，这绝对是有史以来，血色战旗最后悔的事了。

　　见血色战旗这个表情，王羽没有再理会他，而是去帮穆子仙招呼生意……

　　现在的主流装备是青铜装，杂货铺里卖的青铜装由于是玩家自制，属性比起一般白银装都不遑多让，大家又在店里淘了一会，这才心满意足的离去。

　　没有在这里买东西的玩家，王羽依然给了签名……让他们帮着多宣传。

　　众人离去后，血色战旗依然没走，傻不愣登的站在店里，十分不自然地说道：“牛哥好福气啊，有这么会赚钱的媳妇……”

　　“……”王羽被这么一二愣子搞得挺无语的，不买东西，在这里夸人媳妇，有这么办事的吗。

　　“你是有事吧。”穆子仙笑着问血色战旗道。

　　从血色战旗一出现，穆子仙就察觉到了有问题，明明是一本价值100金币的技能书，偏偏要扔200金币去买，这人不是有事求人，就是沙比缺心眼。

　　别人都走了丫还在这里死赖着也不买东西，更加肯定了穆子仙的想法。

　　“额……”血色战旗略带尴尬地说道：“确实有点事……”

　　“哦，有事你就说啊，搞得这么尴尬……”王羽无奈地说道。

　　“那个我想找牛哥干点活……”血色战旗说道。

　　“啥活？”

　　血色战旗道：“帮我们刷一下飓风洞穴……”

　　“你们行会要搞驻地吗？”穆子仙的游戏知识很全面，分分钟猜到了血色战旗的目的。

　　“恩，是这样的。”血色战旗道。

　　飓风洞穴是20级的副本，这个本和血色教堂不同，它并不属于主线任务之内的副本，是个地下城本。

　　在《重生》的设定中，非主线任务副本，会爆特殊物品，比如说飓风洞穴里面的最终BOSS蛇女安吉拉，就会爆驻地令牌。

　　当然了，重生里面的爆率一如既往的坑爹，所以想要爆行会令牌的话，必须得深渊本的首杀才行。

　　血色盟的主行会和附属行会加起来有三千多人，从里面挑十五个20级以上的高手，还是能找得到的，但是20级的深渊本，血色盟的人试过一次，里面的怪物十分强悍，他们连老一都没过去，就团灭在了里面。

　　所以血色战旗就想到了王羽。

　　因为血色战旗看了全真教等人打地狱本的录像，全真教众人带着几个累赘都能打通地狱本，深渊本对他们来说应该也不在话下。

　　“这样啊……”听完血色战旗的讲述，王羽道：“这事你得问无忌啊，问我没用……我又不是老大。”

　　“其实我们只要你一个人跟团就行……”血色战旗听了王羽的话，脸色略显惊恐。

　　无忌这小子把人给敲怕了，上次杀个年兽，搞得全真教拿了大头，这次帮刷副本，还不得把血色盟的骨髓都给敲出来。

　　相比之下，王羽虽然实力高强，杀人如麻，可是比起那个吃人不吐骨头的家伙，简直温顺的像条宠物。

　　再说了，这个本最大的难点就是坦克扛不住，在全真教刷地狱本的录像里，王羽单挑BOSS都没吃一点亏，必然能扛得住，血色战旗找王羽的真正目的，不过是找个顶怪的罢了。

　　王羽是没什么心机的直性子，如果他自己在这里，肯定就会答应血色战旗了，可是穆子仙在，她看到血色战旗脸上的神色就猜出了血色战旗的目的，她怎会让王羽吃亏，于是穆子仙呵呵笑道：“铁牛怎么说也是全真教的人，这事总得跟无忌说一声的，省的他们之间有误会……希望血会长能理解……”

　　与此同时穆子仙私聊消息给王羽：“喊无忌来！”

　　王羽默不作声的给无忌发了消息。

　　“理解、理解……”血色战旗擦了擦汗，对王羽道：“牛哥，你放心，只要能刷到驻地令牌，我绝不会亏待你的。”

　　“好好好……”王羽一边点头一边道：“无忌说他一会就到，让我们等他来了再谈。”

　　血色战旗面露苦涩，心道：尼玛，该来的果然会来。

　　三分钟后，无忌就来到了店里，先是跟王羽夫妇俩打了招呼，然后笑眯眯的对血色战旗道：“血老大，有什么事跟我说就行，我是铁牛的经纪人……”

　　“……”血色战旗看到无忌和善的面庞，就好像看到了一个拿着刀的屠夫一样。

　　血色战旗无奈的把所求之事又跟无忌重复了一遍，无忌沉吟片刻道：“刷飓风洞穴到不成问题，不过你得答应我几个条件……”

　　“擦，我就知道……”血色战旗脸色一暗道：“但说无妨。”

　　无忌笑着道：“首先，深渊本是一个很危险的副本，我们不敢保证能成功，但你放心，我们绝对会竭尽全力。”

　　“恩！这个我知道。”血色战旗点头应道。深渊本的危险度，的确很高，不然的话，血色战旗也不会低三下四的找外援，无忌虽然喜欢敲竹杠，不过他的信誉还是可以的。

　　无忌紧接着又道：“其次，我们这次副本的消耗补给还有战斗损失，血色盟全部负责，没有意见吧。”

　　血色战旗道：“没有，完全没有！这都是我们分内的事。”

　　“第三条就是副本里所爆物品，我们有优先选择权……当然了驻地令牌除外！”

　　“这个……”血色战旗犹豫了一下，最终咬了咬牙道：“行！”

　　血色盟的最终目的是驻地令牌，舍弃一些装备什么的，也在血色战旗的接受范围之内。

　　“还有吗？一次性说完算了”血色战旗有些不耐烦地说道。

　　“有，你不要急啊。”无忌顿了一下说道：“最后，这个本刷完，无论成没成功，我们都需要劳务费，500金！”

　　“500金！！”血色战旗一听到无忌报的这个数字，当即就跳了起来。

　　“你怎么不去抢？”血色战旗指着无忌怒道。

　　无忌淡淡地笑道：“你们这些当会长的，都特么一个台词，百年不变，勒索比抢来钱快多了，我们干嘛要去冒那个风险。”

　　“你妹！”血色战旗快哭了，敲诈勒索都放在明面上，他还从没见过如此不要脸的家伙。


第220章 工作室的高手

　　游戏里无论是什么物品，都是随行就市的。

　　比如驻地令牌，在游戏前期，没有行会用得到，价格就会偏低，也就五六百金币，不过那时候的金币汇率还要高些。

　　如今玩家等级很快就要步入20级，越来越多的行会开启驻地任务，驻地令牌需求量一大，价格也跟着上涨起来，如今市场价大约在一千金币左右。

　　不过驻地令牌这种东西，属于极稀少的物品，就算有钱，也没地方买。

　　一个就值1000金币的东西，无忌不过是帮忙刷个本而已，成不成还得两说呢，竟然敢叫价500，这叫血色战旗如何不恼。

　　但是恼怒归恼怒，对于无忌开的价格，血色战旗还真是不好拒绝。

　　因为这个价格虽然高，可却不是高的太离谱，正巧在血色战旗取舍的最高点，这让血色战旗为难的头都大了。

　　无忌就是这么一个伺机而动的家伙，总是能把自己的利益争取最大化。

　　“办点屁事婆婆妈妈，五百个金币而已，对你来说很多吗？”无忌鄙视的问道。

　　“的确不多……”血色战旗有些无奈。

　　这根本不是钱的事，是一千个金币去买一个令牌还是五百个金币去搏一把，换谁都会犹豫，毕竟五百个金币，也不是小数目。

　　无忌也猜出血色战旗的顾虑，于是淡淡地说道：“我可以告诉你，驻地令牌这种东西，是有地域性的，你在寄售行买的令牌，很可能驻地就在别的主城……”

　　“啊？是吗？”血色战旗还真不知道有这么一回事。

　　“当然，我们全真教有行会驻地的，至于骗你吗？”

　　血色战旗：“……”无忌无意间，触碰到了血色战旗那易碎的心灵，几千人被十几人压一头这种滋味，不是谁都能承受的。

　　“在余晖城，除了我们，估计也没人能帮你！”无忌又道。

　　这句话说的血色战旗有些动容了，确实，那不过是一个十几人的小本而已，论精英，有哪个行会敢说比得上全真教这些人呢？

　　最后，无忌一句话让血色战旗彻底松口了。

　　“这样吧，如果我们没有给你打出来驻地令牌，就继续帮你打，直到打出来为止如何？”

　　“成交！！”血色战旗等的就是这句话牵扯到几率的东西，谁也不肯贸然去赌，有了无忌这句话，血色战旗心里算是有底了。

　　“好，我们什么时候出发？”

　　“再等一会吧，副本CD还有40分钟！”血色战旗道。

　　副本的冷却时间是20小时，昨天的时候，血色战旗带人刷了一遍本来着。

　　“那行，我需要买些补给品，正好你跟着一起。”无忌又露出了狐狸般的笑容，让血色战旗心中一颤。

　　“行，只要能把驻地令牌给我刷出来，随便你……”

　　“那好，牛嫂啊，你准备一下东西”无忌转过头对穆子仙道。

　　穆子仙微微一笑：“你尽管说。”

　　“合剂每样两组……火把四组、解毒药十组、中级恢复药剂十组……”

　　无忌没说一样，血色战旗的脸色就黑一分……妈的，别人要这些东西，都是论个的，丫竟然论组要，真拿自己当冤大头了。

　　“怎么？血老大心疼了？”无忌看到血色战旗这个模样，笑着问道。

　　“没……你继续……”血色战旗违心的说到。

　　无忌道：“先就这些吧，不够了再来拿。”

　　血色战旗：“……”

　　所有的补给，加起来花了将近五十个金币，付账的时候，血色战旗的手都是哆嗦的，不是血色战旗小心眼，舍不得这点钱，而是无忌太无耻，明显是在中饱私囊，而血色战旗拿他却没有一点办法。

　　“下个副本，用的了这么多补给？”王羽是个老实人，悄悄的抛出了自己的疑问。

　　“用不了啊……”

　　“那你还买这么多……”

　　“我每天都要下副本嘛，反正不花自己钱。”无忌理所当然的回到。

　　“你真不要脸！”王羽深深地鄙视。

　　“赚钱的可是你！”

　　“舍己为人，无忌你太伟大了……”王羽连忙改口。

　　买完补给品，三人就出了城，往飓风洞穴走去。

　　飓风洞穴是20级的副本，坐落在25级的怪区，毒蛇山谷里面。

　　毒蛇山谷的怪物攻击防御都很差劲，确实相当难缠，因为这玩意会用毒，而且三只一组，一个减速，一个减防，一个掉血，好不恶心。

　　所以除了术士职业，很少有人愿意在这里刷怪，术士之所以在这里刷怪，也是因为这里的毒蛇，会爆稀有毒药。

　　飓风洞穴是在毒蛇山谷的最里侧，在《重生》的背景故事中，蛇女安吉拉原来是一个部落的首领，因为她不信奉光明神，被光明神下了诅咒，囚禁在了飓风洞穴中。

　　飓风洞穴里全是安吉拉的子民，毒蛇山谷外，全是安吉拉的后代。

　　看完这段背景介绍，王羽的三观有些颠覆，越来越感觉光明神老丫不是东西……信仰这种事情，本就是主动地，别人不去信仰他，他就诅咒人家，真是一个小心眼的家伙。

　　来到飓风洞穴门口的时候，血色盟的人已经在这里等了一会了。

　　血色盟这些人，王羽几乎都认识，盾战天堂鸟、武器战血色修罗、还有血色暗夜和血色风语，虽然叫不上名字，但是王羽都打过照面，并且都亲手杀过……

　　这几人看到王羽脸色也是十分的复杂，尤其是天堂鸟，看到王羽的第一眼，下意识的就要跑……幸亏血色风语将其拉住，不然的话，丫就丢人了。

　　“原来血会长还请了其他人，是对我们工作室信不过嘛？”这时候，队伍最后面的三个人中，一个战士面带不爽的质问血色战旗。

　　“这几位是？”无忌指着最后面的那三个人问道。

　　“这是晓冰工作室的高手，我请来帮忙的……”

　　“晓冰工作室吗？”无忌挑了挑眉毛，有些不爽地说道：“你竟然还跟那种人扯上了关系，缺人的话找我不就得了？”

　　血色战旗打着哈哈道：“哈哈，能请来你们两位就好了，就不用麻烦其他几位了……”

　　其实血色战旗心里想的是：妈蛋的，请俩都花了五百多金，再请几个，估计我还不如直接买个令牌呢。


第221章 游戏里的垄断商

　　晓冰工作室，在职业玩家的圈子里是个挺有名的团体，无忌这种骨灰级玩家，对这个名字还是略有耳闻的。

　　这伙人实力不错，声誉却不咋地，要说玩家平日里抢怪杀人爆装备什么的，倒不算啥，游戏里是人就干过这事，但是丫们经常性的垄断市场，哄抬物价，曾经好几个游戏的区服，都是因为他们，变成了鬼区，搞得好多人对他们印象十分不好。

　　要知道，做工作室的，出来混，声誉是最重要的，这个工作室混成这样，也算是业界的一朵奇葩了。

　　至于血色战旗的人为什么会请他们……无忌也没有问，因为全真教的人声誉比这些家伙也好不了哪里去……只不过全真教的人终归是来玩游戏的，而晓冰工作室的人，却是来毁游戏的，这就是最本质的区别。

　　为了自己的利益，不惜毁掉整个世界，难怪连无忌都瞧不上他们。

　　无忌的话引起了晓冰工作室那些人的不满，领头的那个叫晓月冰寒的家伙火药味十足地指着无忌道：“你又是什么人？不服咱们可以过两招！”

　　血色战旗一看晓月冰寒脾气如此暴躁，连忙出来劝架道：“这位是全真教的会长无忌，大家给我个面子，有什么事，刷完副本再说还不好？”

　　“全真教？”晓月冰寒听到血色战旗的话，当即一愣，看着无忌和王羽二人，眼里闪过一丝不可思议的神色。

　　人的名，树的影，全真教在余晖城的威名之大，就算是晓冰工作室的人，猛然听到眼前这两人就是全真教的人后，也不由得有了一丝顾虑。

　　于是晓月冰寒就顺着台阶对血色战旗道：“哼，这次就给血会长一个面子！”

　　无忌冷笑道：“怕了就直说，什么面子不面子的，老血我可告诉你，有他们这种人拖后腿，咱们这个副本，很可能就过不去……”

　　“你别欺人太甚！！”无忌话音未落，晓冰工作室的另外两人当即就怒了。

　　血色战旗心里对无忌的行为也感到十分的不爽，人家都借坡下驴了，你还在这里冷嘲热讽，的确有点过了。

　　血色风语连忙过来说道；“无忌老大，冰寒他们几个其实是我请来的，他们实力不差，而且他们工作室有市场上最好的药剂，对我们这次下本帮助很大。”

　　下副本，补给药品无疑是最重要的一个条件，好的药剂都是有价无市的，晓冰工作室的药剂充足，血色风语之所以请这几个家伙，就是看上了他们手里的药剂。

　　“哦，有什么好药，让我瞧瞧呗……”无忌笑呵呵的问晓月冰寒道。

　　“哼！”晓月冰寒懒得理会无忌。

　　“中级恢复药剂！”血色风语小声说道。

　　“哈哈！”无忌哈哈一笑，摇着头道：“我当什么好东西呢，原来是中级恢复药剂啊……”

　　“怎么？你也有这药剂不成？”晓月冰寒挑衅的问道。

　　“要多少有多少……”无忌拿出一组药剂，在众人面前晃了晃道。

　　晓冰工作室的人看到无忌手里的药剂，直接愣住了。

　　“不、不可能啊，这药剂我们都是零售的，你怎么有这么多？”

　　晓冰工作室是个职业玩家团体，他们平日里主要的工作就是在市场上扫一些高级货，实行垄断政策。

　　中级恢复药剂，就是其中的一种……

　　中级恢复药剂，目前只有余晖城有产，晓冰工作室的人，天天盯着寄售行，一见有中级恢复药剂上架，就会扫空，然后再以很高的价格出手。

　　为了保证中级恢复药剂的价格，所以晓冰工作室的人，选择零售的方式，把药剂分散到各个主城。

　　李雪每天的药剂产量，也不过是一百瓶左右而已，除了留给全真教这些人的，扔到寄售行的也就五六十瓶，游戏里主城有三百个，每个城，每天连一瓶都平均不到，如此就足见这药剂的珍贵和稀有。

　　血色风语也惊讶道：“不会吧无忌老大，你那真是中级恢复药剂？”

　　血色风语平日里经常给血色盟采购补给品，对中级恢复药剂的稀有程度，还是十分清楚的，目前的玩家莫说手里有一组这种药剂了，就算是大高手，身上也就几瓶防身，有些玩家甚至只是听说过而已。

　　“血色蔷薇没有告诉你这些药是怎么来的吗？”无忌斜视血色风语道。

　　“蔷薇啊……她离开了……”血色风语喃喃道。

　　“额……”无忌脸色一暗，他自然知道血色蔷薇为啥离开。

　　血色战旗在一旁道：“哎，这种药剂，其实就是全真教里出产的……”

　　“啊？老大，你没开玩笑吧？”血色风语道。

　　晓冰工作室那几个人更惊讶了，他们万万没想到，让他们最引以为豪的垄断商品，就来自于眼前这个惹人厌恶的家伙。

　　“我要是没见我也不会相信，现在城南那个杂货店被盘下来了，人家里面就卖这个，数量足，价格便宜……”血色战旗如实道。

　　“可是，全真教的人那来的生活职业高手？”血色风语还是有些搞不懂。

　　在游戏里，但凡是高手玩家，生活职业等级肯定十分的可怜，全真教这群家伙的实力有目共睹，怎么看都不像是有时间刷生活职业的人啊。

　　“这个啊……”血色战旗的脸色更加难看了，狠狠地瞪了天堂鸟一眼道：“你还记得雪绒花她们四个么？现在她们就在全真教……这些药剂就是那四个姑娘做的。”

　　“……”血色盟的人一片沉默，纷纷把目光瞪向了天堂鸟。

　　天堂鸟羞愧的低着头，脑门子差点没塞进裤裆里。

　　晓月冰寒听道血色战旗和血色风语二人的对话，脸色一阵风云变幻。

　　晓月冰寒当然也知道血色风语为什么请他们来，转职的高手虽然不多，但是凑十几个还是能凑得到的，晓冰工作室在这里的唯一价值就是能提供药剂，可是现在药剂的货源在这里，他们再待下去恐怕就没什么意思了。

　　想到这里，晓月冰寒走过来道：“风语兄，既然这样，那我们就先撤了……”


第222章 绕过去

　　“走吧、走吧！”血色风语对晓月冰寒的态度也开始变得恶劣起来。

　　血色战旗信任血色风语，才让他管采购补给的嘛，经血色战旗刚才这么一说，血色风语才知道，晓月冰寒的价格比正常的价格竟然高出了这么多。

　　职业玩家低买高卖很正常，可是像他们这样的靠垄断来牟取暴利，就有点让人不爽了。

　　尤其是血色战旗亲自揭发了这件事情，就算血色风语本人很清白，发生了这种事情也搞得整个人不明不白的，血色风语怎么会对晓月冰寒会有好态度。

　　“现在人数不够了，要不要我把我们行会的几个喊来？”

　　飓风洞穴深渊本的人数需求是十五人，晓月冰寒三人走后，就少了三个人。

　　血色战旗连忙婉拒道：“不、不用麻烦他们了，我们行会有人……”

　　不一会的功夫，血色战旗就找来了三个血色盟的高手，队伍重新补气。

　　飓风洞穴，顾名思义，是一个很大的地下洞穴，洞穴的尽头也不知道通往何处，一阵阵猩风吹来，吹得众人浑身一颤。

　　系统提示：你中了蛇毒，HP每秒-2。

　　“这是个DEBUFF，不用担心的……”血色战旗转过头对无忌和王羽二人道。

　　二人没有一个理他的……

　　王羽身上有自动回血装备，这种DEBUFF，根本起不了作用，无忌人家是内测玩家，这个本肯定是见过的。

　　飓风洞穴内光线很暗，无忌小心翼翼的拿出了自己那个加视野的眼镜，架在了鼻梁上。

　　队伍往前推进了不远，就有两波怪映入了众人眼帘。

　　银环蛇（LV32）（精英）

　　HP：20000。

　　MP：10000。

　　技能：噬咬、毒液。

　　金环蛇（LV35）（精英）

　　HP：25000。

　　MP：12000。

　　技能：噬咬、毒液、产卵。

　　两波怪一共有十二只，团在了不远处，一左一右的盘卧在那里。

　　看到这些蛇怪后，血色战旗就轻车熟路的指挥起来：“风语、流魂、你俩把十点钟方向的那一波银环蛇引过来，我们慢慢杀过去……”

　　血色流魂是血色盟的一个转职了的法师，也是血色盟的核心成员之一，实力不俗。

　　二人接到指令，一个张弓搭箭，一个开始搓法术。

　　无忌冷笑道：“老血，这个图的怪物都是毒属性怪，消耗药品肯定多，照你这么打的话，恐怕第一个BOSS还没推到，药就耗完了。”

　　“你俩先别动手，无忌老大，你有什么高见吗？”

　　血色战旗听无忌这么一说，连忙制止了血色风语和血色流魂的攻击，然后问无忌道。

　　无忌说的没错，昨天血色战旗就已经带人刷过这个本了，这里怪物的毒属性太特么烦人，又有一个减血的DEBUFF，药剂得时刻准备着，冷却一过就得往嘴里灌，如此一来，消耗量颇为惊人，刚开到第一个BOSS的时候，大家的续航就跟不上了，只能眼睁睁的被团灭。

　　“绕过去！”无忌说道。

　　“绕？怎么绕？”血色战旗惊奇的问道。

　　飓风洞穴就是个洞，肯定不如血色教堂那么空旷，想要绕过两波怪，直接打BOSS，哪有那么容易。

　　“呵呵！”无忌笑了笑道：“副本精英怪的仇恨范围是450码，这个洞穴的石壁是平行的，刚才我量了一下洞穴宽度，一共是940码，两波怪中间，有40码的安全距离，所以我们可以在安全距离里绕过去。”

　　血色战旗撇了撇嘴道：“无忌老大，您这跟没说有区别吗？”

　　40码，也就是0.4米，正常人侧身的宽度而已，也就是说，众人得分毫不差的侧着身子，在两波怪的仇恨范围外面经过才行。

　　要知道，洞穴墙壁虽然是平行的，可洞穴却并不是一条直线。

　　众所周知，洞穴弯曲的情况下，那40码安全距离的位置随时发生改变。

　　就算这是在游戏里，在没有尺子当做参照物的情况下，谁也不能保证做到凭肉眼测距没有误差，无忌这么说这简直是再胡闹嘛。

　　“有区别，跟在我后面你可以绕过去，跟在你后面就会被怪攻击！”无忌淡淡地说道，一点面子都不给血色战旗。

　　血色战旗被噎的老脸一红，然后道：“行，就按你说的办……反正有牛哥在，那些小怪不成气候哈！”血色战旗转过头对王羽道。

　　王羽笑了笑站在了无忌的身后：“只要跟着无忌，就不会有事的。”

　　血色战旗为之一怔，不由得又看了无忌一眼。

　　“武器收起来，跟我走吧”无忌说着，就率先走了过去。

　　众人排成一队紧紧地跟在了后面。

　　走了约莫七八米左右，无忌忽然停下，用脚在地上化了一条线道：“大家在过这条线之前，一定要侧身！”

　　说完，无忌侧着身子，一步步的往里面挪动。

　　众人紧紧跟在后面，直到所有人都横着穿过了这个区域，两边的小怪都没有丝毫动静。

　　“我靠，无忌老大，神了啊！”血色战旗最后一个穿过怪区，然后震惊的喊了起来。

　　血色战旗的惊讶，绝对是发自内心的，能用眼睛测量距离，并且测量的分毫不差，这可不是一般人能办到的事。

　　“呵呵！”无忌笑了笑道：“我觉得接下来，由我指挥比较好，血色老大你觉得呢？”

　　“这个……”血色战旗踌躇了一下道：“行！无忌老大您肯定比我指挥的好。”

　　无忌刚才露的那一手，血色战旗彻底服了，无忌这家伙虽然不招人待见，可是这实力真的是恐怖之极，难怪全真教高手如云，会长却是他。

　　血色战旗将指挥权给了无忌后，队伍继续前行，很快队伍就到了老一的栖居地。

　　在这个场景里，蛇怪的位置并不像刚才一样，是组团的，这里的蛇怪是分散式的，单个的蜷缩在地上。但凡只要众人往前一步，牵一发而动全身，整片区域的小怪都会冲过来。

　　“无忌老大，这个也要绕过去吗？”血色战旗搓着手问无忌道。

　　此刻的血色战旗，恨不得直接穿过前面的小怪，然后强开蛇女安吉拉。

　　“你想多了！”无忌瞥了血色战旗一眼道。


第223章 一波流也是可以有技术含量的

　　系统又不是傻子，怎么可能设计出这么脑残的副本出来……

　　这一幕的蛇怪分布，明显就是针对想投机的玩家设计的嘛。

　　“那该怎么办呢？”血色战旗也只是说说而已，他可是老牌高手，如何看不出，蛇怪分布的猫腻。

　　而且昨天血色盟就打到了这里，正因为这里的怪物分布，所以强行开的“一波团”，然后就把补给给耗了个精光，结果后面的BOSS没有打过去。

　　“一波团！”无忌淡淡地说道。

　　“一波啊……”血色战旗有些失望，他本以为把指挥权给了无忌，无忌就能有什么好主意呢，结果还是一波团，和自己的打法根本没区别嘛。

　　无忌道：“怪物这样的分布方式，除了一波没有别的办法，唯一能改变的就是我们的开团站位。”

　　“开团站位？一波团还有战术不成？”血色战旗奇怪地问道，一波团就是一波团嘛，最没技术含量的打法，还从没听说过一波团有什么花样呢。

　　“如果我们全真教的人在，这些垃圾怪，肯定碾过去了，不过你们嘛……不用战术的话，肯定不行。”

　　无忌无时无刻不在给自己拉个仇恨。

　　血色盟的人也不是什么软柿子，此时被无忌这样嘲讽，一个个气的脸红脖子粗的，但是看到王羽在无忌身侧站着，只能忍下这口气。

　　“狂你妈B，不就傍了个高手吗？老子就不信你能把一波团打出花来！”血色修罗在行会频道里叫道。

　　“就是，等他落单的时候，看我不捅他个十刀八刀的！”血色暗夜也怒吼吼地说道。

　　其他人纷纷附和，在行会频道里把无忌给虐杀了好几遍……搞得血色盟别的玩家不明所以，纷纷问道：“咋回事啊？”

　　“队伍里有个傻逼！”

　　“那你们在队伍频道骂他啊……”

　　众人：“这个……”

　　血色战旗咳嗽了一声道：“那个无忌老大啊，这个一波团到底该怎么打呢？”

　　无忌指着不远处的角落道：“看见那个角落了吗？大家按倒一五阵型站位，贴着墙站！”

　　一五站位，在游戏里统称锥字站位，也称锥形阵。

　　这个站位最少要求十五人，站位方式是五排，人数从前到后分别按1、2、3、4、5排列，前两排是主坦和副坦，后面分别是治疗和输出。

　　这个阵型一般用于行会战，面对方阵阵型的时候可以对其撕裂，有极大的优势。

　　“一五阵型？对付蛇群？你喝多了吧！”血色修罗高声叫嚷道。

　　一五阵型PVP用起来无往不利，可是PVE的话，这种非人形怪可没有列阵的智商，对他们用一五阵型有个鸟用。

　　“是倒一五，懂吗？智商低就不要说话，你站前面当坦克去！”无忌鄙视的瞪了血色修罗一眼，把他安置到了前排。

　　队伍里，有两个盾战，一个武器战、一个骑士，大家听到无忌的话，连忙到了最前排。

　　“骑士回来！”血色战旗刚站好位，无忌就把他叫了回来，然后鄙夷道：“你的手长，跑这么靠前干啥？和铁牛一起站第二排中间去……”

　　血色战旗忍住了问为什么的好奇心，低着头站到了第二排。

　　“你们四个贼，分别站在第一第二排的两侧，以旁边人为参照，退后半个身位。”

　　让盗贼站前排，这也是够胡来的，虽然大家都心存疑惑，但是为了不被无忌鄙视，也默不作声的选择了顺从。

　　无忌本想着趁机嘲讽众人几句呢，但是众人都不理他，感到了然无趣，只好继续安排其他人，两个法师一个弓手在第三排，血色盟的两个牧师在第四排，无忌也是牧师，他把自己安排到了最后面的角落里。

　　等无忌安排完阵型，众人这才彻底的看清了这个传说中的倒一五阵型。

　　最前排的五个人，虽说是站成了一排，但是因为盗贼的靠后，并没有战成一条直线，而是站成了一个弧线，无忌的具体用意，大家还没猜出来，可是前排那俩盗贼，却感受到了一丝安全感。

　　最前排的盗贼能感觉到安全感，这也是史无前例了。

　　“位置站好了，大家还有什么疑虑吗？没有的话我们开怪！”无忌说道。

　　血色修罗见自己被无忌安排到了中间主坦的位置，苦着脸叫道：“无忌老大，你不会是故意的吧……我刚才真的不是存心冒犯的。”

　　无忌淡淡地说道：“修罗兄弟，安心抗怪就是了，我是那种睚眦必报的人吗？放心有我在你想死都难……”

　　“可是……”

　　“你再废话我想让你死也很容易！”无忌威胁道。

　　血色修罗连忙闭嘴，心里狂骂：“狗曰的，你还说你不是睚眦必报？”

　　阵型站好后，血色风语在无忌的指令下，一箭射中了一条银环蛇的脑袋，一条蛇被拉了仇恨，所有的蛇呼呼啦啦的全部围了上来。

　　双方一交手，所有人立马感受到了这个倒一五阵型的优点所在。

　　由于众人站的地方是墙角位置，倒一五阵型正好把后排输出有效的护在了地形里，真正与蛇群肉搏的其实只有最前排的那五个。

　　不对，是三个！

　　又打了两个回合，众人终于发现了无忌这个安排的绝妙之处。

　　最前面的两个盗贼，虽说是站在了第一排，然而他们比他们身侧的坦克职业，往后错了一个身位，所以蛇群在攻击的时候，两个盾战，总是能够有效的格挡，然后他们趁机就能打出一套爆发。

　　这个副本的怪都是血薄防低的怪物，非常适合盗贼这种高爆发职业，有两个盾战的保护，四个盗贼一进一退，交替攻击，输出十分可观。

　　第二排，王羽有长棍在手，血色战旗的武器是长枪，两个人的攻击范围都是比较广的，二人在帮助前排坦克砍怪的同时，还能保护住身旁的盗贼，简直是攻守兼备。

　　第三排的法师和弓手被护得严严实实的，自由输出即可。

　　最后三个牧师，因为这个阵型的有效性，压力不大，每人照看一个坦克就行了。

　　一坦一牧，这是何其奢华的阵型……血色修罗在无忌的照料下，正面刚蛇群，血量都没有掉下过50%过，丫旋风斩甩的跟大风车似的，兴奋地哇哇乱叫，可把众人烦的够呛，无忌甚至都有了将他阴死的想法。


第224章 挡不住就躲开啊……

　　在无忌的倒一五阵型下，众人很快就把面前的蛇群给清扫一空。

　　蛇群清扫完毕，血色盟众人的惊讶之色还未褪去，若不是地上的蛇群尸体，他们甚至不相信这些怪是自己杀掉的。

　　要知道，昨天血色盟众人刷这个本的时候，面对这堆毒蛇，可没少费力，甚至好几次都差点团灭，这次的阵型比之昨天仅仅是换了两个人而已，却差不多是无伤通过。

　　尤其让众人为之惊叹的是，这次连消耗品几乎都没有使用……

　　仔细想想，王羽只是在第二排辅助输出，无忌的治疗量和另外两个牧师也差不多少，相比起昨天的阵容，几乎没差，但就是因为这个阵型，两次刷怪的差距竟然如此之大。

　　刚才还对无忌颇有不服的血色盟众人，看无忌的眼光纷纷带了一丝敬服。

　　不愧是全真教的会长，果然有手段。

　　然而无忌却犹自在那里面带鄙视的跟王羽说道：“这群废B，换咱们全真教的人，哪里用得到这么大费周折……”

　　王羽点点头道：“恩，难为他们了……”

　　听到二人的对话，血色盟众人好不容易对无忌升起的那丝敬服，也荡然无存。目中无人，这都什么玩意嘛！

　　群蛇刷完，众人再往前走，就到了第一个BOSS面前。

　　这个BOSS长得非常丑陋，蛇首人身，全身甲胄，手里还抓着一杆长枪，嘴巴里吐着芯子，怒视着众人，沉声道：“是你们在屠戮我的子民吗？”

　　系统提示：你触发了副本任务，狂蟒之灾，击杀蝰蛇战将、杰0/1，奖励副本完成度25%。

　　蝰蛇战将、杰（LV35）（黄金BOSS）

　　HP：500000。

　　MP：20000。

　　技能：三段击、扫击、突刺、冥蛇之固。

　　看介绍，蝰蛇战将是一个战士型BOSS，他的技能让王羽挺欣慰的，没有蛇类怪物特有的毒攻击，应该比较容易对付。

　　血色战旗却看着这个家伙心有余悸地说道：“这个BOSS不好对付！”

　　“看起来很菜啊？”王羽自顾自地说道。

　　“看起来？很菜？”血色盟众人纷纷感叹：“不愧是铁牛大神，连BOSS都视若无物。”

　　血色战旗忙道：“牛哥不要小看这个BOSS，他的攻击无视防御的，坦克职业根本抗不住他的攻击！”

　　王羽笑道：“抗不住，闪开不就得了……怪不得无忌总说你们蠢……”

　　众人纷纷转头怒视无忌，躺枪的无忌摊手表示很无奈。

　　大家虽然把火气洒在了无忌头上，可是对于王羽的话，大家心里更是腹诽不已。

　　闪开……扯什么淡呢，那BOSS手里拿的可是长枪，一扫下去，650码内，360度无死角，全都是伤害，闪个毛啊。

　　看到众人这个表情，无忌就知道让血色盟再让这些人出力恐怕是不行的了。

　　不过这个BOSS的确挺恶心的，无视防御……这岂不是说盾战的一身重甲全都白玩？没有了防御，血色多也经不住BOSS砍啊。

　　打副本，坦克扛不住的下场只有一个，那就是团灭……

　　“无忌老大，你倒是想个办法，咱们之前可说好的，五百金币直到打通副本为止。”血色战旗走过来说道。

　　五百金币，血色战旗说得很清晰，他时刻不忘提醒无忌，你们两位爷可是俺们五百金币请的，不能总跟着队伍划水，不然那五百金花的也太亏了。

　　“这是非得让我们出力了。”无忌叹了口气，小声问王羽道：“老牛，这家伙你拉住吗？”

　　“试试吧！”王羽应了一声，径直向蝰蛇战将的方向走去。

　　“咦？牛哥，你干嘛去？”见到王羽一个人走向前去，血色战旗有些摸不到头脑了。

　　“拉BOSS！”王羽的回答很简洁有力。

　　“拉BOSS？”血色盟众人全都怔住了，格斗家当坦克，不是没有，可是那些格斗家无一例外，全部都是力体加点，一身的重甲。

　　而王羽呢？速度快，攻击高，一看就是力敏加点，更何况王羽身上连件像样的衣服（天蚕甲像个马甲……）都没有，一个人去抗怪，这不是去找死吗？

　　虽然他们都知道王羽很厉害，可现在面对的是一个BOSS，一个无视防御的高级BOSS，就王羽那点血，再牛逼也不过是一刀的事。

　　见王羽这么做，血色盟的坦克职业们，脸刷的一下就红了，竟然逼着一个格斗家去抗怪，他们这坦克当得也太没出息了。

　　“铁牛老大，你扛得住吗？实在不行换我吧……”除了天堂鸟外，另外那个叫做血色长城的盾战小声道。

　　王羽笑道：“你觉得你比我厉害？”

　　“这不是厉不厉害的问题，我血多起码能挨两三下，你的血量最多也就挨一下！”血色长城解释道。

　　“为啥非得要挨打呢？”王羽纳闷的问道。

　　“不然嘞？”

　　“躲开就是了！”王羽又提到了躲避BOSS攻击的事。

　　“……”血色长城无语了一下，无可奈何道：“行，您是大神，您说了算。”遇到这种家伙，血色长城反正是不想辩驳什么的。

　　说话的功夫，王羽已经踏入了蝰蛇战将的仇恨区域，蝰蛇战将大吼一声，双手一抖，往王羽身上刺来。

　　蝰蛇战将的长矛以飞快的速度连攻三下，分别刺向了王羽的下腹、前胸，最后一下，往上猛挑，目标是王羽的脑袋。

　　王羽连续往后跳了三下，将蝰蛇战将的三段击，一一闪过，同时不由得叫道：“不错，有两下子！”

　　蝰蛇战将不愧有战将之名，所有手段也都是沙场上最凶狠的攻击技巧。

　　这三下看似简单，然而越是简洁的招式越是有效、越是凶险。

　　蝰蛇战将的第一矛刺的是小腹，目标若中枪，必然会弯腰，然后第二矛就顺理成章的扎进喉咙，最后一下力猛，可以挑下脑袋。

　　幸亏蝰蛇战将的对手是王羽这种武学大家，对于致命危险，总是习惯性的闪躲为先，实在躲不过了才会选择格挡。

　　若是换做普通玩家，这三下肯定会选择硬抗，以蝰蛇战将现在的属性，估计现阶段的玩家没人能扛得住他的三段击。

　　“他、他竟然真的躲过了……”血色长城的下巴直接落在了地上，目瞪口呆的看着眼前这一幕。


第225章 就喜欢欺负没智商的BOSS。

　　闪躲，在网游中并不是一个陌生的词汇。

　　在寻常的网游里，闪躲的方式就三种，一种是技能闪避，比如滚翻、闪现、之类的技能，可以躲开敌对目标的攻击，这种闪避考究的是玩家的技能释放，一般情况下，只要反应够快就可以完成闪避动作。

　　另一种则是几率闪避……比如穿个特殊装备，可以让敌对目标对玩家攻击的时候产生MISS，这种模式属于听天由命的那种，纯粹看脸，运气好了可以无伤打怪，运气不好，闪避几率就是个摆设。

　　还有一种就是走位闪避，凭借风骚的走位，躲闪目标的攻击，这个要求的技巧操作就比较高了，能够走位闪避的玩家，基本都是职业级的电竞选手，所以这种闪避技巧，真正能接触到的人很少。

　　在全息模拟下，游戏里的规则大多数还是按照现实的，几率闪避这一项，自然而然的就给移除了。

　　这样一来，玩家战斗时候的闪避技巧就只剩下了技能闪避和走位闪避。

　　《重生》里的闪避技能非常珍贵，而且七系职业里只有弓手才有闪避技能，所以玩家想要在战斗中有效闪避，只能靠走位。

　　走位闪避在键鼠网游中，就已经是极其高端的操作了，更何况这可是全息模拟的世界。

　　大家身临其境，技能就等同于系统辅助，在没有系统辅助的情况下，很少有人可以做得到战斗中有效闪避，更别说闪避BOSS的攻击了。

　　王羽曾经和血色盟数次交手，血色盟大多数人对王羽的印象基本存在与出手就秒人，跑得飞快，飞檐走壁上房顶这一层次。

　　有过交手经验的人，比如血色风语，还知道王羽能徒手接弓箭，而且会反潜行……

　　但是所有的人都没注意到，他们的攻击，基本上都打不到王羽。

　　毕竟王羽向来出手就秒人，血色盟也没有能在王羽手下走上一回合的人。

　　所以此时血色盟众人看到王羽轻松躲过蝰蛇战将的攻击，全都露出了不可思议的神色。

　　蝰蛇战将之所以难缠，不仅仅是因为他能破防，而其他的技能僵直十分短暂。

　　王羽后跳刚落地。蝰蛇战将双手抱住长矛，突刺过来。

　　王羽不紧不慢的身子一侧，躲过突刺，蝰蛇战将挥手就是以及横扫，在自身周围划了一个大圆圈。

　　王羽在蝰蛇战将横扫的一刹那，纵身跃到了蝰蛇战将的头顶，鹰踏接雷霆踏，连环四脚，将蝰蛇战将踩出了一个眩晕状态。

　　“快攻击他！”

　　无忌见蝰蛇战将被晕住，连忙下了攻击指令，众人冲上去就轮了蝰蛇战将一波。

　　眩晕状态只有1.5秒，众人还没来得及散开，蝰蛇战将就又醒了过来，大气都没喘，面无表情的举枪就是一记三段击。

　　这就是系统模式BOSS的无赖之处，丫的行为完全不合常理，十分的机械化。

　　这个时候王羽如果躲开，肯定会死人，无奈之下，双臂一展，拳套变成了长棍。

　　王羽使上格挡技能，然后制空圈使开，长棍一段挡住蝰蛇战将的长矛，微微一转，将起力道卸在了下方，蝰蛇战将就好像被人推了一把似的，另外两段击没有使出来，长矛直接扎在了地面上。

　　王羽欣喜地发现，蝰蛇战将的攻击可以破防，但是却不能破格挡……

　　想想也是，系统不可能造一个不可战胜的BOSS出来嘛……

　　普通玩家打BOSS，习惯性的无脑用盾牌试探BOSS，血色盟的那俩盾战，都没有来的及用格挡，就被BOSS秒掉，所以才没发现这个特性。

　　一直闪躲这打BOSS，耗费心神特别大，就算是王羽这种武学高手，长时间维持聚精会神的状态，也会疲惫，但是发现了BOSS这一特性，一切就好办多了。

　　蝰蛇战将从地上拔出长矛后，再次突刺着往王羽身上刺来，王羽反抓长棍一端，另一端往上一挑，划出一条弧线，使了个巧劲轻轻一磕，把蝰蛇战将的长矛磕离了轨迹。

　　蝰蛇战将就好像失去控制一般，长矛上举，往王羽脑袋上方刺去。

　　与此同时王羽俯身低头，双手抓住棍子狠狠地往蝰蛇战将脚底一抡，惯性的作用下，蝰蛇战将失去平衡，“扑街”在地。

　　无忌再次发出攻击指令，大伙围上去对着蝰蛇战将又轮了一波。

　　系统模式下的BOSS，扑街后可不会像自由模式的BOSS一样那么拟真化，被人打还知道抱脑袋受身。

　　人家蝰蛇战将秉承了系统的无赖传统，就像开了霸体一样，在众人的攻击下硬生生的站了起来，找准王羽，举矛就刺。

　　王羽不闪不避，长棍磕开蝰蛇战将的长矛，一棍子顶在蝰蛇战将的胸口，蝰蛇战将正往前冲刺的身子微微一晃，王羽瞅准时机，贴身过去，双臂伸出，抓住蝰蛇战将，脚下使了个绊子，将其撂翻在地。

　　众人又是一波轮虐……

　　对付这种无脑型的BOSS，就这一点比较爽，只要找准了方式，不管用多少次，这BOSS依旧是一根筋的往套里钻。

　　在王羽近乎无赖的强控之下，蝰蛇战将的所有强力的攻击技能都如同虚设。

　　攻击力再强，打不到人有个鸟用。

　　蝰蛇战将一次次的倒下，一次次的爬起来，一共五十万的血，在众人的围攻之下，很快就降到了30%。

　　“快闪，要变身了！”无忌一边下指令，一边往后退，退出了蝰蛇战将的攻击区域。

　　众人也都知道B大部分OSS在30%的时候会有个变身的设定，所以无忌话音刚落全部逃离。

　　蝰蛇战将身上金光一闪，开启了霸体，王羽抬手就是猛虎击，打算用抓取破了蝰蛇战将的霸体状态。

　　结果王羽这一招打在蝰蛇战将身上，蝰蛇战将身上波纹一荡，脑袋上冒了个-1的数字。

　　“这是咋回事？”王羽大惊失色，他还从来没有遇到过这种状况。


第226章 打蛇七寸

　　王羽平日里可没少打BOSS，由于自由模式的原因，一般BOSS的防御对王羽几乎是没啥用的。

　　除非是那种浑身铠甲的BOSS，才能稍微克制王羽，不过就算防御再高，在王羽的高完成度下，也有不俗的伤害，即便是年兽BOSS开了夕之守护，被王羽一拳打在身上，也会掉几十点血。

　　这个蝰蛇战将太邪门了，丫身上盔甲并不算多，王羽打的也是要害，竟然只打掉1点血，这是王羽从来没有遇到过的事。

　　“这是强制伤害！”除了王羽以外，所有人都是老玩家，他们看到这一幕随即做出了判断，然后把探测术往蝰蛇战将头上一扔。

　　果不其然，蝰蛇战将多出来了一个状态，叫做“冥蛇之固”。

　　王羽一击没有凑效，蝰蛇战将抄起长矛，就往王羽身上捅来，王羽连忙躲过，挥舞长棍，砸在了蝰蛇战将脑袋上。

　　-1……

　　这个近乎嘲笑的数字再次飘起来，蝰蛇战将仅仅是微微一愣，三段击发动。

　　王羽举棍格挡化解，一交手不要紧，王羽发现，这个蝰蛇战将不仅防御上升了不少，就连力量都增强了……

　　有道是一力降十会，蝰蛇战将力量奇大，王羽化解的招式没有起上作用，反倒被震飞出去。

　　-624！

　　格挡状态下，王羽一千多点血，直接被打掉了一半还要多……

　　无忌连忙几个恢复术扔在了王羽头上，把王羽的血量拉回来，其他人也伺机而动，发动了攻击。

　　结果还是一样，无论是魔法攻击还是物理攻击，打在蝰蛇战将身上，都只是打出一个-1的伤害。

　　血色盟众人有点绝望了，蝰蛇战将此时有将近五万的血，这么打下去，还不得打到明天早上？

　　无忌冷静地说道：“不要急，没有无解的BOSS，这家伙肯定有弱点！大家看看周围有没有什么可疑地形……”

　　“地形？？”众人闻言，连忙四下查看，可是这破地方场景都是一样的，就是一个山洞，没有丝毫异样之处。

　　“咦？不可能啊……难道弱点在BOSS的身上？”无忌嘟囔了一句，问王羽道：“撑得住不？”

　　“撑得住……”王羽棍走防式、把控制圈的卸力技巧发挥到了极致，牢牢地把蝰蛇战将卡在了控制圈内，一人一怪，一个打得到没输出，一个有输出打不到，谁也奈何不了谁。

　　血色盟众人见王羽一根长棍耍的虎虎生威，连BOSS都给砸的哇哇乱叫，一个个不由得痴了，在惊讶的同时，心里突然有了一丝平衡感。

　　“我擦，这货不会是开挂了吧！我真难想象当初我竟然跟这种怪物打过……”天堂鸟在内，被王羽杀过的人，纷纷咂舌道。

　　没被王羽打过得人则嘲讽道：“屁，少往自己脸上贴金了，你们那是被打好嘛？”

　　“麻痹的，BOSS都被他这样虐，我们被他打，也不丢人……”血色战旗在一旁说道。

　　无忌闻言，心里那叫一个无语，被人虐还不丢人，血色盟的人真会给自己找场子。

　　“能不能试试近身打他？”无忌问王羽道。

　　王羽也知道棍子打在蝰蛇战将身上没啥用，索性只守不攻，棍子只挡住蝰蛇战将的长矛，根本打不到蝰蛇战将的身子。

　　“近身？”

　　“恩，附近没有克制的地形，他的弱点应该就在身上。”无忌道。

　　“好！”

　　王羽点了点头，身形一闪，闪到了蝰蛇战将的身后，蝰蛇战将当即使出扫击，王羽纵身一跃，躲过扫击，一拳砸在蝰蛇战将后脑，蝰蛇战将身形微微一晃，倒转长矛，对准王羽就是一矛。

　　半空中的王羽迅速切换武器，一长一短两把剑跃然于手上。

　　王羽长剑迅速递出，用护手卡住长矛，借力一翻躲过蝰蛇战将的攻击，随后一脚雷霆踏踏在了蝰蛇战将脸上。

　　加持了冥蛇之固状态的蝰蛇战将，力量和体质都有了显著的提升，王羽这一击雷霆踏踹在蝰蛇战将脸上，竟然没有出现击退效果。

　　不过由于王羽手中长剑卡住了蝰蛇战将手中长矛，蝰蛇战将的攻击稍微停顿了一下。

　　趁着这一丝停顿，王羽迎身而上，短剑插在了蝰蛇战将的太阳穴位置（蛇类没有太阳穴吧……意会，反正就是那个位置。）。

　　-1……

　　又是-1。

　　王羽叹口气，蝰蛇战将已经反应过来，长矛一挥，想要把王羽甩出去，王羽左手递出，短剑又卡住了蝰蛇战将的长矛，趁着蝰蛇战将攻击停顿，王羽长剑反手插在了蝰蛇战将的喉咙处……

　　-1……

　　“我靠！”王羽也是一个牛脾气，两次攻击都没凑效，干脆就跟蝰蛇战将卯上劲了。

　　双手剑一攻一防，交替递出，每个回合，王羽都会刺中蝰蛇战将一处要害。

　　其他人也在这时候纷纷对蝰蛇战将发出攻击，希望可以找到要害所在。

　　五分钟过去，一伙人从上到下，把蝰蛇战将所有的要害位置都打了个遍，包括眼睛和下体……但是无一例外，攻击打在蝰蛇战将身上都是-1。

　　“我擦，全身都试过了，你是不是推断错了啊？”王羽问无忌道。

　　“不会啊，难道这个BOSS真的无解？他的后颈你打了吗？”无忌问王羽道。

　　王羽鄙视地说道：“打个毛的后颈啊，人体的后颈又没死穴！你个外行人！”

　　无忌闻言，眼前一亮道：“你确定他是人？”

　　“咦？对啊！”王羽听无忌这么一说，也反应过来了。

　　这特么是条蛇啊，虽然直立行走，长着人的身子，可他的本质依旧是条蛇，和这货交手时间一长，自己竟然把他当成了人型NPC。

　　常言道，打蛇七寸，人类在后颈处没有要害，但是蛇就说不准了，没准丫的七寸就在后颈上。

　　想到这里，王羽卡住蝰蛇战将的武器，身子一转，转到了蝰蛇战将的身后，一剑下去，划开了蝰蛇战将身后的衣服，露出了丫满身鳞片的身躯。

　　就在蝰蛇战将的后颈下方与肩膀齐平的位置，王羽看到了一片碗口大小的红色区域。

　　“就是这里了！”王羽大叫一声，一剑刺了下去。


第227章 装备有限选择权

　　-4215！

　　一个巨大的金色数字在蝰蛇战将头顶上冒了出来。

　　暴击！

　　“吼！！”蝰蛇战将吃痛，咧着嘴嘶吼一声，长矛横扫过来。

　　王羽单手按住蝰蛇战将肩膀，猛的用力往上一跳，高高跃起，躲过横扫过来的长矛，顺手拔起在蝰蛇战将身上的那把剑，然后一长一短两把剑迅速递出，先后插进了那块红色区域里。

　　-6215！

　　-8145！

　　连续攻击下，伤害越来越高，蝰蛇战将手中长矛乱舞护住了自身。

　　这BOSS力大，王羽不敢硬抗，只得将武器切换成长棍，跳到蝰蛇战将前面，在正面将其黏住，血色盟的四个盗贼，趁机跑到蝰蛇战将身后，瞅准那片红色区域就是一顿捅。

　　盗贼职业，在背后攻击是有攻击力加成的，四个盗贼同时出手下，威力十分的不俗。

　　而蝰蛇战将正面又被王羽黏住，无暇顾及身后，没成几个回合，蝰蛇战将就被四个盗贼通翻在地。

　　与此同时，众人接到了“狂蟒之灾”任务的完成提示。

　　众人保存了副本进度后，就来到了BOSS尸体旁，准备摸装备。

　　不过血色盟众人没有动手去摸，而是纷纷把眼光转向了王羽和无忌二人。

　　当初无忌和血色战旗讲好的，只是优先选装备而已，可没有说装备是谁摸，但是血色盟众人仍旧很懂事的，把摸装备机会留给了王羽二人。

　　没办法，二人所表现出来的实力已经让所有人心服口服。

　　下副本三分靠运气，七分靠指挥，同样的阵容，在无忌的指挥下，靠着站位阵型，近乎无伤的打了个完美一波团，这份指挥能力和对战场的操控能力，绝对不是普通玩家可以做到的。

　　若不是无忌那恶心人的性格，血色战旗甚至都怀疑无忌现实里是个军队里的军官什么了。

　　至于王羽，众人根本都不敢再去怀疑这家伙的实力，能够一己之力压制的BOSS毫无还手机会，整个游戏世界里再找不到第二个这样的人，换做常人，这种事恐怕连想都不会想，可是事实就摆在眼前，人家就是这么牛逼，而且牛逼的有理有据，让人无可奈何。

　　这两个人放到一起，所产生的化学反应，绝对不是一加一这么简单，更何况全真教还有很多像他们这样的人。

　　本来血色盟的人还对在余晖城被全真教的人压一头感到不爽呢，见到了二人实力，血色盟众人心里再也没有了当初那种屈辱的心理，正如血色战旗所说，输给这种人，他们不丢人。

　　见众人这么懂规矩，无忌也不好推辞，笑眯眯的走上前去，在蝰蛇战将身上摸索起来。

　　飓风蛇矛（骑枪）（白银）

　　攻击：24-72。

　　魔法：14-56。

　　+7体质。

　　+11力量。

　　-2敏捷。

　　扫击：主动技能，挥舞骑枪，发出650码范围攻击，造成使用者力量×3的范围伤害，耗费MP50，冷却80秒。

　　蛇吻：被动技能，30%的几率，无视防御。

　　需求职业：惩罚者。

　　需求等级：20。

　　惩罚者是惩戒骑士20级转职后的职称，这个职业是近战职业中攻击范围最广的，而且有冲锋突刺等很强力的判定技能，还有各种加攻击属性的光环技能，单挑起来十分给力。

　　要说缺点嘛，就是攻击速度略慢，单挑虽然很给力，但是战士会旋风斩，盗贼人家靠爆发混饭吃，技能很多，而惩罚者除了冲锋就是突刺两个攻击技能，群战的时候除了上光环就没啥作用了。

　　这杆飓风蛇矛自带的扫击技能，正好弥补了惩罚者范围攻击不足的弱点，蛇吻更是能够无视防御，是一件堪比黄金装备的极品。

　　队伍中只有一个骑士，全真教里也没有惩戒骑士，无忌非常肉疼的把这根长矛丢给了血色战旗。

　　接下来，无忌摸到的是一本技能书。

　　《三段击》：稀有技能，用强大的力量使出三段连击，需求职业：惩罚者、武器达人。

　　这个技能攻击力很强，还带有三段位移，是个很强里的技能。

　　血色战旗已经拿了武器，自然不能再拿技能，痛心疾首道：“啊啊啊，为啥不先摸出来技能？”

　　无忌瞥了血色战旗一眼，冷冷道：“飓风蛇矛只有你能用，肯定落不了别人手里，若第一个就出技能的话，你岂不是得两件？”。

　　“会长你竟然这么无耻！”众人闻言纷纷指责血色战旗。

　　血色战旗一脸委屈：“靠，我真没这么想过……”

　　最后一件，是一个特殊饰品，一个鼻环……

　　这系统可真够逗比的，鼻环这么非主流的东西都给搞了出来……真是让所有人大跌眼镜。

　　不过这个鼻环的属性真是不错。

　　冥蛇契约（白银）

　　物防：12-12。

　　魔御：12-12。

　　冥蛇之固：主动技能，30秒内攻防属性翻倍。冷却时间：120秒。

　　冥蛇之声：被动技能，仇恨值+10。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：1。

　　加攻防，拉仇恨，这个玩意简直是为坦克职业量身定做的。

　　既然是通用，又是特殊饰品，大伙谁也不会嫌弃自己属性高，于是所有人都露出了贪婪的目光。

　　无忌看都没看他们一眼，直接扔进了自己口袋。

　　“日，你什么意思？”众人怒道。

　　“问你们老大，进来时候说好的，我们有装备优先选择权！”无忌泰然自若地说道。

　　众人目光看血色战旗。

　　血色战旗无奈道：“的确是这样的……”

　　听见血色战旗的话，血色盟众人暗暗吐血，这么重要的权力，咋就给让出去了呢，这不是丧权辱国吗。

　　郁闷归郁闷，分完装备大家继续往前走。

　　昨天血色盟的刷飓风洞穴，只刷到蝰蛇战将就被团灭了，所以后面具体啥样，他们也不知道。

　　飓风洞穴似乎就是一个一通到底的蛇洞，众人走了好久身边的景象都没有变过。

　　又往前走了将近五分钟，无忌首先发现了不对劲，奇怪地问道：“你们有没有发现，我们已经好久没遇到怪了？”

　　经无忌这么一提醒，众人也纷纷察觉到了哪里不对。

　　游戏里的副本大多数都是一个单独场景，所以肯定不会太大……而飓风洞穴不过是一个低级的地下城，五分钟足够走一多半的距离了，怎么可能会这么久了还没有遇到怪呢？


第228章 空中的敌人

　　“我们不会是一直就在原地没动吧……”无忌想了想说道。

　　“怎么可能？”血色战旗道：“这洞穴就一条道，难道还能绕圈子不成？”

　　“那可说不准，你没听说过鬼打墙吗？”无忌摸着下巴嘟囔道：“要是春哥在就好了……”

　　春翔身为术士，经常跟鬼啊魔啊的打交道，这个时候肯定能找出原因。

　　“……”

　　血色盟众人脑门上布满了黑线，鬼打墙……这也忒扯了吧。

　　“话说，世界上真的有鬼吗？”血色暗夜小心翼翼的问道。

　　无忌反问：“现实里应该没有鬼，但是你能保证游戏里也没有鬼吗？蠢货！”

　　“额……”血色暗夜大囧，暗暗后悔，明知道无忌态度恶劣，干嘛还要嘴贱去问。

　　“如果真的是鬼打墙，那我们该怎么整？”血色战旗问无忌道。

　　无忌现在可是队伍的指挥者。

　　无忌道：“摸着墙壁走！”

　　在传统网游里，总会有一种类似迷宫的地图，在没有破解迷宫的道具下，最土的办法就是摸墙壁。

　　因为迷宫无论多么的蜿蜒曲折，他最终的形态也不过是一条直线而已……只要摸着墙壁走，总是能走到尽头的。

　　现在这个所谓的“鬼打墙”也不过是一种另类的迷宫而已，现在大家身边场景一样，没有什么参照物，贴着墙壁走，绝对是最好的办法。

　　众人闻言，连忙贴到了右侧的墙壁上，然后坦克在前，输出在后，顺着墙壁小心翼翼的前行，走了约莫两三分钟，终于遇到了怪物。

　　飞蛇（LV35）（精英）

　　HP：50000。

　　MP：20000。

　　技能：飞行、俯冲、毒液攻击。

　　这些怪物飘在洞穴最顶端，看到众人后，慌不迭的就从半空中飞了下来，对着众人就开始吐毒液。

　　飞蛇身形不大，洞内光线又暗，众人根本躲避不及。

　　王羽还好，身手敏捷，感受着气息就能察觉到飞蛇的位置，能够凭借身法巧妙的躲开。

　　其他人就惨了，一轮毒液攻击下来，从头绿到了脚。

　　为了刷这个本，血色盟的玩家解毒药剂带的不少，可是让他们郁闷的是，这蛇毒太高级，寻常解毒药剂得用三五瓶才能解去……

　　众人身上的毒刚解，上面飞蛇又是一轮俯冲……所有人再次中毒。

　　大伙手忙脚乱的开始了第二轮解毒。

　　解毒药剂价格可不太便宜，寻常大家也用不到，就算是刷飓风洞穴，大家也不过带个十瓶八瓶的，结果两轮下来，血色盟众人就囊中羞涩了。

　　解毒药没了，怪还在……所有人都开始慌了，唯有无忌和王羽不慌不忙的站在原地往天上瞄。

　　王羽人用不到药剂，而无忌，他来的时候解毒药剂准备的那叫一个充分。

　　“无忌老大，解毒药剂给我几瓶……”血色战旗亲自付账的，自然知道无忌有不少存活。

　　无忌道：“十银一瓶！”

　　“擦！！还要钱！！”血色战旗郁闷道。

　　“难道我买药，商店就不跟我要钱了吗？”无忌问道。

　　“你这可是我给你付的钱！”血色战旗黑着脸道。

　　无忌摊手道：“我知道啊，但是我们的协议里没有说我所配备的补给，可以免费给你们啊？”

　　“日！！”血色战旗郁闷的要撞墙。

　　“别这样，你们一开始找的那三个工作室里的不也是为了买药吗？你就当我是他们就好了……”无忌笑眯眯地说道。

　　“可你这也忒贵了吧！”血色战旗道。

　　商店里的解毒药剂5银一瓶，到了这里竟然翻了一倍，这丫可真够黑的。

　　无忌道：“运费懂不懂，淘宝上买个杜蕾斯十块钱，人家还给你要二十块的运费呢。”

　　“你狠！我给你五个金币，所有的解毒药都给我！”二人说话的功夫，洞穴上空的飞蛇又来了一波袭击，众人再次中毒。

　　说着，血色战旗交易给了无忌五个金币，无忌把身上的解毒药统统给了血色战旗。

　　得到了解毒药剂。血色盟众人心里踏实了许多，血色战旗则恨恨的想到：“妈的，你把所有的药都给我了，待会你中毒的时候，我坑哭你！”

　　这时候，飞蛇发起了第四次俯冲。

　　就在血色盟众人坏笑着要看无忌笑话的时候，无忌掏出了一根火把……

　　那些飞蛇刷的一下就停在了无忌周围，不敢再往前飞。

　　“尼玛！！”血色战旗泪流满面，这貌似是又被耍了吧。

　　“你知道飞蛇怕火，怎么不早把火把拿出来……”

　　“我刚才才知道啊……”无忌指了指墙壁上火把的位置道：“刚才我看见飞蛇绕过了那里，所以我才知道他们怕火的。”

　　“你都知道飞蛇弱点了，那你还把解毒药卖给我……”血色战旗怒道。

　　“我这不还没说呢吗，你就吼吼的跟我买，我还以为你喜欢这玩意呢，我这人从不歧视别人的特殊怪癖……”无忌笑着道。

　　“草！”血色战旗嘴里憋着的一口老血，咽回了肚里。

　　“火把，要吗？”无忌又掏出了一捆火把。

　　“要……”血色战旗无奈，他们还真没有带火把的习惯。

　　“十个银币……”

　　“……”血色战旗默默地掏出了钱，买了十三根火把。

　　王羽也从无忌手里接过了一只。

　　众人人手一根火把，飞蛇们果然不敢在飞下来了。

　　血色战旗兴奋道：“既然这样，我们直接穿过去吧。”

　　“你不知道副本怪仇恨是全副本的吗？”无忌白了血色战旗一眼道：“待会你还能一手举着火把，一手打怪吗？”

　　“风语！把他们射下来！”血色战旗豪气的挥了挥手，对血色风语道。

　　血色风语面无表情道：“老大，能不能实际点……先不说这些家伙个头小，命中率低的问题，它们可都是精英怪，一个有五万血，咱们队里就我一人能射的到他们，得耗到啥时候？”

　　“那他娘的咋办？我们总不能在这里干看着他们吧，早知道就多带几个弓手了！”血色战旗抓着脑袋道。

　　弓手是持续型输出，这里的怪物攻高防低，所以队伍里的输出都是爆发型的……带个弓手也就是为了引怪。


第229章 阴沟里翻船的无忌

　　“这个好办！”

　　就在众人不知所措的时候，王羽突然指着天空问无忌道：“你说把火把扔上去，它们会下来吗？”

　　无忌道：“会……不过火把肯定不够用……”

　　火把属于一次性道具，点燃以后可以拿在手里也可以扔进包里，但是不管你烧没烧完，只要脱手扔出，系统就默认已经使用，然后就再也捡不起来了，只能等它自己烧完。

　　火把这东西平时真心用不到，无忌也就看飓风洞穴带有洞穴俩字，才买了一些，主要目的也不过是让血色战旗出点血而已。

　　道具不充足的情况下，扔火把把飞蛇惊下来，这个办法并不怎么样。

　　“没关系的！够用！”王羽笑了笑，一手持火把，纵身一跃踩着墙壁就飞了上去，飞到半空中的时候，王羽右手一挥，火把脱手而出，刚好卡在了上方两块石头的缝隙里。

　　火把上了洞顶，飞蛇不敢再在上面带着，惊恐的就往下飞。

　　坦克职业拿着火把护住了输出职业，法师弓手轮番出手，王羽也在旁边时不时的扔个念气波，很快，十几只飞蛇被一扫而空。

　　飞蛇被杀完，众人刚要长舒一口气，突然洞顶正上方落下了一条红黄相间的蛇来。

　　那条蛇相比起前面遇到的蛇并不算大，也就半米来长，浑身散发着雾蒙蒙的气息，让人觉得十分神秘。

　　系统提示：你激活了副本任务：迷之幻象……

　　“是BOSS！！”

　　众人看到系统提示，当即反应过来，原来这么一小玩意，竟然是BOSS，这个头可真给BOSS丢蛇。

　　幻蛇（LV35）（白银）（精英）（稀有）

　　HP：5000。

　　MP：？？？

　　技能：幻阵、幻化、谜语。

　　状态：幻化100%。

　　5000血的BOSS，众人乐了，一个BOSS竟然只有这点血，连小怪都不如，这简直就是送分的嘛……

　　“风语，打他！”血色战旗没等无忌说话，直接给血色风语下了命令。

　　无忌紧皱眉头道：“不要打他……”

　　从刚才鬼打墙的事后，无忌就觉得不对劲了。

　　无忌参加过内测，内测的时候也有人刷过飓风洞穴，但是那时候时间有限，大家刷的大部分都是普通本，精英本都很少刷，再往上的副本，基本没刷过。

　　众所周知，副本难度越大，隐藏的BOSS就越多，比如这个幻蛇和刚才的飞蛇，就是无忌从来没有听说过的，这个BOSS既然设定在这里，肯定有它存在的意义，绝非一个5000血的怪那么简单。

　　无忌的指令，终究还是晚了一步，血色风语一记精准射击，射在了幻蛇身上。

　　幻蛇身影微微一荡，变作了血色风语的模样，然后一支箭飞射而出，血色风语当场化成了一道白光……

　　“我靠！！好无耻的BOSS！！”众人被这BOSS给震住了。

　　妈蛋的，谁打他，他就变成谁的模样，然后攻击他的人就受到自己的全额伤害。

　　弓手的血量本来就很少，血色风语又是血色盟的核心高手，身上装备自然都是极品。

　　他这一击，为了表现一下自己，特地用上了神射手20级的最强技能“精准射击”，结果一下子就把自己给秒了。

　　血色风语死后，BOSS幻蛇突然开口说话了。

　　“卑鄙的入侵者们，虽然你们屠戮我的子民，但是我比较喜欢和平，现在我给你们一个机会，只要答对我的问题，你们就可以过去了。”

　　“能相信他吗？”血色战旗凑过来问无忌道。

　　他们也打过精英BOSS，知道这类BOSS喜欢坑人，尤其是对面的BOSS一看就是阴人的行家。

　　“不信有什么办法？咱们能过得去吗？”无忌道。

　　血色战旗看了看王羽道：“牛哥也不行吗？”

　　“废话，这BOSS你也看到了，真要打起来，老牛肯定是死的最痛快的……”

　　“切！”王羽切了一声表示不屑。

　　“什么问题，你说吧！”无忌无视王羽的不服气，对幻蛇道。

　　幻蛇清了清嗓子：“什么东西早晨四条腿，中午两条腿……”

　　“人！！”

　　幻蛇的话还没说完，无忌就不耐烦地说道：“你们这些西幻BOSS，还有没有点新意？老掉牙的谜语也好意思拿出来？”

　　“呦呵，你还学会抢答了……”幻蛇十分幽默的说了一句赵老师的经典台词，然后又问道：“因为光，我失去了光，若有人赐予我光芒，我将有助于他的双脚。”

　　无忌无奈的举着手中的火把道：“火把呗，你能不能说点有难度的？”

　　“……”幻蛇无语了一下道：“傻逼设计师就给我这些谜语，我有什么办法！”

　　这玩意脾气还挺冲，竟然直接对着设计师开骂，不愧是被神诅咒的，换成老牛我，也会诅咒他。

　　接下来，幻蛇又连续扔了几个谜语出来……

　　无一例外，都是几百年前被人给猜烂的谜语……

　　随着谜语进行下去，所有人渐渐地感受到了危险的气息。

　　这危险的气息是真实的，即使众人没有王羽那种杀气感应金手指，也察觉到了幻蛇的变化。

　　本来丫不过是一只半米长的小蛇，现在竟然变成了两米多长的大蛇，随着无忌猜出谜语，他的身躯还在不断增大。

　　幻蛇（LV？？）（白银BOSS）（精英）（稀有）

　　HP：5000。

　　MP：？？？

　　技能：幻阵、幻化、谜语。

　　状态：幻化700%。

　　“无忌，别猜了，你被畜生给阴了……”王羽连忙拉了拉无忌道。

　　“？”

　　正在跟幻蛇展示自己博学的无忌被王羽一拉，也反映了过来：“我靠，这货吃激素了？”

　　“您老丰富的知识把他给喂大了！”血色战旗嘲笑道。

　　无忌脸色一暗，变得通红，不由地怒道：“妈的，这畜生，竟然敢阴我……”

　　无忌纵横游戏这么多年，向来都是他给别人下套的，谁知道今天以为遇到了一个谦虚好学的NPC，一时卖弄，结果就中了套，大风大浪都闯过来了，竟然在一个NPC手下翻了船，这要传出去，非得被全真教那群牲口笑死不可。


第230章 自杀模式

　　《重生》里的副本，可是游戏设计师们精心设计的，这些家伙，一向秉承着玩死人不偿命的行为准则，给游戏加入了各种智力陷阱，让副本成为了不单单是考武力就能解决的关卡。

　　飓风洞穴里面这条幻蛇，就是最具代表性的陷阱之一。

　　幻蛇属性相对于其他BOSS来说并不高，但是它有一个特别无赖的技能，那就是幻化，只要遭到攻击，幻蛇就会变成攻击者的模样进行反击，确保了自身立于不败之地。

　　然后在趁机给玩家们提出问题。

　　在系统设定里，这些问题就是神给他下的封印……只要玩家答对一题，幻蛇的封印就会解除一层。

　　一共十个问题，十层封印，每解除一层封印，幻蛇的攻击属性就会增强一倍……一旦十层全解，幻蛇就会变得可以主动攻击……届时玩家就可以退出副本了，因为十层封印全开的幻蛇，近乎神兽，可以轻轻松松秒掉任何玩家。

　　其实对付这家伙的方法也很简单，那就是不理会他的问题，只要1分钟的答题时间过后，没有回答出问题，幻蛇的实力就会下降……

　　玩家拒答五个问题后，幻蛇就会自己离开，同时扔给玩家一个智力-10的DEBUFF……

　　当然了，玩家们玩游戏，遇到这种问题性BOSS，肯定会毫不犹豫的回答，谁也不会想到设计师竟然下了这么一个猥琐的套……

　　就连一向下套阴人的无忌，都被设计师给阴了……丫一口气回答了七个问题，幻蛇实力暴涨7倍，此时就算无忌知道过BOSS的方法，恐怕也没啥用了，因为问题只剩下了三个。

　　“攻击力高的职业都退后，坦克职业给我砸他！我就不信这个邪”无忌气急败坏地说道。

　　坦克职业一向攻低防高，就算幻蛇变成他们的模样还击，应该也是可以扛得住的。

　　天堂鸟接到无忌的指令后，冲撞过去，一个盾击砸在了幻蛇脑袋上。

　　幻蛇身影一晃，变成了天堂鸟的模样，同样的方式，给了天堂鸟一下。

　　-1798！

　　一个惊人的数字在天堂鸟头上飘出，可把天堂鸟吓得够呛，幻蛇这一下盾击竟然把一个盾战士给打成了血皮。

　　牧师职业手忙脚乱的把天堂鸟的血量拉回来，无忌皱着眉头道：“丫这是七倍攻击……妈的！这不好整了……”

　　连盾战士这种手轻的家伙都撑不住，在座的各位难道还有比盾战攻击低的？

　　“我试试吧！”一直站在后面观战的王羽突然站了出来。

　　“你？得了吧……后面歇着去……”无忌无奈地说道。

　　谁不知道王羽的攻击出手就要人命，整个队伍，恐怕就没有一个比他攻击高的，这要是去打幻蛇，估计一拳下去，死的渣都不剩。

　　“没关系的，让我试试，我觉得我可以躲过他的攻击！”王羽淡淡地说道。

　　“躲过攻击？”

　　“不错！”王羽点了点头道。

　　系统模式下，玩家的攻击是系统修正的，所有的招式中规中矩，所以他们的战斗方式破绽比较大，比如盾击下去，盾战士就会有一个技能僵直时间，幻蛇就是趁着这个僵直，发出的反击，一般玩家实在是难以躲避。

　　自由模式下，虽然也有技能僵直时间，可是这个僵直时间可以根据玩家的操作来进行调控，操作越高的人，技能僵直时间就会越小，如王羽这种武学大高手，招式衔接的完美无瑕，技能僵直已然降到了最低。

　　“那你去试试吧，实在不行我就复活你……”无忌道。

　　血色盟众人闻言纷纷怒视无忌，喵的，明明有复活技能，竟然不给血色风语用。

　　王羽笑了笑，来到了幻蛇身前，幻蛇杀一人，伤一人，心情似乎很不错，咧着蛇嘴问道：“你是来回答问题的吗？”

　　王羽二话不说，举拳就砸了过去。

　　“波……”

　　幻蛇身形一荡，幻化成了王羽的模样，挥拳还击了过来。

　　王羽不慌不忙，身子往旁边一侧，躲过了幻蛇的攻击……幻蛇一击未中，反而有样学样的也往旁边侧了一下。

　　“咦？真的可以躲开啊……”

　　“躲开也没用啊，幻蛇一点血都没掉……”

　　血色盟众人有些郁闷地说道。

　　无忌也很鸟火，这玩意简直赖皮嘛，攻击打在身上完全没有什么反应，难道这次副本真要失败了？

　　就在此时，王羽突然很麻利的把身上的装备全给脱了下来，只剩一身系统内衣。

　　众人大惊：“老牛这是要裸奔？不就是一拳没打出伤害吗，不至于吧，这脾气真是太暴躁了……”

　　所有人正在纳闷间，王羽又是一拳打了过去。

　　“牛老大打他有啥用？他都不掉血的？”众人见状，不解的问无忌道。

　　“我也不清楚……难道脱了衣服比较有威慑力吗？光膀子就行了啊，脱裤子干啥？”无忌也是一头雾水，他是真的搞不明白，王羽这葫芦里卖的什么药。

　　就在众人还在猜测王羽的时候，接下来的一幕，让所有人的眼珠子都飞了出来。

　　王羽如刚才一样，闪身躲过了幻蛇的攻击，然后一拳砸在了自己脑袋上……

　　没错，就是砸在了自己的脑袋上……

　　让众人更傻眼的是，对面的幻蛇依旧是有样学样，“砰”的一拳，也砸中了自己脑袋。

　　-5627！

　　一个伤害数字在幻蛇脑袋上飘了起来，幻蛇的血条清空……掉在了地上。

　　“我日！这都可以？”过了好大一会，众人才在震惊中反应过来。

　　就连无忌都砸着自己的脑袋道；“我擦，老牛，我真是越来越搞不懂你了……想不到自由模式的BOSS都能被你阴死，你是怎么想到这一招的。”

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿一笑，重新穿上了装备，然后对无忌道：“我刚才打他的时候，见他连我的无效动作都模仿，我就猜出了，这家伙幻化成我的模样的时候，模仿行为是强制的……”

　　“然后你就给了自己一拳？”无忌问道。

　　“是啊……”

　　“你也不怕把你自己给打死！”无忌鄙视道。

　　《重生》是个新科技游戏，为了防止玩家卡在一个地方出不去，所以在PK模式里面有个自杀模式，可以攻击自己……

　　“所以我把装备都给脱了嘛……”王羽笑道。


第231章 宠物……

　　游戏里，格斗家的成长属性很平均，总体属于偏敏捷的输出，走的是连击路子，所以格斗家的攻击属性在近战职业中，也就比盾战和守护骑士高那么一点而已。

　　王羽的攻击之所以这么高，除了自由模式的攻击加成外，就是他身上的那身极品装备了。

　　虽然武学家的升级属性点比较高，不过王羽除了力敏以外，还加了智力，所以脱掉装备的王羽，面板属性，和一般的格斗家差不多。

　　格斗家20级血量在900点左右，脱掉装备后的王羽一拳下去，砸掉自己800多血……而幻蛇是七倍攻击，一拳下去直接将自己给打死了……

　　可怜的BOSS，恐怕它都没想过，自己会以这种方式挂掉。

　　血色盟众人啧啧惊叹：“原来游戏还可以这么玩……真是让人大开眼界……”

　　众人保存了进度后，便开始摸BOSS。

　　这次摸BOSS的是血色战旗，原因是无忌嫌这蛇太丑，不想摸，所以把机会让给了血色战旗……王羽则认为主要是无忌被这蛇阴过，心里抵触。

　　俗话说得好，自古枪兵幸运e，这是没错的，血色战旗的手真是黑到了天际，丫连摸两次，全是白银垃圾，第三次的时候竟然还出了个青铜……

　　深渊本的开荒，杀了个白银精英BOSS，摸出了一个青铜……这种大逆不道的手气，简直令人发指。

　　所有人包括王羽在内，对血色战旗进行了惨无人道的谴责。

　　“还能摸一次，实在不行就算了吧……”血色战旗被谴责过后，一脸的绝望，此时连他自己都已经不相信自己了，生怕自己再摸一件白装出来，那就丢人丢大发了。

　　众人咬牙道：“摸吧，这很可能就是你这辈子最后一次摸装备了！”

　　血色战旗苦着脸，又摸了幻蛇一下，这一次摸出来的不是装备，而是一个圆滚滚的白色物体。

　　“咦？这是什么？”众人奇怪道。

　　“不知道啊，没有说明……”血色战旗语气里带着哭腔。前面那几件好歹还有属性呢，这个东西竟然连说明都没有……一世英名，毁于一旦啊。

　　“拿来我看看……”无忌伸手道。

　　“给。”血色战旗随手把那个圆球递给了无忌。

　　无忌托着圆球，端详了许久，才说道：“我觉得吧，这个东西是圆的……”

　　“废话！”众人怒，谁还看不出来啊。

　　“你们想想哈，蛇是卵生动物，这白色的圆圆的东西，还是在它身上摸出来的，会不会是宠物蛋呢？”无忌慢条斯理地说道。

　　“宠物蛋？”众人微微一怔：“《重生》有宠物系统吗？”

　　“这个官网上到没介绍……”无忌摇了摇头道：“但是也没说没有啊……”

　　“那这玩意怎么孵化呢？不会是塞裤裆里孵化吧哈哈，那也忒逗了……”王羽指着无忌嘲笑起来。

　　“……”血色战旗无语了一下，然后不懂装懂地说道：“按照小说思路，应该是滴血认契约吧……”

　　无忌鄙视血色战旗道：“净瞎扯……这可是全民网游，才不会搞得那么血腥，连掉血都是数字具象化的，怎么滴血？”

　　“我觉得还是塞裤裆里比较合适……”王羽固执的坚持自己的观点。

　　“……”众人干脆无视他。

　　无忌托着圆球道：“如果真是宠物蛋的话，想要孵化，就需要温度……蛇类是冷血动物……孵化温度在30度左右……”

　　王羽哈哈笑道：“哈哈，我就说把它塞……”

　　“你丫能闭嘴吗！”无忌大怒，打断了王羽的话，然后举起火把就要烤那个白色圆球。

　　“咔嚓……”

　　圆球在离火把还有好远的时候，圆球突然裂开了，然后从里面爬出来了一条粉色的小蛇。

　　幻蛇（LV1）（稀有）

　　HP：50。

　　MP：200。

　　技能：幻阵（主动）用法力布置一个结界，可困住自身等级5级以内的敌对目标，每秒耗费MP40。

　　主人：无忌。

　　“卧槽，还真是宠物蛋！”血色战旗看到这一幕，后悔的场子都青了，这可是游戏里的第一只宠物啊，怎么就把他交给别人了呢。

　　看到这条小蛇，无忌也很意外，这货属性虽然垃圾了一些，可是幻阵技能，无忌也见识过了，相当于一个群控……用处还是很大的。

　　不过就是这个造型有点让人揪心……

　　那粉色小蛇大脑袋小身子，长得非常卡通，一眼看上去萌萌的。

　　在外界传闻里，无忌本就是一个性取向不明的家伙，如果再带个粉色的家伙出门，估计明天一早，论坛上就会有人说无忌是个受（受是什么，老牛一概不知，道听途说而已，纯洁脸。）。

　　“爸爸……”无忌还在纠结这宠物的造型的时候，这条小蛇张口第一句话，就让所有人吐了一口血。

　　“爸爸？这尼玛……设计师这都什么恶趣味！”

　　无忌脑袋上更是鼓起了十字包。

　　而那小蛇还自顾自的围着无忌打转，口中不停地“爸爸爸爸”的乱叫……

　　所有人笑的肚子都疼了……

　　“笑你妹啊！谁笑待会我弄死谁！”无忌怒视众人。

　　“谁笑了？我可没笑！”众人纷纷站好，表示自己清白，可是丫们脸上扭曲的表情彻底出卖了他们。

　　无忌咬牙切齿的解释道：“我敢肯定，这小东西只会说这么一句话……”

　　众人点头，嘴里发出“嗯嗯”的声音，生怕一不小心就笑出来。

　　“得……”无忌叹了一口气，抓起小蛇，直接塞进了包里，并暗暗发誓，除非万不得已，在外人面前，这一辈子都不会把这条蛇放出来。

　　末了，无忌还警告王羽：“千万别跟全真教其他人说，知道吗？”

　　“知道、知道……”王羽连连点头。

　　全真教那可是一帮损友，没事的时候就以互黑为乐，如果要让他们知道了，还不得天天拿这事羞辱无忌……

　　“好了，我们继续前行吧！”无忌又环视了众人一眼，心情十分不爽地说道。

　　“好！”

　　众人都知道无忌这孙子腹黑无双，所以没人敢违逆他。


第232章 V字阵型

　　幻蛇被消灭掉后，飓风洞穴内道路清晰了不少。

　　穿过幻蛇的区域后，众人来到了一个岔路前。

　　“往左还是往右？”血色战旗问无忌道。

　　洞穴这种地图的副本，是没有小地图的，根本不知道哪条路通到最终BOSS。

　　“网游传统，岔路往右！”无忌淡淡地说道。

　　路口右转，和贴墙走迷宫一样，都是网游里的老规矩，众人没有反驳，直接选择了右边的路口。

　　往前走了没多久，众人就遇到了怪物。

　　隐蛇（LV35）（精英）

　　HP：20000。

　　MP：1000。

　　技能：隐匿、毒牙突袭。

　　这些蛇都灰色的，和当前昏暗的环境融为一体，不仔细观察的话，还真是难以发觉。

　　前面那些怪物，都会发出“嘶嘶”的声音，隐蛇动起来确实悄无声息的。

　　这些隐蛇，和刚才的金环蛇银环蛇一样，是分散式站位，也是连环仇恨的，只能刚一波。

　　借着火把的光，众人在隐蛇的仇恨范围外，看到这些家伙的分布和属性后，小心肝都快跳出来了。

　　隐匿，顾名思义就是隐身技能，在没有反潜行装备的前期，所有的会隐身技能的怪物，都是玩家最反感的……

　　毒牙突袭，必然是附带毒属性的偷袭技能……这可是35级的精英怪，要是被偷袭到，不死也得丢半条命。

　　而且这个场景名没有方才的墙角地形，如果还和刚才一样，用倒一五阵型的话，就算扛得住，也肯定奈何不了这些会隐身的家伙。

　　看来深渊副本，果然不是那么好刷的……

　　“别慌！”看到众人有些发慌，无忌连忙道：“大家后退，退到五点钟方向！”

　　众人闻言，跟着无忌往后退去，退到了一个比较狭窄地方，无忌指着旁边的两块石头道：“两个盾战一人一边站这里！”

　　天堂鸟和血色长城走到无忌所指的位置站好。

　　天堂鸟比划了一下距离说道：“即使这样我们也挡不住啊……”

　　飓风洞穴的宽度足有九米多宽，两个盾战扛着巨盾然后站在两块大石头之间，也不过是挡住了五米左右的距离，中间还有四米是空虚的。

　　无忌笑道：“挡什么？我们把们放过来！”

　　“放过来？”众人纳闷道：“那和一波正面刚有什么不同？”

　　无忌道：“差距大了，这样我们就能把他们围住，他们就跑不了了！”

　　会隐身的怪，和盗贼职业一样，爆发力还可以，持久力和续航能力相当差劲，一击不能杀死目标后，得立马远遁，然后重新找机会……

　　现在大家面临的最大问题就是怎么有效的将这些怪物困住……

　　队伍里没有术士，团控的话就比较困难了，更何况扭曲有技能前置，普通的术士也不一定能控得住这些隐蛇。

　　所以无忌想要用阵型，将这些怪引入包围圈，然后一举歼灭……

　　“开玩笑呢吧，十四个人站成一排，也就八九米……连路都堵不住，怎么围？”血色战旗问道。

　　别看血色战旗平时二了吧唧，他也知道想要包围别人，至少得人数足够。

　　无忌指着两个盾战士身后道：“对付这些低智商怪，只要他们不丢失仇恨就行，咱们可以把阵型摆成这样！”

　　说着，无忌用手指比划了一个V字。

　　“又是阵型……”听到无忌说阵型二字，血色盟众人的表情立马变得严肃起来，眼神中流露出了求知欲。

　　经常打网游的都知道，无论是副本还是行会战，乱打一气的那叫乌合之众，真正的大行会打群架，都是有特殊站位的。

　　同样的战力下，巧妙地布置好站位，可以直接左右一场战局的胜败。

　　不过普通玩家毕竟是一群游戏宅，能接触的只有“站位”而已，至于阵型，那则是更高深的东西，对于血色盟这种大行会的人来说，基本上相当于战略级武器。

　　故而，听到无忌一说阵型，所有人都竖起了耳朵。

　　阵型这东西可是古代所用的东西，如今这个年代，漫天都是飞机大炮，现在的人连功夫都当成传说了，冷兵器时代的那一套，自然也鲜有人知。

　　虽然网游大部分都是冷兵器时代为背景，但是玩游戏的时间对于玩家来说都不够，谁还会去专门研究这东西？

　　全真教的人和普通玩家就不一样，全真教一开始只有六个人而已……这六个无法无天的家伙，每玩一个游戏，都会被人各种追杀，被人追杀的多了，久而久之，这些家伙就练就了一身以少打多的本事。

　　网游界所有人都知道全真教的人阴险狡诈，却没有一个和他们作对的行会能防得住。

　　血色盟的人也是今天才知道，单凭阴险狡诈，一个六人团体还不足以与这么多大行会抗衡，他们之所以能无往不利，靠的就是传说中的阵型。

　　V字阵型，就是全真教阵型的其中之一。

　　最前面两点，是埋伏的位置，只要把敌人引进套，埋伏位置的人堵路，敌人就会背腹受敌。

　　这次仅仅是PVE而已，无忌设计的阵型也不是很精髓，最前面俩坦克只能算是堵路，不能算是埋伏，坦克后面是四个盗贼，再往后就是王羽和血色战旗二人护住了三个牧师两个法师。

　　众人按照无忌的指示，站成了V字形，无忌依旧占据了最后排点的位置。

　　从上往下看，整队人的站位就好像是一个张开的口袋。

　　多余出来的血色修罗，满脸懵比，郁闷的问无忌道；“无忌老大，我该干什么啊？”

　　无忌指着不远处的怪群道：“你去引怪！”

　　“我是战士诶……你让我一个近战职业去引怪？无忌老大咱们之间是不是有什么误会……”血色修罗又在怀疑无忌是不是还在记恨自己了。

　　“你啰嗦什么呢，让你去引怪又不是让你去送死，要不你站在这里当治疗？”

　　“我……次……”

　　血色修罗很想骂人，脏话却憋在了嘴里，最终没敢骂出来。

　　要知道，副本的总指挥可是无忌，以这家伙的恶劣性格，这次可以让自己去引怪，下次说不准就真的让自己去送死了。


第233章 蛇魔女王安吉拉

　　血色修罗怎么说也是一个高手，手上还是有些真本事的，只见他走到怪堆里，冲着怪物们先是来了一个嘲讽，成功挑起了隐蛇的仇恨后，开启冲撞，撒腿就往回跑。

　　仇恨产生连锁反应，让所有的隐蛇纷纷追了上来，并且开启了隐匿状态，消失在了众人眼帘内。

　　隐蛇一消失，血色战旗惊慌道：“目标不见了……怎么办？”

　　目标消失后，是没办法标记的，就算摆好了阵型，连人家的影子都摸不到，还谈什么包围呢？

　　“我自有办法！”无忌笑了笑，依旧泰然自若。

　　既然无忌摆这个阵型，就肯定计算到了这一点，自然也有应对的方式。

　　很快，血色修罗就冲到了阵型里面，无忌见状，不慌不忙的从包里掏出一个小布袋，往前一扔，一片白雾飘过，地上像染了一层霜一样，所有的隐蛇都显出了轮廓。

　　“这、这是什么？”血色盟众人大惊，好奇地问道。

　　“全真教特产——石灰粉，专克各种潜行！”无忌介绍道。

　　“克制潜行？原来这东西是这么用的……”血色盟众人恍然大悟。

　　在座的各位都是高手，平时少不了去寄售行买东西，所以也见过挂在寄售行寄售的石灰粉。

　　不过他们对石灰粉的唯一印象就是“贵”，一个屁属性没有的垃圾材料，竟敢卖五十银，只要不是傻子，就不会有人买，想不到这种看起来垃圾至极的东西，竟然是反潜行的利器。

　　盗贼职业有多讨厌，从大伙对潜行怪的态度上就可以看得出来，所以当众人得知石灰粉的用途后，一个个都惊叹起来。

　　这个时候，隐蛇们已经越过四个盗贼的方位，冲到了血色战旗和王羽身旁。

　　无忌淡淡的说了声“收阵！”

　　血色长城和天堂鸟闻言，立马转过身来堵住了阵型的入口，王羽和血色战旗分别往里迈步，将阵尾收住。

　　近战职业的收拢，将法师和牧师们挡在了阵型外面，与此同时四个盗贼同时出现，对隐蛇发起了攻击。

　　紧接着，无忌又道：“旋风斩！”

　　血色修罗接到指令，大吼一声，转过身来，直接在阵型里面开启了旋风斩。

　　十个人围成的圈子能有多大？就这么一个小圈子里，谁也跑不了，血色修罗的旋风斩几乎砍到了所有的怪物，把仇恨拉得死死的。

　　阵外的三个牧师同时发力治疗，血色修罗身上圣光朵朵，在众蛇围攻下，依旧坚挺，东砍西杀，赚足了仇恨，盗贼和法师们自由输出，也不用顾忌OT问题。

　　在众人的围殴下，几个回合不到，所有的隐蛇就被全部灭掉。

　　将所有的隐蛇成功团灭后，血色战旗对无忌的恐怖，又见识了几分。

　　这些可都是会潜行的怪，如果换做血色战旗自己指挥的话，必然是让坦克职业去拉仇恨。

　　面对这种会偷袭的怪物，让坦克用嘲讽拉仇恨的话，仇恨肯定很快就会分散，仇恨一分散，其他职业的安全性就会下降，牧师的压力就会空前的大。

　　届时别说三个牧师了，就算是五个牧师，也不能保证队伍没伤亡。

　　然而无忌却用血色修罗这种输出职业拉仇恨，然后把怪物引到了事先摆好的包围圈里，再让血色修罗释放杀伤力最大的旋风斩，一下子就把仇恨稳稳拉住。

　　一个牧师救两个人救不过来，三个牧师拉一个人总该拉的住吧……

　　想至此处，血色战旗惊叹的看了无忌一眼，这个家伙，如果真的有心把全真教发展成大行会的话，恐怕国服第一行会，早就换人了。

　　血色战旗还在惊叹无忌的指挥手段。

　　突然，洞穴里发生了异变。

　　“轰……轰……”

　　整个洞穴就好像地震了一样，顶上的碎石簌簌下落，地面不住地颤动……

　　洞穴的石壁开始拉伸变形，本来狭窄的洞穴，迅速拓宽，拓宽成了一个大厅。

　　一根根石柱，犹如雨后春笋一样，迅速的生长着，不一会的功夫，就顶住了洞顶。

　　洞内的光线，比之方才也亮了许多……

　　“过场动画”完毕后，幽暗的飓风洞穴完全变了模样。

　　刚才还是一个下水道似的场景，变成了一个宫殿，只不过宫殿里胳膊粗细的石柱根根林立，又好像进入了树林一般。

　　在宫殿的最尽头位置，是一个豪华的石头王座，座位上盘着一条人首蛇身的奇怪生物，游戏里嘛，奇形怪状海了去了，这家伙算是正常的，起码她的长相还是不错的。

　　系统提示：你激活了副本任务“诅咒之蛇”，击杀蛇魔女王安吉拉0/1，奖励完成度40%。

　　“原来这就是传说中的千古怨妇安吉拉……”众人纷纷把探测术扔了过去。

　　蛇魔女王、安吉拉（LV35）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：400000。

　　MP：300000。

　　技能：蚀骨毒云、噩梦之吻、死亡凝视、石林守护。

　　状态：魔法鳞甲，魔法攻击免疫，对非利刃类武器完全免疫……

　　“这个BOSS的属性，有点贱啊……”无忌看到安吉拉的属性后，惊讶道。

　　安吉拉的技能什么的，都还算是中规中矩，可是那个状态就有点恶心了。

　　魔法免疫也就罢了，队伍里就两个法系输出，多一个少一个其实没啥，非利刃类武器攻击免疫，真是让人蛋疼。

　　任何网游戏里，武器都会分为两大类，利器和钝器。

　　比如战刃，剑，弓矢什么的都属于利器，战锤、法杖之类的都属于钝器。

　　由于《重生》中有个格斗家职业，所以就有了近乎扯淡的武器“拳套”，在武器划分中，拳套也被化为了钝器……

　　在这个团队中，大家最依赖的输出并不是弓手和战士，而是王羽这个格斗家……

　　格斗家虽然可以使用所有职业的武器，但是归根到底，格斗家职业的主武器还是拳套……

　　王羽有时候也会用棍，不过棍和拳套一样，全都属于钝器范围。

　　如此一来，岂不是说，王羽就成了摆设？

　　那也太特么坑爹了……尤其狗曰的效果针对非利刃类武器还是完全免疫。


第234章 全团崩溃

　　《重生》中，武器作用分为攻击和效果两种。

　　前者代表伤害，后者代表的特效。

　　比如膝击技能，如果仅是攻击无效，王羽起码还能够强行抓取并破霸体……

　　只要有技能效果，王羽就能够将目标控制住，输出什么的，其他人来就是了。

　　但是安吉拉的状态是对非利刃完全无效，也就是说，王羽不只是攻击无效，就连技能效果都打不出来。

　　更让人蛋疼的是，盾战的盾牌，也特么属于非利刃类武器……

　　盾牌如果也没效果的话，团队里连前排职业都没有了……这可是会用毒的BOSS！

　　想至此处，除了王羽外，所有人不由得头疼起来。

　　王羽之所以没感觉，是因为这个游戏白，根本不了解非利刃类武器的划分和完全免疫的意思。

　　“你说，好好地宫殿里，弄这些石柱干啥？”王羽好奇的敲着身旁的石柱，问无忌道。

　　“日，你别乱碰！”无忌大惊，慌忙拉王羽。

　　无忌内测时候曾经刷过这个副本的普通模式，知道这些石柱其实就是插在安吉拉本体上的封印，一旦靠近，就等于走进了安吉拉的仇恨范围。

　　果不其然，王羽这一敲不要紧，王座上的安吉拉一下子就爬了起来。

　　“你们这些凡人，圣庭的走狗，是你们在屠戮我的子民吗？”

　　安吉拉的声音不大，却清清楚楚的传进了所有人的耳朵里，众人身子一颤，身上多了一个状态。

　　魔蛇之音：移动速度降低10%，持续之间10分钟。

　　“……”众人惊骇，这BOSS竟然还有全屏攻击的控制技能，好在减速并不是很多。

　　王羽则不满道：“老子光明阵营声望-200，关老子屁事，走狗是他好不好……”说着王羽指了指血色战旗。

　　惩戒者在职业介绍里是圣庭的暴力机构，专门负责干一些杀人灭口的勾当……走狗二字扔在血色战旗身上再合适不过了。

　　血色战旗一脸委屈，看了看无忌……

　　牧师也是圣庭的职业……光明牧师绰号是神的代言人……

　　无忌怒：“你他妈看我干吗！”

　　众人说话的功夫，安吉拉就已经穿过了石林，甩着尾巴向众人这边游了过来。

　　王羽站的最靠前，怪又是王羽开的，所以安吉拉首当其冲的就攻向王羽。

　　安吉拉的武器是一张长弓，弓弦响动，三根碧油油的箭矢就往王羽的位置射来。

　　安达利尔四只手四只脚王羽都不怕，何况安吉拉有手没脚。

　　王羽挥手将箭矢拍落，开着崩拳，冲到了安吉拉身前，一拳砸向了安吉拉的面门。

　　“蓬……”

　　一声闷响，王羽手上一软，一拳就好像打在了棉花上的，全完没有效果。

　　“咦？”王羽脑袋上冒出一个问号。

　　众人惊道：“铁牛从来不看BOSS属性的吗？”

　　无忌扶额叹息：“这傻子是个游戏小白，根本看不懂安吉拉那个状态是什么意思……”

　　“游戏小白……”血色盟众人的冷汗都流下来了，这个连BOSS都能虐待，让余晖城所有人闻风丧胆的家伙，竟然是个游戏小白，说出去谁敢信啊。

　　王羽一击没起效果，又是一拳砸过去，安吉拉眼睛一眯，迎面对着王羽来了一个香吻……

　　“……”王羽想要躲避，无奈属性所限，力有不逮，直接被安吉拉亲在了脸上……

　　“靠！”

　　众人齐齐露出了羡慕的神色。

　　天堂鸟这个色坯，义正辞严道：“是不是应该让坦克职业上去抗怪！”

　　这时候，王羽脑袋上冒出了一个“红心”标志，所有人都认得出来，这是被魅惑了。

　　“啪……”一声轻响过后，王羽的血量掉了将近一半……

　　一阵寒风，从众人的后脑勺吹到了脚后跟。

　　“快去帮忙！”无忌一声令下。

　　三个战士并排撞了过去，安吉拉见状，收起弓箭，双手一挥，一团毒雾笼罩过来，将三个战士给困在了里面。

　　安吉拉这毒雾相当强悍，是按百分比掉血的，根本无视防御和血量，王羽等人能清晰地看到，这三个战士的血量哗哗的往下掉，牧师们根本拉不起来。

　　五秒过后，两个盾战一个武器战，齐齐化成了白光……

　　就在这个空挡，四个盗贼也潜行了过来。

　　潜行术熟练度不够的话，对于级别超过自己太多的怪是不起作用的。

　　安吉拉是自由模式的黄金BOSS，对陷阱潜行什么的洞察率很高，所以四个盗贼刚刚绕到安吉拉身后，安吉拉回过头。

　　“刷……”

　　一道白光闪过，四个盗贼变成了石像，然后碎裂在地，死的无比凄惨。

　　但也不是死的没有价值，起码王羽趁着这个机会，身形一闪，闪到了血色战旗身旁。

　　“靠啊！！”血色战旗拍着大腿叫了起来。

　　全队一共十四个人，顷刻之间死了一半。

　　死的这些人还全都是用利刃类武器的职业……除了他们以外，此刻团队里能够对安吉拉造成有效攻击的仅剩下了血色战旗一人。

　　这让血色战旗如何不郁闷。

　　这可是黄金BOSS啊，惩戒骑士单体输出再高，一个人单挑BOSS，血色战旗还没有自信到犯傻的地步。

　　安吉拉杀死四个盗贼后，越过王羽，冲向了后排，随手又是一团毒雾罩住了最后面的两个牧师。连带着，牧师身旁的法师也被笼罩在内。

　　四人哼都没哼一声，就被毒成了白光。

　　“圣庭的走狗们！你们全都得死！！哈哈哈！”

　　安吉拉疯女人似的狂笑一声，转身又往王羽三人的方向游了过来。

　　“妈的，我打她怎么没反应呢？系统出错误了吗？”王羽纳闷的问道。

　　无忌道：“拳头攻击对她无效……棍子也不行！”

　　“为什么？”王羽不解。

　　“因为系统就这么设定的……”

　　王羽：“……”

　　还是无忌最了解王羽，天大地大，系统最大，一个系统设定，就堵住了王羽的十万个为什么。

　　“那现在怎么办？”

　　“待会我们趁血色战旗跟BOSS纠缠的时候，赶紧脱战，然后退出副本就行了！”

　　“额……”王羽愣了一下道：“咱们收了钱的……这样做是不是不好？”

　　“能活着就行，血色战旗也不会说什么的……”游戏里嘛，死了还能复活，自然是少死一个是一个。

　　“我、我做不出来……”王羽犹豫了一些，凝重地说道。


第235章 靠背刀法

　　王羽是习武之人，从骨子里就有一种责任感，所以即便和全真教这群人混了这么久，王羽依旧没有学到关键时刻抛弃队友的决绝。

　　王羽自进全真教以来，全真教因危险而战略性转移过很多次，虽然每一次断后的都是春翔，但是王羽都是坚持战斗，直到春翔也安全后，他才最后一个离开……

　　这次也一样，血色战旗怎么说也是队友，而且人家还付了钱，那就是客户，遇到危险无论是扔下客户还是队友，都不是王羽的作风。

　　“你是不是傻？”无忌鄙视道。

　　“……你不懂，你们先退吧……我挡着！”王羽淡淡道。

　　“靠！”无忌闻言叫道：“算了，那我也不退了！”

　　“为啥？”

　　“因为我傻！”无忌黑着脸道。

　　安吉拉离三人愈来愈近，眼见就要攻击到血色战旗，王羽冷哼一声，迎了上去。

　　“你别冲动，这个BOSS完克……”无忌刚说要想个办法，先甩开BOSS，然后一起脱战，只见王羽手一翻，手里多出了一把双手大剑。

　　“咦？”无忌见到王羽手里的大剑，先是惊讶了一下，随后道：“这武器挺面熟啊……”

　　“和包三那个是一批，都是我打造的！”王羽说着，把“梅希尔的愤怒”的属性给无忌展示了一下。

　　“可以啊小伙子……”无忌看到武器属性眼里充满了羡慕。

　　王羽微微笑了笑，冲着血色战旗吼道：“老血，冲锋！”

　　“往哪？”血色战旗见安吉拉近在咫尺，心里有点慌了，这个BOSS可是连屠十一人，都不带大喘气的……

　　“随便……”

　　王羽话音未落，血色战旗埋头一个冲锋顶了出去。

　　与此同时，一团毒雾笼罩住了血色战旗刚才所站的位置。

　　安吉拉没有打中血色战旗，转过头，张牙舞爪的就冲向了王羽，这个时候王羽也已经飞奔至安吉拉身前。

　　安吉拉嘟嘴就亲王羽。

　　王羽早就料到了安吉拉有着一招，轻轻往后一跳，拉开距离，然后双手紧握大剑，正面用力一怼，正插在安吉拉的脸上……

　　-1789！

　　“啊……”

　　安吉拉脑袋往后一仰，惨叫一声，眼睛开始泛出灰色的光芒……

　　王羽脚影分错，一扭一转，闪过了安吉拉的死亡凝视，整个人转到了安吉拉的身后，抡起大剑狠狠地砍中了安吉拉的后颈。

　　-2452！

　　安吉拉可不是什么力量型的BOSS，被王羽这一下猛砍，给砍得位移了将近有半米远……

　　双手剑在华夏功夫体系里十分稀有，具体套路也是近代才出现的，所以王家这种古老家族并没有刻意收集，王羽也不怎么会用。

　　双手刀法，功夫体系里面倒是有很多，王羽干脆以剑代刀。

　　刀法大开大合，招式厚重，势大力沉，以游戏里的双手剑，用起刀法，虽然有些别扭，可是也别有一番风味。

　　由于安吉拉的技能，基本上都是正面攻击的，所以王羽此时用的这套刀法，叫做“靠背刀”。

　　靠背刀属于一种典型的技巧型刺杀刀法，招招贴身靠背，攻击后颈，这套刀法所需求的身法很高，在传统的器械套路里，属于双刀流。

　　不过这是在游戏里，王羽有瞬移技能，还学会了杨家的“七踏星罡”，“七踏星罡”是中华功夫的身法总纲，天下身法步法皆不出其藩篱。

　　正因如此，王羽才轻而易举的就施展出了这套刀法。

　　双手刀用出的“靠背刀”，既有双刀的轻灵，又有单刀的浑厚，王羽下手又奇准，几乎每一刀下去，都能将安吉拉砍得东倒西歪。

　　安吉拉是一个智力型的BOSS，速度并不是强项，所以安吉拉每次想要攻击王羽的时候，王羽脚下轻轻一转，就会绕到安吉拉的身后，然后猛砍安吉拉后颈，如同附骨之躯一般，挥之不去，搞的安吉拉一点办法都没有，气的哇哇乱叫。

　　刚才还闭目等死的血色战旗，看到这一幕，并没有太多惊叹，因为他心里对王羽的强悍已经近乎麻木……丫就是奇怪，为什么王羽身上不仅藏着棍子，竟然还揣着刀子。

　　“老牛……我特么就说你是个人才！”无忌本来也有些绝望了，他万万想不到王羽的实力逆天到了能将死棋走活的地步。

　　此时无忌看到王羽贴在安吉拉身后各种砍，思绪一下子回到了新手村的时候。

　　就是这样一个恐怖的家伙，一个人干掉了银月狼王，连方式都是差不多的，只不过当时用的是拳头，现在用的是双手剑而已。

　　“我们要不要去帮老牛？”血色战旗见王羽一个人在刷BOSS，也不知道是心痒痒了想要上去分一杯羹，还是感觉自己在这里看戏不好意思。

　　无忌道：“帮个屁，脱战了就赶紧找个地方躲着，这种战斗，咱们谁上去都遭殃。”

　　安吉拉已经被王羽打急了眼，蚀骨毒雾、死亡凝视不要钱似的往外扔。

　　蚀骨毒雾是范围性技能，死亡凝视正面120度也是瞪谁谁怀孕。

　　王羽有功夫在身，可以躲避技能，血色战旗这个笨重的骑士，上去不是纯属找事嘛。

　　对于安吉拉的技能，王羽也不敢小瞧，自始至终，王羽都紧盯着安吉拉，不敢有丝毫放松。

　　安吉拉胳膊一抬，就证明她要放毒，脑袋一晃，就是要瞪人……

　　找准这个技能释放前置，王羽每次都会在安吉拉释放技能之前，躲过技能覆盖范围，然后给予安吉拉反击。

　　弓步上撩。

　　缠头裹脑。

　　砍背剁颈。

　　……

　　王羽神态认真，一丝不苟的，一刀刀砍在安吉拉身后。

　　血色战旗跟着无忌躲在石柱后面，目不转睛的看着王羽挥剑横批竖砍，看的都痴了……他可从来没想过，原来砍人也这么具有观赏性。

　　“这可是人工智能的BOSS啊……”血色战旗连连感叹。

　　无忌不屑：“屁的人工智能，她要真是高AI，就该往后扔一片毒雾，说不准咱们这时候都出副本了……”

　　血色战旗连忙捂住无忌的嘴道：“你小声点，这些BOSS都具有学习能力的……”

　　血色战旗话刚说完，安吉拉就笑着看了无忌一眼，双手一举一团毒雾扔到了身后。


第236章 窘境

　　“呵呵！”

　　看到安吉拉这个动作，无忌微微一笑露出了奸计得逞的表情。

　　“？”

　　安吉拉看到无忌的笑容心中一惊，突然反应了过来，不过此时醒悟，为时已晚。

　　王羽双手握剑，已经跑到了安吉拉身前，大剑由下而上，挑在了安吉拉的下巴上。

　　王羽的双手剑力道浑厚至极，安吉拉身为一个法师，也就正常人体型，被王羽这一剑，直接给挑出了浮空状态。

　　网络游戏中，连击的技巧有很多，反连击的格挡受身技巧也很多，想要肆无忌惮的打出想要的连击效果，最好的方式就是将目标控制住。

　　击飞浮空，无疑是最完美的一种连击前置。

　　目标在空中的时候，绝大部分的招式都难以完成，故而不容易受身，所以只要节奏掌控的好，浮空后就能打出一套十分恐怖的爆发。

　　全息模式游戏里，攻击效果都是比较符合现实规则的。

　　大家玩游戏都有系统辅助，可系统也不会辅助的太过分，比如致盲技能，不用扔到目标眼睛上，只要扔在目标正面就行，如果扔目标后脑勺还有致盲效果，那就太不科学了。

　　浮空效果也是如此，《重生》里要打出浮空效果，必须对目标正面攻击才行。

　　安吉拉的技能全是正面攻击的，死亡凝视还好，瞬间输出型的，没有持续效果，只要闪避或者打断就可以，但是这个毒雾技能，是有五秒持续效果的……

　　这样一来，王羽根本就没办法对安吉拉发起正面攻击。

　　无忌眼光多毒啊，见王羽好几次想要发起正面攻击，却被安吉拉逼退，于是立马猜到了王羽的心思，才说出了这样的话。

　　还是那句话，毕竟是系统AI，跟真正的人类比起来，技巧上可能远超玩家，不过应变能力比起玩家永远都是差那么一点的。

　　王羽一击得手，将安吉拉浮空，立马切换了刀法套路，将以贴身刺杀为主的靠背刀，换成了刀势汹涌的九环刀法。

　　流星闪电。

　　八方风雨。

　　分花拂柳。

　　噬月吞日。

　　……

　　王羽手中长剑化刀，连绵不绝的砍在安吉拉身上，当安吉拉浮空效果结束落地时，王羽便一招“人仰马翻”，再次将其挑起。

　　可怜的安吉拉，一步踏错悔终生，王羽一招得手，便没有再给安吉拉半点还手的机会。

　　-1785！

　　-1459！

　　-2451！

　　……

　　一连串的数字在安吉拉脑袋上冒了出来，安吉拉的血条以肉眼可见的速度，迅速下降。

　　王羽的九环刀法一共九大套，分为三十六路，王羽将刀法从头到尾，从尾到头来来回回用了四遍，安吉拉的血量终于降到了30%。

　　“你们这些可恶的走狗！”

　　残血的安吉拉猛然嘶吼一声，紧接着一道绿光将其罩住。

　　“哎，这女人也不会换个词……走狗就这么郎朗上口吗？”

　　王羽暗暗鄙视了安吉拉一句，同时收剑往后连跳，跳出了数米远，逃离了安吉拉的攻击范围。

　　“来感受一下冥蛇族的怒火吧！！”

　　安吉拉双臂一展，疯狂的叫喊起来！

　　“空门大开！！”王羽见状，暗喜一声，冲了上去。

　　“呼！呼！”

　　王羽还没有冲出几步，突然感觉脚下一震。

　　“我靠！”王羽低头一看，只见脚底十几根石柱，爆土而出。

　　王羽慌忙侧身，摆胯，扭腰……躲过地面上升起的石柱，刚要继续前行，“啪……”一声脆响，王羽的长剑被卡在了两根石柱中间。

　　“……”

　　王羽暴汗……

　　安吉拉此时召唤出的石柱，和宫殿里的石林是一样的，中间空隙很小，只容得一人通过，手中拿着武器的话，行动十分的不方便。

　　就在这时，安吉拉一抬手，绿色毒雾笼罩过来，王羽无奈，只好收起双手剑，倒退着，退出了石林范围。

　　打了人就想跑，哪有那么容易，安吉拉心里恨极了王羽，根本不用刻意拉仇恨，丫直接就追了上去。

　　王羽的本意是，把安吉拉引出石林再砍她，谁知道安吉拉这片石林，竟然是会活动的。

　　安吉拉走到哪，石林就跟到哪，系统的无赖劲，简直让人想爆粗口。

　　“老牛，你特么往右边跑！”无忌躲在另一片石林后，冲着王羽大声嚷嚷。

　　王羽一边往右跑，一边纳闷道：“往右边跑也没啥作用啊……”

　　“你把她引走就是起作用了……”无忌道。

　　“擦……”

　　王羽往右跑的方向，是墙壁，安吉拉的石林范围很大，在安吉拉的步步紧逼下，王羽一步步被堵在了墙角。

　　“你妹啊……圣庭的两只走狗在那边好不好，我光明阵营声望-200……”

　　王羽此时比谁都委屈……有道是敌人的敌人就是朋友嘛，既然都是被圣庭迫害的人，大家应该惺惺相惜才对，干嘛赶尽杀绝呢。

　　“哼！”安吉拉自然不会这么容易被蛊惑，冷哼一声，无视了王羽的废话，眼睛一瞪，死亡凝视放了出来。

　　王羽就地一滚，躲过死亡凝视，安吉了往前前进几步，彻底的把王羽给堵在了墙角处。

　　被石林封住后，王羽就完全没了办法。

　　石柱之间的间隙只有不到一米，王羽这种大块头，穿梭起来自然不如安吉拉这种纤细的身型灵活。

　　更主要的是，王羽现在一身的本事，根本施展不出来。

　　长剑的长度大约是一米半左右，在这个石林里，拿在手里都费劲，别说挥舞了，用来刺的话，因为武器太长，施展起来也不方便，再说了西幻游戏，长剑大多数都是劈砍的，用来刺的那是骑枪。

　　所以这个地形，只适合拳套啊，匕首啊之类的超短兵器作战。

　　然而王羽手里没有匕首，拳套又对安吉拉不起作用，没有了攻击效果的王羽，就像被拔了牙的老虎一样，只有闪躲之功，毫无还手之力。

　　与王羽窘境相反的是，安吉拉倒是如鱼得水，丫尾巴一甩，盘旋着上了石柱，然后自上而下的扑向了王羽。

　　王羽躲避着安吉拉攻击的同时翻动背包，一边翻一边嘟囔道：“我去，没有匕首，弓弩也行啊，咦，这个好像不错……”


第237章 加强版的瑞士军刀

　　说话间，王羽在背包里抽出一把带鞘诡异长刀……

　　这个时候安吉拉已经扑到了王羽面前，王羽往前一踏，左手抓住剑鞘，右手反抓剑柄，猛然将剑拔出。

　　“滋啦……”

　　一声刺耳的声音，安吉拉被打退，同时安吉拉的脑袋上，冒出了一个-1942的伤害数值。

　　“卧槽，什么鬼？”

　　不远处的血色战旗和无忌，看到安吉拉脑袋上冒出的伤害，登时一愣。

　　安吉拉也是一惊，双臂一举，毒云继续笼罩。

　　王羽手中怪异的长刀突然变长，王羽将长刀往下一撑，斜着往后飞去，安吉拉迎身跟上，只见王羽将长刀往前一抛，双手抓住石柱，绕了一圈从半空中飞到了安吉拉身后，然后伸手抓住了长刀。

　　安吉拉连忙回头噩梦之吻去攻击王羽，王羽手中长刀突然一分为二……

　　左手刀鞘挡住了安吉拉的嘴巴，右手利刃自上而下，插在了安吉拉的肩膀上。

　　安吉拉怒吼一声，眼睛一亮，要发动死亡凝视，王羽微微一笑，如刚才一样，转到了安吉拉身后，手中长刀卡主安吉拉的喉咙。

　　归鞘、拔刀……

　　王羽的动作一气呵成。

　　-1888，又一个暴击伤害在安吉拉头上冒了出来。

　　“我擦，这到底是什么武器？”血色战旗见王羽手里的刀分分合合的，思绪都凌乱了，心道：《重生》里还有加强版的瑞士军刀不成？

　　这把刀正是王羽今天兑换的那把暗金垃圾——乾坤刀……

　　乾坤刀属于唐刀类型，虽然长度和双手剑差不多，但是使用方法，比之双手剑差距太多。

　　双手剑的主要攻击技巧无外乎横批竖砍，哪怕王羽这种功夫大师，用起沉重的双手剑，也是那几个大巧不工的动作，只不过王羽对出招时机和节奏把握的准确，才要比寻常人厉害。

　　而乾坤刀比较轻盈，分可单手竖劈，合可双手刺杀，比起普通的双手剑，机动性和技巧型强了不止一星半点儿，此时用刺和劈这两个动作，在石林中是没有任何阻碍的。

　　而且乾坤刀还有一个归鞘形态，在这个形态下，王羽就可以使出拔刀术。

　　拔刀术是将刀藏鞘中，然后以拔出的一瞬间，给敌人造成瞬间伤害，所以出手动作很是细微，根本不用担心在这个地形内会被卡主。

　　归鞘时候的乾坤刀，会有暴击伤害，拔刀术的伤害来源又是刀与鞘之间的摩擦力和爆发力，通俗点来讲，就是王羽拔刀越快越精准，暴击率就越高，也就是说，在王羽手里，暴击变成了一个可掌控的效果。

　　乾坤刀攻击是不高，可暴击效果打出来的伤害，远远高于其他武器的普通伤害。

　　如此一来这把乾坤刀，比起刚才的双手剑，要得心应手得多。

　　拔刀术第二次砍中安吉拉后，安吉拉干脆挥手往自己脑袋上扔了一片毒雾。

　　王羽收起武器纵身一跃，踩着石柱躲到了半空中。

　　等到毒雾效果消失，王羽从天而降，手中乾坤刀，再次环住了安吉拉的脖子……

　　方才王羽一心闪避安吉拉攻击，没有注意到石柱竟然还可以攀爬，怪就怪安吉拉装逼，非要从上而下的攻击，一下子就提醒了王羽，比起上蹿下跳，格斗家职业，明显比法师职业更在行。

　　王羽身形穿梭在石柱林中，上下翻越，手中的刀，来回切换着形态，或挡或攻或当做位移工具，动作流畅、身形飘逸、伺机而动、刀刀暴击（我如果说斩钢、踏前、哈撒给，会不会被主角砍死？），安吉拉根本连王羽的衣角都摸不到。

　　安吉拉也是个可怜的女人，本想凭借石柱群来限制王羽的行动，谁知道，这个家伙比她还如鱼得水，简直是搬起石头砸自己的尾巴。

　　“卧槽，太帅了！”

　　外行看热闹，不远处的俩外行人根本不懂王羽所用招式的精妙，此时此景在他们俩眼里只有一个字“帅”……

　　这要是让王羽听见，又得郁闷的感叹曲高和寡了。

　　在王羽的如影随形下，安吉拉彻底崩溃，没有撑多久干脆放弃了抵抗……最后被王羽一刀刀砍死。

　　系统提示：你完成了副本任务，诅咒之蛇，奖励完成度40%。

　　安吉拉死后，所有的石柱全部消失，无忌和血色战旗木然的走了过来。

　　看到安吉拉脖子上的伤痕，无忌连连感叹：“你太残忍了，好歹也是一个女BOSS，刀刀抹脖子，就不会往其他地方插？”说着，无忌又瞄了一眼安吉拉的尾巴，叹息道；“真可惜，白长这么漂亮了。”

　　“可惜什么？”王羽纳闷。

　　“没地方插啊……”无忌摊手。

　　“擦！”血色战旗暴汗：“太猥琐了……”

　　王羽还在纳闷：“怎么没地方插？脖子就很好啊……”

　　“脖子，想不到你竟然是这样的牛……”

　　“我说，咱们谁摸装备？”血色战旗连忙打断了二人污秽不堪的对话。

　　无忌瞪了血色战旗一眼道：“别咱们咱们的，你敢碰她一下试试……”

　　血色战旗：“……”为了令牌，忍！！

　　“我摸吧！”王羽自告奋勇。王羽其实也挺喜欢那种摸装备的刺激感的。

　　自从见识过寄傲和血色战旗的手气后，王羽才知道，自己这双损人不利己的手，其实一点都不算黑。

　　“我如果说不呢？”无忌问道。

　　王羽将乾坤刀摆在无忌面前，问道：“你看我这把刀帅不帅……”

　　无忌点了点头：“你摸！”

　　“这才是好兄弟嘛！”王羽嘿嘿一笑，将乾坤刀收进口袋，双手在安吉拉身上摸索起来。

　　王羽的运气今天看起来很不错，第一下就摸到了血色战旗梦寐以求的驻地令牌。

　　“我的我的！”血色战旗看到令牌，兴奋地差点没跳起来。

　　王羽将驻地令牌抛给血色战旗，血色战旗抱着令牌就亲了一口，让王羽和无忌二人直犯恶心。

　　这尼玛可是在尸体上刨出来的，而且还是一条蛇，指不定有没有毒呢。

　　可是兴奋了还没三秒，当血色战旗看到令牌上面的介绍时，脸一下子就拉了下来。

　　驻地令牌：稀有物品，用此物可以兑换驻地“毒蛇山谷”的守卫权。


第238章 安吉拉的诅咒

　　毒蛇山谷，就是飓风洞穴外面的那个地图，这个练级区里的怪物全都是毒蛇类，由于目前市面上的高级解毒药剂十分缺乏的原因，这里的怪相当难对付，真要是想要守卫成功的话，必须得人数占优势才行。

　　可是守卫驻地的时候，山谷里的怪物数量是按守卫玩家的数量刷新的，而且每个行会，最多可以找两个行会做外援，也就是说，血色盟旗下所有行会加起来，最多1500人参战，所以血色盟守卫毒蛇山谷的话，人数上不可能会占优势。

　　如此一来，血色战旗这块令牌，就显得有些鸡肋了。

　　“我早就跟你说过，驻地令牌有地域性嘛……”无忌在旁边幸灾乐祸道。

　　“哎……”血色战旗刚从天堂地狱走了一圈，心里十分郁闷；“我怎么就这么倒霉呢……”

　　无忌道：“你倒霉是你的事，我们的钱你一分都不能少给知道不？”

　　血色战旗脸色黢黑地说道：“……不会少你的……”

　　“那就好！”无忌接着又道：“看你这么诚信，我可以教你一个办法，让你把损失降到最低。”

　　“什么办法？”血色战旗眼前一亮，急切地问道。

　　“把这个令牌挂寄售行，卖掉后再买一块！”

　　血色战旗闻言，举一反三地说道：“反正都是交易，我收起来等其他行会要守卫驻地的时候，我跟他们交换一下就好了。”

　　“唔……”无忌表情僵硬了一下，然后问道：“如果是你，你会选择守卫毒蛇山谷吗？”

　　“当然不会啊！”血色战旗理所当然道：“我如果想守卫这里，就不会将令牌换掉了。”

　　无忌冷笑着鄙视道：“那不就得了，你这么沙比，都不会选择在这里建驻地，难道还有人和你一样沙比？”

　　“额……”血色战旗的脸更黑了。

　　二人说话的功夫，王羽已经摸出了第二件物品。

　　第二件物品是一个绿色的小盒子，属性也很简单。

　　安吉拉的诅咒（特殊物品）（仅限于击杀安吉拉的玩家使用）

　　“咦，这个东西挺有意思……”无忌见状，略感奇怪地说道。

　　玩游戏这么多年，无忌还是第一次见到指定玩家的物品。

　　“我的！哈哈！”王羽得意的笑着，然后打开了小盒子。

　　“噗……”盒子刚一打开，一团绿色的液体从盒子里跳了出来，没有丝毫停顿的扑向王羽的前脸。

　　“尼玛！”

　　王羽大惊，抽出乾坤刀，连连挥舞，将那团液体打散在地。

　　绿色液体落地后，便化为了一团烟雾，然后地面上被腐蚀出了一个十厘米左右的深坑。

　　“我靠，这货太阴险了，死了竟然还会泼硫酸！”王羽心有余悸，幸好自己躲得快，不然这一下下去，肯定就把自己给毒死了。

　　无忌在一旁放马后炮道：“安吉拉的诅咒嘛，当然是复仇用的……话说你怎么老摸到一些稀奇古怪的东西。”

　　“我哪知道！”王羽郁闷的嘟囔一声，继续摸尸体，同时还暗暗鄙视起安吉拉来。

　　丫好歹是个黄金BOSS不是，第一次给个令牌，差点把血色战旗郁闷死，第二次给个那玩意，差点把王羽给害死，如果第三次还摸出不明物体，恐怕王羽三人就要鞭尸了。

　　还好，安吉拉没有堕了自己黄金BOSS的名头，第三件物品是一件装备。

　　剧毒之牙（匕首）（黄金）

　　攻击：62-72。

　　魔法：27-35。

　　+17敏捷。

　　+9力量。

　　淬毒：被动技能，20%的几率使目标进入虚弱状态，目标中毒后速度和攻击降低30%。

　　蛇牙：被动技能，普通攻击，20%的几率产生割裂效果，每秒掉血20。

　　致命一击：主动技能，燃烧自身血量，对目标发出致命一击，并造成使用者所燃烧生命值×120%的伤害，冷却时间1800秒。

　　减速、放血、致命一击……

　　对于这个匕首王羽十分满意，不过由于王羽和血色战旗已经拿了其他物品，所以这被匕首被无忌获得。

　　三人出了副本后，王羽十分的不忿：“我刚才那是被坑了吧，怎么能算分了好处？”

　　“谁管你，反正你拿了安吉拉的诅咒……再说了这个匕首也不是格斗家武器，你要它干嘛？”

　　王羽道：“刚才如果有这把匕首，我早就把安吉拉给灭了。”

　　“你不是有一把‘组合刀’了吗”说着，无忌就看了王羽手中的乾坤刀一眼，随后惊叫起来：“……诶？你的刀怎么变模样了？”

　　“变模样了？”王羽闻言，连忙低头查看，只见自己手里的那把乾坤刀，原本崭新的刀身，此时变得锈迹斑斑，似乎一碰就会断掉的样子，物品属性也发生了改变。

　　被诅咒的乾坤刀。

　　攻击：1-1。

　　魔法：1-1。

　　（不可使用）

　　看到乾坤刀的属性，王羽欲哭无泪：“我靠，怎么会变成这样？”

　　这把乾坤刀可是王羽进游戏以来，所得到的最趁手的武器，没有之一，这才用了一次而已，竟然变成了这幅模样，这让王羽如何能接受。

　　无忌安慰道：“我猜是因为你刚才拿这把刀挡住了安吉拉诅咒……所以这把刀才会变成这样……这也算宝物护主了，你节哀顺变。”

　　“顺毛啊！”王羽心疼道：“早知道那东西会毁装备，还不如让我死一次呢……”

　　游戏里死了可以无限重生，而装备却是第一无二的。

　　无忌闻言叹道：“你能这样说，我很欣慰，最起码你像个正常玩家了……不过我看这把刀只是生了锈，还没有彻底毁掉，修修应该还可以再用。”

　　“去哪里修？”

　　“铁匠铺啊……这是常识！”无忌说。

　　“好！待会我回城去问问！”王羽点了点头。

　　副本也打通了，令牌也搞到了，血色战旗的心情确十分的不美丽，不过他的心情再怎么不美丽，钱还是要照付的。

　　接过血色战旗手里钱袋的时候，王羽看到血色战旗的沮丧模样，不由得心软道：“你如果有什么困难，我们可以帮你的，毕竟大家这么熟。”

　　别看王羽搞得血色盟鸡毛鸭血的，其实王羽对血色战旗印象并不是太差。

　　“真的吗？”血色战旗喜出望外。

　　“当然是真的！”无忌抢先接过了话茬，淡淡道：“只要佣金足够……”

　　血色战旗：“……”


第239章 辛巴的笔尺

　　回到余晖城，王羽和无忌分开后，就马不停蹄的去了铁匠铺。

　　王羽此时急切的想知道自己这把乾坤刀到底还有没有得救……

　　铁匠铺里依旧热闹非凡，随着玩家的实力慢慢强大，就越来越容易刷到装备图纸，所以练习锻造术的玩家似乎比以前还要多了一些。

　　毕竟图纸这种东西是很值钱滴，没有人愿意把这么宝贵的东西交给别人去弄，自己锻造，就算锻造不出好东西，也不会怨谁嘛……

　　王羽挤过人群，来到了铁匠师傅跟前，把乾坤刀递了过去道：“师傅，我这把刀还能不能修理？”

　　“你说这是什么？”铁匠师傅转过头来，问王羽道。

　　“刀啊……”王羽奇怪道，难道在西幻游戏里，NPC不知道刀是什么东西吗？

　　铁匠师傅摇了摇头道：“你只能说它是一块废铁！”

　　“……”王羽汗了一下问道：“还能不能修？”

　　铁匠师傅答非所问地说道：“这废铁看起来质地还不错，回炉再造的话，我可以给你打造一把匕首……”

　　“去你大爷的吧……”王羽修养再好，被NPC连番藐视，也不由得骂出了脏话，狠狠的瞪了铁匠一眼后，王羽在铁匠手里夺回了乾坤刀。

　　王羽刚要出门，突然一个声音叫住了王羽。

　　“小伙子，你那把刀挺面熟啊……”

　　王羽闻声，立马停下了脚步……然后转身回了铁匠铺，走到了墙角处的那个邋遢矮人身旁。

　　可不面熟吗，这把刀的物品介绍里，这个邋里邋遢的矮人，就是乾坤刀的打造者嘛。

　　“辛巴老师，这把刀您能修复吗？”王羽将刀递给了矮人。

　　辛巴骂骂咧咧道：“你这孩子，净瞎闹，这把刀都成这样了，还怎么修？”

　　“额……”王羽失望的撇撇嘴：“原来您也无能为力啊……”

　　辛巴道：“到不能说无能为力，因为这把刀本就是失败品，所以就算可以修复，我也不会去修他的……”

　　辛巴作为匠神，一生中打造神兵无数，只有这乾坤刀，是他呕心沥血费尽心力打造出来的一把失败品。

　　失败品与匠神，就如同是污点一般，此时还要让辛巴去修复这个污点，这显然是不可能的。

　　这个道理王羽也懂，自然知道不能强人所难，于是王羽问道：“那您可不可以重新锻造一把？要什么材料我给提供，咱不差锻造费。”

　　其实王羽对武器并不是很挑，若是是其他武器，就算不能用了，换个同款，王羽一样能接着用。

　　可是王羽太喜欢这把乾坤刀了，因为这是华夏传统兵器嘛，这种东西，王羽自幼就拿来当玩具的，所以此时拿在手里就有一种心神相连的感觉。

　　况且，在西幻网游里搞到一把这样的武器简直比登天还难，如果这把刀废了，再想要去找同款，不知道得找到猴年马月了。

　　辛巴笑呵呵道：“呵呵，这种武器规格十分的特殊，不仅打造技巧要求很高，对材料的要求也极其苛刻，当年我寻遍大陆，就找到了一套材料，你就别白费心思了。”

　　“啊？那我该怎么办？”王羽继续问道，王羽才不信辛巴没有办法呢，如果真的没有办法，这老矮人也不会叫住王羽。

　　无缘无故跟玩家说话的NPC，必定是有任务嘛。

　　“嘿嘿”辛巴笑了笑道：“我每天待在这里，就看你小子顺眼，这样吧如果你不差钱的话，我这里有个任务，不知道你有没有兴趣！”

　　系统提示：你激活了A级任务“合格的铁匠”，是否接受？

　　提示：此任务是特殊任务，接此任务需要支付300金币。

　　“靠！”看到任务提示，王羽差点没跳起来。

　　300金币，今天王羽费尽力气，帮血色盟打通副本，也不过才赚了250金币而已，此时接个任务就要300金币，合着这一趟副本下来，还损失了50金，这尼玛往哪说理去……系统圈钱手段也忒特么低级了吧。

　　辛巴见王羽这个表情，连忙摆手道：“年轻人，不要这个表情嘛，这个任务本来就不是你这个级别接取的，你只是提前激活了而已……我告诉你，这把刀本身就是一个任务物品，做完这个任务，你不仅可以重新拥有这把刀，还可以获得额外的奖励。”

　　辛巴没有忽悠王羽，这把乾坤刀，是一个特殊任务链的开启“钥匙”。

　　若是正常玩家，看到这把暗金装备的垃圾属性，肯定会按照物品介绍，来这里找辛巴，然后花钱接任务，去做下面的任务链，只有王羽这个家伙，看到这把刀竟然直接当做了武器……要不是安吉拉一口硫酸喷在上面，恐怕王羽这辈子都不知道乾坤刀还有这作用。

　　“额外奖励？”王羽有些心动了……年轻人就是这么容易被忽悠。

　　既能修复乾坤刀，又能获得其他奖励，一举两得，何乐而不为？

　　“不错，保证物超所值！”辛巴笑眯眯地说道。

　　“行！我接了！”王羽咬了咬牙，掏出钱袋，划出三百金币递给了辛巴。

　　辛巴笑这将钱收下，然后王羽收到了系统提示。

　　系统提示：你接取了A级任务“合格的铁匠”，寻找熔炼石0/1，寻找辛巴的笔尺0/1。任务可共享，队伍人数最高上限0/3。

　　熔炼石，王羽知道，上次刷地狱本的时候，王羽得到了个暗金宝箱，里面就开出了一块熔炼石，当时王羽不知道是干啥用的，就扔在了银行仓库。

　　可是“辛巴的笔尺”，这东西怎么看都不像是打造装备用的啊。

　　“笔尺是什么东西？”王羽好奇地问道。

　　“就是笔和尺子……”辛巴说。

　　“擦……”王羽吐血，原来笔、尺是两样物品啊，亏自己还以为是一样奇怪的道具。

　　“我去杂货店给你买一套不就得了？”

　　辛巴摇了摇头道：“不一样，那套笔尺是我老师留给我的，有了他们，我才算是真正的匠神……”

　　“那你知不知道笔尺在哪里？”王羽又问道。

　　“不知道……”

　　王羽刚要发火，辛巴紧接着说道：“我最后一次用他们，是在铁岩堡。”


第240章 小楼一夜听春雨

　　铁岩堡，王羽听明都讲过。

　　铁岩堡的位置在雷暴城。

　　雷暴城坐落于光明阵营和暗黑阵营的交界处，可以说是两大阵营的门户之地，铁岩堡就在两个阵营之间，成为了一个将两地分隔开来的重要要塞。

　　铁岩堡在《重生》的背景故事里是一个传奇般的要塞重地，也是矮人族侏儒族地精族三个种族起源的地方。

　　因为这三个种族所在，铁岩堡的锻造技术和科技水平，一直都是《重生》大陆的最顶端。

　　矮人族坚不可摧的重甲，势不可挡的山丘之力让铁岩堡坚不可摧。

　　侏儒族的科技，可以创造出魔法飞艇这样的战争机器。

　　地精族更是将科技与传统锻造术融合，创作出了以魔晶为能源的魔法武器，威力之大堪比毁天灭地的禁咒魔法。

　　历史上暗黑军团的两次入侵，都是因为铁岩堡的存在，而被迫宣告失败。

　　不过就在第二次暗黑军团退却后，铁岩堡发生了变故，这个牢不可摧的要塞成了《重生》史上最令人心酸的笑话。

　　无论多么坚固的城堡，都怕内部的瓦解……

　　因为种族天赋上的区别，三大种族之间素有间隙，也正因如此，三个种族不知道为什么，发生了混战，最后以侏儒族的流散、地精族的灭绝，矮人族的惨胜告终。

　　铁岩堡也成了一座废城，在这次的暗黑入侵后，光明阵营的人类守军接手了铁岩堡，重新驻扎，铁岩堡，由此也成为了雷暴城的属地。

　　接到任务后，王羽打开行会频道在频道里问道：“明啊，你还在雷暴城么？@明都！”

　　过了好大一会明都才回道：“恩！”

　　“恩……”明都竟然一句话只说一个字，这让王羽十分惊讶。

　　这个时候，春翔突然道：“老李，你这是又被追杀呢吧。”

　　“恩！”明都简洁明了地回道。

　　“说说，怎么回事……”春翔的话里透着看热闹不嫌事大的语气。

　　“滚！”明都骂了一句，便不再回话了。

　　“阿牛，你也要去雷暴城？”春翔又问王羽。

　　“恩，是啊。”

　　“说说，去干啥啊？”春翔又问道。

　　王羽反问道：“春哥你是不是很闲？”

　　“是挺闲的……”春翔道：“我现在在去雷暴城的飞艇上……”

　　“……”王羽无语了一下，心道：雷暴城这是怎么了，竟然有这么多任务都在雷暴城。

　　“草，春狗，老牛，你们来干什么！咱们的任务不会是撞车吧。”

　　这个时候，明都又冒了出来，可能是已经摆脱了危险，所以话也多了起来。

　　春翔道：“我要去铁岩堡寻找修行者的修行笔记。”

　　王羽道：“我要去铁岩堡寻找辛巴的笔尺。”

　　明都大吼道：“卧槽你们大爷，我的任务也在铁岩堡，寻找雷恩的修炼手札。”

　　王羽抓着脑袋说道：“从任务上来看，这三个任务应该没有丝毫交际……看来不是撞车任务。”

　　“以系统的尿性，我觉得很玄！”春翔分析道：“笔记和笔尺都带笔字，很可能之间有联系，笔记和手札其实是一种东西，估计也会撞车……”

　　“你这也太牵强附会了吧……”王羽哑然。

　　笔记和手札，是同一种东西，撞车的话还说得过去，笔记和笔尺仅仅是带着“笔”字而已，这都能扯到一块？

　　春翔道：“不是老夫牵强附会，是这个系统太不靠谱……”

　　春翔这么一说，王羽心里还真咯噔一下，“厚德载物”都能被设置成负重，可见这游戏设计人员，是没啥文化的。

　　明都插嘴道：“算了，反正铁岩堡这个地方太难搞，这任务一个人根本做不了，你们先过来来我们把东西搞到手再说，如果是各自所需那最好，如果真撞车了，我们就猜拳定胜负！”

　　“为什么要猜拳？”王羽不解道。

　　“那Roll点？”

　　“单挑不行吗？”王羽道。

　　春翔、明都：“呵呵、呵呵，都是自家兄弟，动手多伤感情啊……”

　　王羽道：“没关系啊，都是自己人，就算打死了也是朋友嘛，我不介意的。”

　　“去你大爷的！”春翔明都二人大怒，跟这小子动手，二人能有胜算吗。

　　和明都他们两个约定好了碰头的地点，王羽就出了铁匠铺，坐上了去雷暴城的飞艇。

　　五十分钟后，王羽就来到了雷暴城。

　　雷暴城是一座很宏伟的城市，依着白雪皑皑的萨格拉姆山脉而建。

　　之所以被称作雷暴城，是因为这座城市地势很高，天上雷云集结之时，雷暴城就好像身处雷电中心一样。

　　七英雄之一的大法师雷诺，就出身于雷暴城，七英雄的名头，招揽了不少的法师玩家，所以这个城市又被称为法师之城。

　　雷暴城是山城，所以城里的建筑相当紧凑，不像余晖城那样条条大道，而是很多斜斜的小胡同，小巷子，搞得王羽很是头疼。

　　还好这是在游戏里，按照明都分享的坐标指示，王羽七拐八拐的终于找到了明都所说的那个酒馆。

　　进入酒馆后，明都和春翔二人正在那里推杯换盏，两个家伙也不知道再聊些什么，脸上的笑容十分的猥琐下贱……和两个人的行为举止交相辉映。

　　“嘿！春哥！老李！”

　　看到二人，王羽在门口就打了个招呼。

　　二人连忙抬头，看到王羽后连连摆手：“阿牛，过来坐……”

　　王羽这边刚坐下，突然隔壁桌的一个法师和一个格斗家，向这边走了过来。

　　那法师走到三人桌前，先是打量了春翔和明都二人一眼，最后目光落在了二人胸口的徽章上。

　　“全真教？”法师淡淡的问道，脸上看不出丝毫表情。

　　“不错！要签名吗？”明都笑嘻嘻的问道。

　　“无与伦比李志常？”那法师眯着眼睛看了明都一眼道。

　　这个时候，王羽明显看到了明都和春翔二人端酒的手，晃了一下。

　　“你是谁？”春翔盯着那法师问道。

　　李志常，那是全真教刚成立时候，明都的ID，这个ID年代相当久远，除了一些和全真教很熟的人，根本没人会记得这些老ID，更不会把这么老的ID和全真现在的人对上号……和全真教熟的人，九成以上是仇人……

　　“呵呵，你就是大智大勇姬春翔吧……果然名不虚传。”那法师淡淡的笑了笑道：“我叫水下看鱼，如果你没听说过的话，那你记不记得小楼一夜听春雨？”


第241章 念流云

　　“小楼一夜听春雨？”春翔和明都听到这个名字，脸上露出了释然的表情，怪不得能够认出自己二人，原来是这个家伙。

　　“你们认识啊？”王羽悄悄的问道。

　　“是啊，这孙子以前有个规模还可以的行会，被我们搞散了……”明都淡淡地说道，似乎是在说一件微不足道的事。

　　王羽闻言点头道：“倒是挺像你们这些家伙的风格……这家伙够可怜的……”说着，王羽同情的看了水下看鱼一眼。

　　“他可怜？呵呵！”明都冷笑起来。

　　王羽是个纯粹的游戏小白，自然没有听说过小楼一夜听春雨这个名号，其实但凡玩过几年游戏的人，对这个人，多少都会了解一些的。

　　因为小楼一夜听春雨，当年也算得上是曾经的网游圈第一人，他所创建的行会叫三煞庄，拥有将近十万玩家，缔造了国服甚是全球游戏圈内第一的神话。

　　要知道，那个年代的网游还是键鼠网游，系统服务器载量很一般，一个最火爆的区服同时在线人数，也就十几万人，单单三煞庄一个就有十万人，这是什么感念……

　　别说以前了，哪怕是现在《重生》服务器假设在同一个大世界，最大的行会纵横天下，也不过三五万人而已，比之当年的三煞庄，还差的远呢。

　　当时小楼一夜听春雨这个名号，在游戏圈内，可谓是一时无两，三煞庄，也曾经数次登过世界游戏周刊排行榜第一，这个庞大的帝国，在国服足足称霸了五年，成为了游戏圈的一代传奇。

　　虽然后来三煞庄因为内斗和外敌覆灭了，可是小楼一夜听春雨这个曾一统天下的男人，在国服玩家的心里至今无人能超越。

　　春翔看了水下看鱼一眼，呵呵笑道：“呵呵，老夫当是谁呢，原来是你这个废物！说说，这么多年你藏哪里去了？”

　　在别人眼里，小楼一夜听春雨是游戏圈第一人，在全真教这几人眼里，丫最多不过是一条丧家之犬。

　　水下看鱼道：“哼哼！我一直都在游戏里，只不过我不像你们，我为人比较低调，别说的跟我怕了你们似的，你们若不是怕被报复，也不会改名字。”

　　“孩子，这么多年了，你还改不了自以为是的毛病，爸爸们之所以改名，只是因为老玲离开，我们不想再提起那些往事罢了！”说到这里，春翔冷笑着道：“不过今天看到你，老夫的手又痒痒了，话说你又创建行会了吗？”

　　三煞庄虽然倒了，可是小楼一夜听春雨的号召力还在，只要他想创建行会东山再起，一定会有许多无知的玩家响应的。

　　“同心盟！我的新行会，放心，这次再也不会让你们这些垃圾钻空子了，还有就是，洗好脖子等着，总有一天，我会亲手把你们全真教在游戏圈抹去的。”说话间，水下看鱼眼中露出了一丝狠厉的神色。

　　“呦呵，这孙子沙比劲又犯了，当年丫也是这么说的吧哈哈……”听到水下看鱼的话，明都肆无忌惮的笑了起来，同时还嘲讽道：“同心盟，还真特么够讽刺的，就你这样地人渣，跟谁能同心啊？”

　　“哼！你说话小心点！”见明都如此张狂，一直站在水下看鱼身旁的那个格斗家，突然出言训斥道。

　　“你特么又是什么东西！”

　　明都是什么脾气啊，哪里容得别人这么说话，格斗家话音刚落，明都微微抬手，一道雷电从天而降。

　　“轰……”雷电过后，本该被劈成白光的格斗家，站在原地冷笑着看着二人，脸上露出玩味的表情。

　　“咦？”明都和春翔微微一愣……

　　明都人品虽然贱格，可是实力之强，在全真教这种高手如云的团体中，都是最前列的，那一手雷系魔法所到之处，连坦克职业都能打成残血，一个格斗家，竟然没死，这也太诡异了。

　　“难道他有法抗装备？”明都奇怪的嘟囔道。

　　王羽淡淡道：“不，他只是躲过去了而已！”

　　“躲过去了？”明都更加惊骇，能正面躲过明都法术的，迄今为止明都就见过王羽一人，而眼前这个格斗家也能躲过，岂不是说……

　　“不错，这人是个高手！”王羽端起酒杯，嘬了一口，就在此时，那个格斗家纵身一跃，跳了过来，崩拳直取明都。

　　明都大骇，身子往后一仰，闪现到王羽身旁，那格斗家依旧不依不饶，冲了过来，左手成爪，右手挥拳，想在抓明都的同时将王羽一并干掉。

　　“呵呵，龙冲虎崩。”

　　王羽微微一笑，将酒杯放下，就在那格斗家拳头马上要砸在自己身上的时候，王羽身子往旁边一斜，肩膀往哪格斗家胸口撞去，格斗家慌忙收手，双手按在王羽肩膀上，借力飞了回去。

　　从王羽出手到把格斗家飞回，不过是一瞬间，王羽甚至都没站起来，以至于在其它人眼里，那个格斗家，就好像是自己不小心撞上了王羽似的。

　　那格斗家在半空中一个受身后翻，稳稳地落在了地上。

　　“流云，你没事吧”水下看鱼走到那格斗家身旁，关切的问道。

　　水下看鱼那亲切的语气，让近处的春翔，一阵恶寒，不过此时春翔也获悉了这个格斗家高手的底细。

　　念流云，论坛风云榜上排行榜第二的格斗家高手，在雷暴城所在的二区范围内，风头很劲，甚至论坛上有不少自诩“专业客观”的嘴炮党，从数据上分析认为念流云的实力超越了格斗家排行榜第一的王羽……

　　所以在格斗家版块里，两位高手到底哪个更厉害，是一个经久不衰的月经贴，春翔这种喜欢去论坛挑事的家伙，也见到过几次。

　　行家一出手，就知道有没有，俩人交手不过一回合虽然谁都没吃亏，但春翔本能的感觉王羽还是要技高一筹的。

　　“铁山靠！！你是什么人？”念流云指着王羽问道。

　　水下看鱼在一旁纳闷道：“什么铁山靠啊，明明是格斗家20级的铁山碎骨。”

　　殊不知，王羽刚才用的技能虽然是铁山碎骨，可是释放姿态却是标准的八极拳里的招式——铁山靠。

　　水下看鱼这个外行人，自然不会明白。


第242章 我就屈尊，让你喊声牛叔吧

　　对于功夫，水下看鱼是外行，可是对于游戏，恐怕少有人比他更内行。

　　念流云的实力，水下看鱼是知根知底的，二人自游戏开始就在一起，水下看鱼还从没有见过念流云摆平不了的人和BOSS，想不到今天竟然有人能和念流云打成平手，这让水下看鱼心里无比震撼。

　　面对念流云的质问，王羽笑着道：“我叫铁牛。”

　　“铁牛？”水下看鱼闻言瞬间释然，冲王羽拱了拱手很客气道：“原来你就是传说中的铁牛，盛名之下，果无虚士！”

　　“呵呵。”王羽淡淡一笑，没有回话。

　　念流云则怒冲冲地说道：“别跟我装蒜，你知道我问的不是这个！”

　　“哦，你说现实身份啊。”王羽笑着说道：“你最好还是不知道的好，省的吓哭你，在游戏里咱也别讲江湖那一套，我就屈尊一下，你和其他人一样，喊我一声牛叔就可以了！”

　　水下看鱼闻言，彻底愣了。

　　“我屈尊一下，你就喊我一声牛叔吧……”这尼玛，明目张胆的自抬辈分，真是太嚣张了。

　　“噗……”见到王羽一本正经的装逼，明都当场笑了出来：“老牛，你这个B装的，我给满分！”

　　王羽继续一本正经道：“我不会装逼。”

　　王羽这边还在板着面孔跟明都扯淡，对面的念流云肺都气炸了，指着王羽骂道：“无知的家伙，胆敢口出狂言，你真当我不敢杀你？！”

　　说话间，念流云再次冲了过来。

　　春翔见状，往后一退，法杖一挥王羽和明都二人脚下出现一个黑色圆圈，念流云马上要冲至王羽身前的时候，扭曲结界凭空升起，将王羽和明都罩在了里面。

　　念流云见状，慌忙在半空中使出一个鹰踏，强行落地，这时候，春翔的恶魔已经召唤出来，将念流云围在了中间。

　　念流云猛虎击抓住其中一个恶魔的脑袋，往前一甩，砸开了包围圈，连跳几下，跳出重围，脸上露出了一丝惊色，很显然，念流云还是第一次在其他玩家面前吃亏。

　　“你确定今天要在这里挑事吗？”春翔逼退念流云后，盯着水下看鱼问道。

　　有王羽在，春翔自然什么都不怕，但是这次来雷暴城，三人主要是为了做任务，这地方人生地不熟的，而且众人目前也不了解水下看鱼的实力，根本没必要因为这种人，浪费了时间。

　　水下看鱼是高手不假，可是他更了解全真教这几个家伙的手段，这些家伙都是厮杀出来的高手，水下看鱼都不敢保证能挑的过其中任何一人。

　　之所以水下看鱼敢主动上来挑事，完全是因为有念流云作为依仗，但是人家全真教也有一个完全不逊色的高手，水下看鱼又不傻，三对二的情况下，哪里敢硬刚。

　　“流云，我们走，想收拾他们，以后有的是机会！”水下看鱼拽了拽念流云的胳膊道。

　　“哼！”念流云冷哼一声道：“铁牛是吧，我记住你了，以后别让我再遇见你！”说罢，念流云跟着水下看鱼出了酒馆。

　　“行啊老牛，你刚才那一句‘我就屈尊让你喊我一声牛叔’真是屌爆了！哈哈哈。”

　　“是啊，看不出来啊，阿牛你的嘴也够损的，哈哈。”

　　水下看鱼二人走后，明都和春翔放声大笑起来，他们还是第一次见王羽出口伤人呢。

　　王羽等二人笑够了，才淡淡说道：“没开玩笑，他这么年轻，喊我叔叔绝对是我屈尊了，我至少和他爷爷平辈论交的。”

　　“……额。”听王羽这么一说，明都二人也停下了笑声，并问道：“你们在现实里认识吗？”

　　“不认识。”王羽道：“不过从他的功夫路数中，我能猜出他的身份。”

　　刚才念流云用的那招“龙突虎冲”，是八极拳里的招式，八极拳，那可是李家的招牌功夫，龙突虎冲是内门弟子才可以学的招式，所以王羽一眼就认出了念流云的身份。

　　武林中一直都是达者为先，在功夫圈里，王羽的辈分高的吓人，即便是四大世家中，能和王羽平辈的人，也就那么几个。

　　“……”二人眼神呆滞，一副完全听不懂的样子。

　　“话说那小子很厉害啊，你有没有把握打得过那小子？”相比起王羽的辈分，明都和春翔更好奇王羽和念流云谁厉害，这也是论坛上吵烂的话题。

　　“现实中还是游戏中？”王羽问道。

　　“都说说……”

　　王羽道：“现实中的话，他爷爷估计能在我手下过五十招，游戏中嘛，也没比过，我觉得我比较厉害些……”

　　“我草，你这么吹牛逼，你家里人知道吗？”明都和春翔纷纷鄙视王羽。

　　王羽不屑道：“哥的实力还用吹吗？你可以问杨娜的，至于那个念流云，仅仅一招我就对他知根知底了，他估计连我姓啥都不知道。”

　　“杨娜是谁？”

　　“晴雪……”王羽忙道。一不小心把杨娜的现实姓名说出来了。

　　“哦……原来她叫杨娜啊……”明都眼神一眯，不知道又在憋什么坏。

　　王羽瞪了明都一眼道：“别这么多废话了，铁岩堡的任务怎么回事？”

　　“妈的，别提了！”一提到铁岩堡，明都郁闷之色迅速爬上了脸庞。

　　“说说，你是不是被虐了……”春翔见缝插针地说道。

　　“你们去了就知道这个任务多坑爹了，这是个双向任务！”明都跟王羽二人说了起来。

　　“双向任务？难道铁岩堡里有玩家居住？”春翔问道。

　　“何止啊，那里是雷暴城最大行会‘狂暴天罚’的驻地！”

　　“行会驻地？”听到明都的话，春翔愣住了。

　　如果铁岩堡仅仅是有人居住的话，偷偷地溜进去，取个东西什么的不算是什么难事，可是这要是换成是行会驻地的话，一切就难办了。

　　行会驻地那可是私人安全区，按照系统的设定，除非发动行会战，打破“狂暴天罚”的大门，不然的话是根本进不去的。

　　在《重生》故事里，铁岩堡是最坚固的要塞没有之一，哪怕三大种族因为内战而没落了，但是铁岩堡的硬件设施还在，如今有玩家驻守，想要强行攻破，简直不可能嘛。


第243章 反间计

　　“狂暴天罚”和“皇城根”一样，都是最新崛起的行会，与“皇城根”那种用钱砸出来的职业玩家行会不同的是，“狂暴天罚”则是实打实打出来的。

　　雷暴城身为七英雄隐居地之一，可不是什么小城市，这个主城的人口数量，将近是余晖城的三倍。

　　能在这么多玩家中脱颖而出，成为最大的行会，并且还搞到了铁岩堡这样的要塞当行会驻地，狂暴天罚肯定是有真本事的。

　　如今“狂暴天罚”有两个行会，将近千人，20级以上的转职高手至少有四十个，2区排行榜上的高手，八成以上都在“狂暴天罚”里。

　　高手扎堆，这是正常现象，毕竟有水平的高手，都会选择大行会来证明自己，越是高手多的行会越容易招高手，所以大行会在游戏一开服的时候，才会专注的发展。

　　狂暴天罚玩家的数量和质量都很高，而且还有要塞当驻地，就算任务状态下，王羽三人可以进入铁岩堡，敌人如此强大，这个任务也近乎不可完成。

　　“我觉得我们应该想个办法！”听完明都的介绍，王羽表情凝重地说道。

　　相比起极乐净土的几千人，狂暴天罚才一千人，确实不算多，可是守卫要塞和全城追杀难度差距了不止一星半点。

　　余晖城的时候，全真教的人占据了主场优势，可以边跑边打，打不过还可以找安全区藏着，完全处于主动状态，拖着几千人打，只要够贱够猥琐，还是可以做得到。

　　但是现在全真教三人成了进攻的一方，正面刚一千人……王羽可不是盲目自大的家伙，即便对自己的身手再自信，王羽也不会做这种事。

　　“办法啊……”明都嘟囔着道：“妈蛋的，咱们才三个，想什么办法也弥补不了人数上的差距啊。”

　　“人数？”春翔摸着下巴想了一会道：“要不，咱们找人去攻击狂暴天罚？”

　　“找人？你朋友很多吗？”明都反问道。

　　全真教这些家伙，向来都是贱到没朋友的，别说找到足够和狂暴天罚抗衡的人了，这些家伙好友栏里所有人加起来，都超不出一百个。

　　“不多啊，可是雷暴城就没有其他行会了吗？”春翔笑眯眯道。

　　“又要挑拨离间？”王羽瞬间就听出了春翔话里的意思。

　　全真教这些家伙真是一个师傅教出来的，动不动就用这一招，来来去去都不带换式的，果然是一招鲜吃遍天。

　　更让王羽不得不佩服是，就这么一招，成功率竟然还蛮高的，这倒不是玩家们的智商低，而是游戏里本就是个力量至上的世界，战争所带来的影响也不算很大，再加上命不值钱，一方出招，一方必然亮剑，反正谁都不想认怂。

　　如此一来，就让某些居心叵测的人钻了空子。

　　“怎么说话呢？这叫反间计！”春翔对王羽的措辞感到不满。

　　“那极乐净土那次呢？”

　　“那叫移花接木，只不过露出了破绽……没移成……”

　　“好吧……”王羽无奈，对于这些有文化的流氓也是没话说了。

　　貌似无忌也曾经说过，挑拨离间有许多种用法，比如用年兽挑拨长歌无对和血色盟，叫做“二虎竞食”，再比如扔烟花让系统追杀“皇城根”，这叫驱虎吞狼，反正他们怎么说就怎么是。

　　“话说这次咱们该怎么做？”王羽问道。

　　“首先我们要找一个比较大点的行会……”春翔道。

　　明都道：“雷暴城我也不熟啊，待会我下线去论坛看看，雷暴城那个行会比较大。”

　　“不用这么麻烦了。”春翔笑眯眯道：“我觉得水下看鱼的同心盟应该就不错……”

　　“切，那孙子就是一丧家之犬，三煞庄的老玩家早就被五湖四海他们瓜分了，如今水下看鱼夹着尾巴做人，能有多大出息？”明都对水下看鱼充满了不屑。

　　“莫要这么说……”春翔解释道：“水下看鱼那个垃圾虽然渣成了狗，不过丫笼络人心的水平还是可以的，同心盟人数绝对比狂暴天罚少不了哪里去。”

　　明都撇嘴道：“人数多有啥用，人家能把他们看眼里吗？挑拨两只老虎去咬你能看热闹，挑拨一只狗和老虎去咬，别特么到时候再惹一身骚。”

　　“呵呵！”春翔猥琐的一笑，然后道：“你想想，水下看鱼手下拥有念流云那样的高手，会对狂暴天罚的人服气吗？同样的，2区第一高手，在同心盟里，难道狂暴天罚的人不忌惮吗？”

　　“这个……”

　　春翔一席话说的王羽和明都茅塞顿开。

　　高手这种东西，在游戏里就相当于现实世界里的武器，第一高手这种东西就相当于核武器。

　　最强大的国家手里无论有多少威力巨大的武器，只要最强大的武器不再自己手中，那个国家就不会有安全感。

　　而那个拥有最强武器的国家，心里也会躁动不安。

　　所以两个国家平日里没有什么矛盾，彼此之间也会互相防范，貌合神离。

　　“然后呢？我们该怎么挑拨？哦不，是反间……”王羽问道。

　　春翔问明都道：“同心盟的最强高手是念流云我们已经知道了，狂暴天罚的第一高手是谁？”

　　“叫狂雷之心，是一个雷法……”明都回道。

　　“既然如此，那就好办了，咱们可以这样做……”春翔看了看周围，然后用手指沾着酒，在桌上边画，边悄声给二人做出了指派。

　　“这样他们会上当吗？”

　　听完春翔的计划，王羽将信将疑的问道。

　　“只要按照我的计划，就不怕他们不上当！”春翔胸有成竹地说道。

　　“格斗家和法师那么多，人家怎么就会认为我们就是念流云和狂雷之心呢？”王羽对于春翔的计划还是有些不放心，他才不信玩家们就那么傻。

　　春翔淡淡地笑道：“格斗家和法师是很多，可是在这个地方，强悍的格斗家和能秒杀敌人的雷法，只有那两个，他们不会‘认错’的。”

　　“那我们怎么把他们引到一起混战呢？”明都也问道。

　　“到时候你们把他们引进城，按照我频道里的指挥，就可以了。”


第244章 对不起我手滑了。

　　雷暴城依山而建，整体搞得布达拉宫似的，自上而下，占据了整座山，整座城市街道层次分明。

　　城市如此，这边的练级区也相互辉映，自上而下按照山体分布。

　　最上面的是70级练级区，最下面的是十级练级区。

　　目前的玩家15-20级之间，练级大部分都在山脚处的20级练级区内。

　　由于雷暴城的主城文化，这边的小怪大部分都是行动缓慢的怪物，这些怪物常年在雷暴城周围活动，虽然不会远程法术，但是他们都会爆一种叫做雷核的特殊物品。

　　雷核可以用于锻造魔法装备，所以雷暴城这边，法师数量占据了八成，剩下的两成也多是战士之类的力量型，副职业为锻造师的职业。

　　明都见过同心盟的行会徽章，很快的，明都就在20级“魔化牦牛”的刷新地，找到了一伙同心盟的玩家。

　　一个战士，五个法师，一个牧师，再雷暴城这是标准配备。

　　遇到这伙人，明都并没有率先发难，而是自顾自的扔着雷电术电怪，明都的魔法攻击力很高，魔化牦牛的血量是3000，而且魔御也不错，寻常法师至少得仍五六个雷，才能将其炸死，然而在明都手下也就是两雷的事。

　　“靠，那个法师两雷秒了一头牦牛！！”

　　如此强横的法术攻击，让同心盟的法师们纷纷侧目。

　　雷暴城特产是增强雷系法术的雷核，相比起其他城市，雷暴城的雷系法师出奇的多，占了一半以上，足足有好几万人，即便如此，在这几万人里，拥有超高法伤的玩家，也是凤毛麟角，两雷能炸死魔化牦牛的，更是万中无一，众人自然而然的想起了一个人。

　　“难道是狂雷之心？”众人纷纷猜忖道。

　　作为雷暴城标志性的法师高手，狂雷之心也是习惯性的一个人单独练级的，所以众人见到明都高法伤的第一时间，就把明都当做了狂雷之心。

　　明都的法强高，操作好，刷怪的效率，比起同心盟整个小队都要强，很快，明都就把眼前的怪刷了个精光，然后理所当然似的，往同心盟众人的位置走了过去。

　　练级区这种东西就相当于《红警》（有没玩过的吗？）中的金矿……断人财路如同杀人父母。

　　见到明都如此张狂的抢练级区，同心盟所有人都怒了。

　　“妈的，这孙子什么意思？”

　　“能有什么意思？抢练级去呗！X他娘的！”

　　“还高手呢，就这素质？”

　　见明都一步步接近，同心盟的人怒意也越来越盛。

　　“老魔？怎么办？”见明都一路清怪过来，众人纷纷把脑袋转向了他们的队长“我摸慈悲”。

　　我摸慈悲以前的ID叫我魔慈悲，因为名字被占据，然后就搞了一个咸湿的同音，虽然我摸慈悲名字很咸湿，实力却是不俗，丫是同心盟的核心高手之一，也是同心盟核心高手里的唯一一个战士。

　　“怎么办，让呗……”我摸慈悲冲明都啐了一口吐沫道：“这孙子不好惹，咱们往右挪挪。”

　　“哎！”众人闻言，纷纷叹气，不过谁也没有反对。

　　毕竟狂雷之心声名在外，狂暴天罚又是雷暴城第一大行会，因为这种事搞出矛盾，在游戏发展的前期，是很不理智的。

　　于是同心盟的人纷纷收手，往右挪了几十米……

　　方圆几十米之内的怪不算太多，一个人刷的话还是很充足的，我摸慈悲自认为这件事自己处理的很是漂亮。

　　谁知道，众人刚刚停下来，准备开怪的时候，那个“狂雷天下”又跟了过来。

　　“草！！这狗曰的是找茬吗？”

　　同心盟的玩家们怒火一下子烧到了脑门，自己这边都已经让步了，丫竟然得寸进尺，太可恶了。

　　“老魔，这也能忍？”众人纷纷问我摸慈悲道。

　　“我忍他买了个表！大家就在这里刷怪，不要鸟他，我就不信他敢对我们动手！”我摸慈悲怒冲冲的下令道。

　　身为一个硬碰硬的战士职业，我摸慈悲的脾气自然不会太软，忍一次，那是我们同心盟的人大度，可是你得寸进尺，那就给脸不要脸了。

　　有了我摸慈悲的话，同心盟众人心里也有了主心骨，大家默默地刷着自己的怪，对明都的嚣张行径视而不见。

　　明都满面笑容的走到同心盟的队伍旁边，也不刷怪，只是歪着脑袋看众人练级。

　　同心盟众人暗暗纳闷道：“卧槽，这沙比有病吧……看别人练级很有意思？”

　　就在同心盟的玩家将一直魔化牦牛打的剩了一层血皮，战士上去补刀的时候，突然，明都动了。

　　“雷电术！”明都一抬手，一道雷电从天而降，将魔化牦牛打成了飞灰……

　　《重生》里，组队击杀怪物是平分经验的，如果不组队的话，其他玩家也有经验，但是最后一击的玩家，会得到全部经验的50%。

　　也就是说，明都补了一雷，轻轻松松的拿走了一半经验。

　　“卧槽！！”

　　同心盟的人沸腾了，结成了阵势，恶狠狠地瞪着明都，剑拔弩张，战争一触即发。

　　明都一副视而不见的样子，继续盯着其他的怪物，等待同心盟的人出手。

　　我摸慈悲在队伍里走了出来，然后很客气地问道：“您就是大名鼎鼎的‘狂雷之心’吧。”

　　“呵呵！”明都笑了笑，没有说是，也没有说不是，但是在我摸慈悲眼里，明都这显然是已经承认了。

　　“我们是同心盟的，和狂暴天罚也没有什么过节，你这样做是不是不太好？”我摸慈悲又道。

　　“呵呵，手滑了……”明都微微笑道。

　　“手滑……”我摸慈悲闻言，脑门上鼓起了一个十字包，这特么逗谁呢？

　　“呵呵，真的！”明都继续不冷不淡地说道。

　　“好，希望你下次稳着点！”我摸慈悲瞪了明都一眼，走回了队伍，招呼众人，继续拉怪练级，然而还是怪物只剩一层血皮的时候，又是一个雷电术从天而降。

　　“对不起……手又滑了……”明都面对众人怒视的目光，摊手笑道，脸上的表情一如既往的欠揍。


第245章 会长的权术

　　“我X你妈”同心盟一个脾气暴躁的法师怒骂着，一雷甩了过来，打在了明都身上。

　　明都喝下一瓶恢复药剂冷笑着看了那玩家一眼，心道：“等的就是你出手！”

　　见到明都看自己，那玩家比着中指骂道：“老子也手滑了！怎么滴！”

　　“很好！”明都法杖一抬，雷电落下，那人化光而去。

　　此时同心盟其他人的雷电也已经出手，明都往后退了一步，轻松躲过。

　　这就是雷系法术的弱点，非指向性机能，前置动作很大，没有明都那种预判能力，PK的时候命中率很低。

　　明都躲过众法师的技能后，开启了15级的雷电强化，法伤猛增一截，紧接着，明都扔出了20级的雷电冲击和奥术飞弹，两个技能下去直接将冲撞过来的盾战我摸慈悲给秒掉。

　　“我靠！”众人见我摸慈悲都被秒杀，心里一下子就慌了。

　　都是一个行会的弟兄，他们很清楚我摸慈悲的血量和防御力，两个技能就给秒杀，这法伤简直强到恐怖，雷暴城第一法师果然不是吹出来的。

　　有奥义法球在手，明都的施法速度和CD都要快与常人，杀掉我摸慈悲后，众人雷电术还在CD中，明都的雷电术也冷却完毕。

　　“火球术！！”

　　法师出生所带法术是火球术，5级技能是火焰护盾，也叫抗拒火环，10级是雷电术，15级是雷电强化。

　　这些法师都不是20级的转职高手，所以现阶段的攻击手段只有火球术和雷电术这两个法术。

　　见到明都又举法杖，四人一人搓出一个火球甩向了明都。

　　火球是指向性技能，是躲不过的，可是火球术这种1级法术，没人会可以的去刷熟练，攻击力很低，明都没有闪避的意思，在火球砸到自己之前的一瞬间，雷电术扔出，同时还扔出了一个火球术。

　　两道白光闪过，再秒两人。

　　剩下两人此时雷电术也已经CD完毕，刚要吟唱，明都的雷电冲击和奥术飞弹已经扔到了二人面门。

　　又是两道白光，二人被杀，七人小队此时只剩下了一个毫无用处的牧师。

　　面对明都那出手就秒人的法术，牧师真的是毫无用处。

　　解决牧师后，明都给春翔和王羽发了个消息：“OK了，该你们出手了！”

　　正在酒馆和春翔喝酒的王羽，接到消息后，放下手中的酒杯，就出了城。

　　王羽离开，春翔也甩了甩膀子出了酒馆，然后顺着主干道，往城主府的位置走去。

　　雷暴城的复活点内，被明都击杀的同心盟的众玩家们心情很不美丽，一复活就黑着脸，破口大骂：“妈的，狂雷之心，我操你大爷！！”

　　狂雷之心的大名在雷暴城不逊于全真教在余晖城，而且狂雷之心名声也不怎么好，动手杀人也是家常便饭，所以复活点内的其他人听到有人被狂雷之心干掉，不仅不认怂，还敢骂街，于是纷纷转过头去，看是哪路豪杰，有如此胆色。

　　看到同心盟的徽章后，众人旋即了然，原来是同心盟啊，那就说得过去了。

　　因为谁都知道，狂雷之心再牛逼，脾气再不好，第一高手始终不是他，而是同心盟的念流云。

　　玩家们自古以来都是看热闹不嫌事大的，见到这种八卦，自然要好好地八上一番。

　　“同心盟这是要跟狂暴天罚死磕啊……”

　　“真的假的？两家行会平时并没有矛盾啊……”

　　“真的，我刚才在复活点遇到同心盟的人，好像是被狂雷天下给杀了。”

　　“卧槽，这下又有热闹看了……”

　　相比起现实世界，游戏里有论坛，有传音，还有坑钱用的喇叭……所以消息传播速度之快，令人目不暇接。

　　王羽刚出酒馆没多大会，消息就已经传到了水下看鱼的耳朵里。

　　“怎么回事？外面传的事是真的吗？”水下看鱼在行会频道里奇怪的问道。

　　“是真的，我们正在练级，然后狂雷之心就来抢练级区，结果就动上手了，丫仗着自己装备好，把我们全给杀了。”我摸慈悲道，同时还不忘给自己的失败找个理由，说是别人装备好，而不是自己菜。

　　“妈的，明摆着是找事嘛！这事我们坚决不能忍！”水下看鱼当了这么多年的会长自然知道怎么做才会得人心。

　　虽然在这个时期，水下看鱼不敢挑出大事来，但是教训是必须得给的。

　　“流云，你去找狂雷之心说道说道！让他明白一下咱们同心盟也不是好惹的！@念流云！”

　　念流云其实就在水下看鱼旁边，但是为了给行会兄弟们表态，水下看鱼还特意圈了念流云一下，可见这人驭人心术极高，果然是当过大行会会长的。

　　“吓唬吓唬就行了，尽量别出人命……毕竟是游戏前期，咱们打起来会吃亏的。”在行会频道里表完态，水下看鱼退出频道，对念流云说道。

　　念流云点了点头：“我知道该怎么做的！”

　　找人去跟狂雷之心单挑，不得不说，水下看鱼这件事办的非常妙，既能拉拢人心，又能避免纷争。

　　然而凡事都怕内奸。

　　尤其是行会这种东西，动辄三五百人，甚至上千人，安插内鬼这种事是跑不了的。

　　狂暴天罚早就有意提防同心盟，所以在此之前，就在同心盟了安插了自己人。

　　水下看鱼刚说完让念流云去找狂雷之心的麻烦，狂暴天罚的会长狂暴雷神就受到了内奸发来的聊天截图。

　　狂暴雷神收到消息后，并没有放心里去，而是笑道：“水下看鱼可不傻，念流云也不会真动手的，哎，这个狂雷，我早就告诉过他行事不要这么张狂，现在好了招到念流云那个怪物了，等下我会让他小心些的。”

　　关上聊天框，狂暴雷神就给狂雷之心发出了消息：“狂雷啊，在哪呢？”

　　“练级呢……”

　　面对狂雷之心的回答，狂暴雷神并没有意外，因为这小子是个练级狂人。

　　“听说你又杀人了？”狂暴雷神问道。

　　狂雷之心淡淡道：“总有傻逼来捣乱，怎么？给你添麻烦了吗？”

　　看来这小子还真杀人了。

　　“没，哪能呢……”狂暴雷神连忙道：“你杀的那几人好像是同心盟的，念流云已经去找你了，你最好先躲躲……”


第246章 一步步被套路

　　“念流云？”

　　听到这个名号，狂雷之心的眼皮不由得跳了一下。

　　虽说游戏开服才俩星期不到，狂雷之心并没有没见识过念流云，但是念流云的名号，狂雷之心也是听说过的。

　　据说这个格斗家不是一般的厉害，当时游戏刚开服，大家也就十级左右的时候，念流云跟同心盟卯上了，一个打二十法师个不费劲，后来不知怎么回事，就被水下看鱼忽悠进了同心盟。

　　法师这个职业向来OP，俗话说得好，一代补丁一代神，代代补丁有法神，可见其职业的强大型。

　　格斗家一开始啥样，大家都知道的，皮薄手短，雷法一个技能就能带走的货色，竟然能打二十个法爷，这简直是不可想象的。

　　所以狂雷之心听说念流云要来找自己的时候，心里也是微微一惊，不过狂雷之心好歹也杀人如麻是高手，一句话就被吓退，那也不是他的风格。

　　“来呗，都说他是雷暴城第一高手，我正想跟他较量下呢！”狂雷之心回道。同为雷暴城的高手，却一直被念流云压一头，狂雷之心还是很不服的。

　　“那你可得小心点，据说那小子下手可狠。”狂暴雷神道。

　　狂雷之心道：“我知道的！”

　　关上消息栏，狂雷之心自言自语道：“念流云吗？有点意思……我也想见识一下到底是怎样的人，才能被称为第一高手。”

　　与此同时，王羽已经出了城门。

　　王羽不认识狂暴天罚的行会徽章，一路上逢人便问：“知不知道狂雷之心在哪？”

　　狂雷之心的人缘可不怎么好，到处杀人抢怪，都快成雷暴城一害了，要不是狂雷天罚罩着，丫再怎么高手，也只有暴“光”街头的份。

　　故而大家对狂雷之心意见虽大却敢怒不敢言。

　　现在雷暴城几乎所有人都听说了狂雷之心招惹到同心盟的消息，此时又看到一个格斗家问路，当然一个个踊跃的落井下石了。

　　在众玩家的可以引导下，王羽来到了25-30级的练级区。

　　狂雷之心可是有数的高手，自然不可能刷20级的怪。

　　现今游戏里能够越这么多级打怪的玩家并不是太多，除了那些行会的精英高手外，能在这里混的只有工作室的打宝队伍，此时这里的人一眼就数的过来。

　　“知不知道狂雷之心在哪？”

　　到达25-30级的练级区后，王羽抓了一个路人便问。

　　路人本想发火，可是看到王羽一身格斗家打扮，还蒙着面，一副来者不善的样子，立马就想到了念流云。

　　于是路人指着远处一个人孤零零占据着一大片野区的玩家道：“那个人就是……”

　　“谢了！”王羽冲人拱了拱手，连忙走了上去。

　　看到王羽这个拱手的动作，路人及其朋友拍着胸脯心道好险，据说念流云平日里也喜欢做这个动作。

　　走到狂雷之心跟前，王羽开门见山地问道：“你是狂雷之心？”

　　狂雷之心闻言一惊，抬起头打量了王羽一眼道：“念流云？”

　　王羽没有回答，而是冷冷道：“今天我杀你，是为了让你知道，什么人该惹，什么人不该惹，不然的话别说是你了，就算是整个狂暴天罚，也休想在雷暴城混下去！”

　　这台词是春翔让王羽说的，要尽量嚣张才能把两个行会挑拨的干起来。

　　狂雷之心闻言大怒道：“就凭你？”说着话，狂雷之心手中法杖一挥，一道雷电砸向王羽。

　　王羽崩拳冲至狂雷之心身前，狂雷之心大惊失色，连忙挥动法杖去砸王羽，王羽左臂挡住法杖，右脚往下一踹，踹到了狂雷之心小腿，与此同时，左肘定住狂雷之心肩膀，右肘顶在了狂雷之心的心脏位置，狂雷之心当场被打成了白光。

　　王羽一向都是出手就秒人的，此番为了让狂雷之心看清楚拳路，故意两下才将其打死。

　　从王羽到这里再到将狂雷之心打死，统共不到二十秒……围观的众玩家高手们全都惊呆了。

　　要知道，即便是他们这种高手，在这片区域也是要屈服于狂雷之心的淫威下的，不然他们也不可能把这么一大块练级区让出去。

　　“卧槽，真的假的，那可是狂雷之心，竟然被人随随便便就打死了。”众人惊道。

　　“随随便便……”王羽听到众玩家的话，一阵无语。

　　这招“攉打顶肘”，乃是八极拳里的贴身短打的猛招，手脚并用，一招制敌，要是让念流云听到“随随便便”四个字还不得追杀他们。

　　但是王羽对玩家们的评价，还是无法反驳，毕竟在玩家们眼里，王羽这两下不是系统技能，顶多算是平A……

　　打死狂雷之心后王羽就不动声色的离开了，只留下了一群啧啧惊叹的玩家。

　　就在这个时候，狂雷之心却在复活点外面，碰到了真正的念流云。

　　念流云也不认识狂雷之心，练武之人的通病就是脑子有点轴，此刻的念流云和王羽一样，正拽着路人找狂雷之心的下落。

　　“狂雷之心在哪？你知不知道？”念流云一路问道了狂雷之心身旁。

　　刚才王羽杀狂雷之心的时候是蒙着面的，此时狂雷之心看到念流云也是一脸懵比，不悦地问道：“你是谁？找狂雷之心干嘛？”

　　念流云笑着道：“我是念流云，我……”

　　“卧槽尼玛！”

　　念流云话还没说完，狂雷暴喝一声打断了念流云的话，同时拽了一道闪电，扔了过去。

　　同样的崩拳近身，同样的攉打顶肘，狂雷之心第二次被打进了复活点。

　　“这人谁啊？满嘴脏话，真讨厌！”杀人后的念流云满头雾水。

　　再次出现在复活点内的狂雷之心彻底爆发，在行会频道里喊道：“雷神，我被杀了，帮我报仇！”

　　行会其他人大惊：“是谁？竟然能杀了的了你？”狂雷之心作为行会内的第一高手，人品是差了点，实力还是很被认可的。

　　“念流云！”狂雷之心咬牙切齿地说道。

　　“我靠，念流云真的去找你了？”狂暴天罚的人多少也听到了一些风声。

　　狂雷之心道：“恩，杀了我两次，这狗曰的还说要让我们狂暴天罚在雷暴城混不下去！妈的，太嚣张了！”


第247章 该收网了

　　狂雷之心平日里就不怎么会为人，不仅在雷暴城名声很臭，在行会里也是相当不合群，除了副本外，从不参加行会任何活动，就算是在副本里，也经常目中无人。

　　如果不是因为其实力高超，恐怕连狂暴雷神也不会待见他，从会员看行会嘛，一个到处惹是生非给行会招黑的家伙，自然没人会喜欢他。

　　所以听说狂雷之心被念流云连杀两次，行会里的人不仅没有生气，反而还有些幸灾乐祸，心道终于有人痛打装逼犯了，哪怕狂雷之心最后说的那句话，也被众人无视了，一个人在盛怒之下，说话八成会有水分。

　　然而就在这个时候，行会里又有人发来了消息。

　　“卧槽，我们正在练级，突然跑过来一个格斗家，把我们杀了……”

　　狂暴天罚众人闻言纷纷惊道：“什么样地格斗家？”

　　被杀的人道：“戴着面具，没看清模样，也没用技能，就三拳两脚把我们一队人全秒了……还说要让我们狂暴天罚混不下去……”

　　“日，又是念流云！！”所有人不约而同的叫了出来。

　　念流云杀人手法对于雷暴城的人来说再熟悉不过了，技能用得比较少，而且出手平A极狠，三拳两脚就能要人命，这全是念流云的特点。

　　更重要的是，在雷暴城能够一个人灭一队人的格斗家，除了念流云根本找不出第二个。

　　“草，同心盟这是在我们头上拉屎了啊！”狂暴雷神愤怒地叫道。

　　“老大，你的措辞是不是有些恶心？”有人小声提醒道，欺负就欺负嘛，扯什么拉屎。

　　“能不能听重点，同心盟故意找茬我们该怎么办？”狂暴雷神在行会频道里大声问道。

　　“当然是打他狗曰的！！”众人随声呼喝起来。

　　狂暴天罚，看名字就知道了，一个个都是暴脾气，作为雷暴城第一行会，那里能随随便便被人挑衅。

　　狂暴雷神一声令下，所有在外练级的行会成员，纷纷回到铁岩堡行会驻地，结合完毕后集体传送到了雷暴城传送点。

　　传到雷暴城后，众人立马分成一队队的，往城外练级区跑去。

　　凡是看到同心盟的玩家二话不说，直接干掉。

　　不一会的功夫，同心盟的行会频道就乱了套了。

　　“卧槽，怎么回事？狂暴天罚在杀我们的人！”

　　“是啊，到处都是狂暴天罚的人，我刚上线，出城就遇到了他们，上来就被杀了，到底怎么回事。”这位是不明真相的人。

　　“妈的，这群垃圾，先挑事的是他们，现在还敢挑事，不讲理啊！！”在游戏里讲理字，看来这哥们和王羽一样，是个游戏小白。

　　行会频道里叽叽喳喳，一片混乱，所有人的意思无外乎就一个，那就是组团起来，硬刚狂雷天罚。

　　水下看鱼的头都大了，总觉得事情有蹊跷，却不知道头绪在哪，只得问念流云道：“流云，我让你去和狂雷之心谈谈，你把他怎么样了？”

　　“我还没找到他呢……”念流云这聊天水平也是没谁了，一句话就把水下看鱼噎的说不出话来。

　　“那怎么可能？现在狂暴天罚的人，正在杀我们的人呢！”水下看鱼急道。

　　原本水下看鱼计划的好好的，就让念流云和狂雷之心谈谈而已，上限也就是教育狂雷之心一顿，狂雷之心的人品雷暴城有目共睹，以狂暴雷神的性格最多也就口头安慰下，不可能会惹起这么大的火，可是事情咋就跟自己想的不一样了呢？

　　水下看鱼知道自己几斤几两，同心盟中除了念流云以外，再没有多少拿的出手的高手，人狂暴天罚转职高手，比自己这边的精英成员还多，跟狂暴天罚硬碰硬的话，同心盟只有死路一条，可是面对众弟兄的怒火，水下看鱼也不敢说不战。

　　要知道，同心盟还没有行会驻地，人死了最多掉经验，要是人心散了，那就再也收不回来了。

　　“哦，对了……我在找狂雷之心的时候，遇到一个法师，听说我的名字上来就打我，那个人就是狂暴天罚的玩家。”念流云说道。

　　“他长什么样子？”作为一会之长，念流云曾经招揽过狂雷之心，不仅没成功反倒被鄙视一通，不过确实记得狂雷之心的样子。

　　念流云道：“不算高，长得挺猥琐的……”

　　“我靠！那就是狂雷天罚！”水下看鱼大叫一声问道：“你把他怎么样了……”

　　“当然是打死了！”念流云的话里透着一股子人不犯我我不犯人的狠劲。

　　“日！你狠！算了，事已至此，我们只有迎战了！”水下看鱼叹了一口气道。

　　既然已经闹出人命，此事肯定不好收场，如果现在就投降的话，不仅同心盟的玩家会分崩离析，狂暴天罚索要的赔偿也会多上很多。

　　在游戏里只有过硬的实力，才有资格在谈判桌上说话，反正同心盟光脚的不怕穿鞋的，如果实力相差不远的话，真要是死磕到底，面对这么一群悍不畏死的玩家，狂暴天罚不见得能好到哪里去。

　　虽说此事是念流云惹出来的，但是水下看鱼却不敢去训斥念流云，因为水下看鱼是个聪明人，他了解念流云的价值更了解念流云的实力，这种人需要夸奖，只有顺着他说话才能拉拢其心，不然的话和这种高手为敌，那将是更大的噩梦。

　　“大家集合，我们要反攻！”水下看鱼一声令下，同心盟也是一片热血沸腾，玩游戏谁也不愿意被欺负，哪怕狂暴天罚玩家的数量和质量远胜于他们，他们也不愿意就此屈服，毕竟不好好努力干一把，他们怎么能知道什么叫绝望呢？

　　同心盟有将近五百人，狂暴天罚有将近一千人，成百上千的人集合在一起，一起活动，场面那是相当的大。

　　这两个行会一前一后的集体出现在传送点，可把雷暴城这群看热闹的玩家们激动地够呛。

　　此时站在雷暴城最高点城主府的春翔往下瞭望，看到两个行会先后集结后，微微一笑，给王羽和明都发消息道：“干得不错，该收网了！”


第248章 场景任务的行会征战

　　此时的雷暴城城里城外，满是两大行会的人，王羽和明都两个人曾经和两大行会的人打过照面，此时回城的话，定会被人认出来，于是约定好二人先去铁岩堡的路上等着春翔。

　　两大行会打得越来越热闹，雷暴城城门已经封上，任何人不准通过，不过这可难不住春翔，春翔化作一团雾，飘啊飘的就出了城。

　　来到约定的地点后王羽和明都二人已经到了。

　　“动作快点，我们的时间并不多！”春翔道。

　　“怎么？”王羽二人有些疑惑：“这都打起来了，还不得打个一天一夜吗？”

　　“水下看鱼这个鱼我了解得很，这个时候他绝对没有要正面战的意思，之所以同心盟能和狂暴天罚的人干起来，完全是因为迫不得已……”春翔道。

　　“那我们的时间有多久？”王羽问。

　　“最多一个小时！”

　　王羽郁闷地问道：“我靠，那你一开始找个其他行会不就得了？”

　　春翔道：“同心盟有念流云在，才能和狂暴天罚有抗衡之力，换做其他行会估计连半个小时都顶不住，甚至可能不战而降，再说了我对水下看鱼比较了解，算计他比较容易些……”

　　“我看水下看鱼那人挺不错的，你们怎么这么大的仇？”王羽好奇的问道。

　　水下看鱼这个人对明都和春翔二人火药味是重了些，可是对于王羽，还是很客气的。

　　明都闻言不忿地骂道：“不错个毛，全真教第一任会长就是因为他而离开游戏的，我们没搞死他，就已经算他走运了！这王八蛋，等我们回去，喊上无忌再来搞他一顿！”

　　“额……”

　　看明都的语气，看来全真教和水下看鱼的仇真心不小……

　　铁岩堡就在雷暴城山脚处往西不远处的山脉要道上。

　　三人一边聊一边走，很快就来到了这座传说中的堡垒面前。

　　如同传言中一样，铁岩堡雄伟壮阔的屹立在两大阵营的要道上，整座堡垒，全部由坚硬的黑岩构造而成，然后黑岩外面附上坚固魔法，坚硬程度可以抵挡任何魔法。

　　远远看上去，铁岩堡像一座山岳一般，给人一种坚不可摧的厚重感。

　　“这种要塞基地，能被人攻下来真心不容易！”春翔暗暗咂舌到。

　　行会驻地的获得方式有两种，一种是在练级区建立底盘，抵挡住当地土著的冲击后，即可获得。

　　另一种则是攻打原有的要塞重地，接受攻坚任务后，组织行会玩家攻破要塞城门，要塞就会成为该行会的驻地，铁岩堡自古以来就在这里立着，所以狂暴天罚的人能将铁岩堡作为驻地，肯定是选择的第二种。

　　自己组建的驻地，可以通过任务建设升级，而攻打下来的驻地则不能……而且一旦被别的行会攻破城门，修复的话还要找城内的工匠，需要花很多钱。

　　所以玩家们多数都倾向于自己建设的驻地，当然了像铁岩堡这种科技树和防护力都已经是顶级的超级要塞，估计从现在到游戏关服，也不会有玩家自建驻地能够比拟的上。

　　明都道：“铁岩堡是人类守军的底盘，狂雷天罚是做任务才得到这个驻地的，并没有攻打，也是因为如此，这个铁岩堡的真实防护力，其实远远不如原版的。”

　　“原来如此……”春翔点了点头，刚才春翔还寻思，如果在游戏里有人搞个这样的城堡，岂不是已经立于了不败之地吗，看来系统也不会让人破坏游戏平衡。

　　“我们现在怎么进去？”王羽问明都道。

　　如今的铁岩堡城门紧紧关闭着，如果强行拆门的话，系统一定会提示有行会入侵的……这一点，来的时候春翔就已经交代过了。

　　“跟我来！”说着，明都掏出一张巴掌大小的地图，然后带着王羽和春翔二人绕过了主城门，来到了铁岩堡的边角处。

　　明都走到一块大石头旁，然后掏出一个宝石镶嵌上去，石头自己挪到了一旁，露出了一条密道。

　　“这是法师雷恩发现的一条秘密通道，可以直通铁岩堡内部。”明都道。

　　“既然有密道，那你还这么为难？”春翔不解的问道。

　　明都解释道：“这不仅仅是一个密道，还是一个对战副本，凡是在铁岩堡里的玩家，自动划分到我们队伍的对立面！”

　　“……那你可真够衰的，没少被追杀吧……”春翔同情道。

　　“死了一次……”明都道：“这个本一旦进入，不能就地离开，只能在出口离开。”

　　“怪不得。”王羽和春翔连连点头。

　　进入副本后，都会有一个离开选项，可以让玩家就地离本，只能在出口离开的话，明都再厉害也当不住狂暴天罚这么多人。

　　“好了，没多少时间了，快进本吧。”了解了这个对战本的规则，三人直接走进了密道里。

　　进入密道后，三人场景一转，就来到了铁岩堡的内部。

　　铁岩堡内，一副繁华热闹的景象，侏儒、地精、矮人，三大传说种族竟然全都在，而且各式各样的科技和传说中的铁岩堡一模一样。

　　看到这幅景象，王羽和春翔二人愣住了，春翔惊道：“我靠，这是场景本啊……”

　　场景本是网游常见模式，就是进入一个回忆中的副本，扮演某个人完成某个任务。

　　“恩！”明都点了点头道：“这些都是场景……并不是现在的景象，而是种族大战之前的投影。”

　　明都刚说完，王羽就收到了系统提示。

　　系统提示：你进入了特殊场景，你将扮演隐者赛马尔，帮助矮人之王击退地精领主和侏儒领袖，最终奖励：辛巴的笔尺。

　　任务提示：此任务是行会征战任务，离开副本前，所有的任务奖励和物品，都是死亡100%掉落状态。

　　目前敌对行会玩家：0。

　　接到任务后，王羽身形变作了一个瘦弱的格斗家模样，而明都和春翔二人也全都变了打扮，春翔变成了一个身着黑白相间斗篷的瘦高个模样，明都则变成了一个大腹便便的蓝袍法师。


第249章 系统的文字游戏

　　看到彼此都变了模样，三人连忙将任务共享了一下……然后三个人大骂起系统坑爹来。

　　这个副本是一个行会征战任务，严格意义上来说，王羽和明都春翔几人，其实是同一战线的，可是这个任务却是个实打实的撞车任务。

　　明都化身雷恩，帮助地精领主击败矮人之王和侏儒领袖。

　　春翔化身鲁伊，帮助侏儒领袖击败矮人指望和地精领主。

　　本来是同一阵营的三人此时竟然变成了互为仇敌。

　　更让人不解的是，这就是三个人的竞争任务，为什么要让狂暴天罚的人来强行插一脚。

　　“怎么办？要不我们真的剪刀石头布？”春翔提议道。

　　这个任务的胜出者只能有一个，与其自相残杀，倒不如齐心合力帮助其中一个。

　　春翔这可是隐藏职业的转职任务，从奖励上来讲，其他二人的其实都不如春翔的，所以把任务让给春翔，才是最合适的，要知道，就全真教这群家伙的关系，如果春翔说让王羽他们俩让出来，俩人肯定不会拒绝。

　　春翔此时主动提议这么做，主要是如果因为自己奖励丰厚就强迫二人让出来，这让他心里觉得很对不住二人，毕竟隐藏分支职业也是很强悍的，王羽的任务更是花大价钱买来的……

　　“算了，我就说着玩玩，任务还是让给春哥吧，隐藏职业呢，春哥到时候给我们点赔偿就是了……你说呢铁牛？”明都十分大度地说道。

　　“我觉得这任务不对劲啊……”王羽皱着眉头道。

　　“说说，哪里不对劲了？”春翔问道。

　　王羽道：“既然咱们的对立阵营是狂暴天罚，那咱们肯定是一伙的是吧。”

　　春翔点了点头道：“恩，理论上来讲是的。”

　　“那么，任务里没有说让我们互为仇敌吧……”王羽又问道。

　　明都道：“字面上是没有，可是意思还不是很明显吗，让我们每人帮一个击败另外两个……不就是互为仇敌吗？”

　　“那这样的话，系统把狂暴天罚的人搞出来就没意义了……更重要的是，咱们的目标都是击败另外两个人，也就是说将这三个NPC击败才是我们的目的。”王羽解释道。

　　“卧槽，不会吧……还可以这样？”明都震惊了……明都也和智能NPC打过交道，可是从来没有和系统玩过文字游戏。

　　“我觉得铁牛说的有道理。”春翔在一旁道：“系统不可能把理论上一个阵营的人设为仇敌的，不然的话，直接划分为四个阵营就好了嘛。再说了，你的任务里有失败条件吗？”

　　“这个倒没有……”明都摇头道。

　　副本任务一般都会有注明失败条件的，尤其是这种场景对战本，更是要把失败条件标明出来。

　　见明都将信将疑，王羽干脆道：“反正是互为仇敌，既然如此我们就先杀春哥的任务目标，如果春哥的任务完成后我们的没有提示失败，那么我的想法肯定是对的！到时候，再将最后一个杀掉就好了。”

　　“行，就这么办！”明都闻言点了点头，春翔也跟着附和道：“好，按照铁牛说的做。”

　　王羽的提议也是偏向春翔的，可是话都说到这个份上了，如果春翔再推辞，那就有点惺惺作态了。

　　明都先前做过这个任务，对任务流程轻车熟路，丫带着王羽和春翔绕过几栋建筑，来到了会议厅前。

　　“咱们一进会议厅，狂暴天罚的人就会收到提示，所以要尽快。”

　　说着，明都推开会议厅的门就走了进去。

　　王羽和春翔紧随其后，进入会议厅三人看到了三个NPC正在会议厅里大吵，火药味很浓，一副撸起袖子就要动手的模样。

　　与此同时，正在和同心盟的狂暴天罚众人，突然接到了行会任务提示。

　　你所在的行会，被激活了“铁岩堡封印的灵魂”任务，请速回驻地，阻止封印解脱。

　　“我靠！”

　　看到这个提示，狂暴天罚众人脑袋上像被人浇了一同冷水似的，突然一个激灵，纷纷骂道：“又是那个贱人！！竟然趁这个时候去激活任务！”

　　明都这一天可没少折腾狂暴天罚，直到最后一次被击杀后，才消停了一会，狂暴天罚的人还以为明都知难而退了，谁知道这个时候竟然又潜入了。

　　然而这个时候，众人正打的不可开交，城内复活点处也围上了人，想要在这时候停战回驻地也不是说做就能做到的事。

　　“老大，怎么办？”接到提示后的狂暴天罚众人询问狂暴雷神的意见。

　　行会战是狂暴天罚挑起来的，如果虎头蛇尾的结束，丢人的绝对是狂暴天罚，可是老巢被人偷袭，也不能不管不问。

　　“那小子就一个人，一时半会也打不破封印，我们先调一部分人回驻地。”狂暴雷神道。

　　“俩小队足够了吧……”

　　“够了，丫就一个人而已，跑得再快也没用！”狂暴雷神道。

　　狂暴天罚的人和明都交过手，当时明都并没有机会还手，只顾着埋头往外冲，所以狂暴天罚的人，对明都的实力不甚了解，仅仅停留在这货只会逃跑的层面。

　　殊不知，明都这次叫了两个帮手……

　　铁岩堡的会议厅内，正在争吵的三族首领看到王羽三人进来，连忙停止了争执。

　　矮人之王走到王羽身旁道：“我的朋友，你来的正好，这两只卑劣的爬虫，竟然藐视伟大的战神后裔，你能帮我将他们捻死吗？”这矮子个头不大，口气不小……说得好像另外俩人是蚂蚁一样。

　　地精和侏儒也分别走到了明都和春翔身旁，对二人发出了同样的请求。

　　三人相视一眼，分别对三个NPC扔出了探测术。

　　矮人之王（21）（白银BOSS）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：5000。

　　技能：雷霆重锤、风暴之力。

　　地精领主（21）（白银BOSS）（精英）

　　HP：150000。

　　MP：15000。

　　技能：火焰射击、超负荷电压。

　　侏儒领袖（21）（白银BOSS）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：20000。

　　技能：急速冲刺、召唤机械战士。


第250章 敌对阵营加入战场

　　三个BOSS属性都很一般，级别也是按照队伍中级别最高的王羽来设定的，可见这个任务最大的难点并不是这三个BOSS。

　　想想也不无道理，若不是春翔设计让狂暴天罚和同心盟打起来，他们三个将要面对的是至少五百个玩家。

　　这样悬殊的阵营差距下，如果再把BOSS设置的逆天，这游戏还让人玩吗。

　　此时，面对三个BOSS的请求，明都贱嗖嗖地问道：“帮你可以，有好处吗？”

　　王羽惊叹：“啧啧，不愧是明都，趁火打劫这种事顺手拈来。”

　　听到明都的话，地精领主晃了一下神，然后回答道：“伟大的雷恩大人，您当初在此地帮助我们抗击暗黑军团的时候，遗留过一本笔记，被我收了起来，然后对立面的魔法进行了改造，如果你能将这两个臭虫消灭掉，我愿意把笔记送与你……”

　　地精领主这么一说，王羽和春翔二人的目光直勾勾盯着矮人之王和侏儒领袖。

　　两只BOSS恐怕还从来没有被人这样盯过，只觉得背后一阵发麻。

　　“我也有一本手札，里面对召唤术进行了改进……”

　　“我愿意将匠神遗留的神器赠与你……”

　　侏儒领袖和矮人之王纷纷表态，只要能把对方干掉，要啥给啥，这三个小个子，也不像沙比啊，做出的事情真是让人莫名其妙。

　　接下来春翔说了一句让王羽五体投地的话，春翔道：“我怕你骗我，能先把东西给我吗？”

　　“……”连明都听到春翔的话都震撼的无以复加。

　　果然姜还是老的辣，王羽觉得明都趁火打劫的行为已经够无耻了，想不到春翔竟然先发制人的忽悠上了。

　　连BOSS都忽悠，这人的性格得多猥琐。

　　“这个不合规矩……”侏儒领袖有些为难。

　　“我和这两位兄弟其实关系不错的。”春翔指了指王羽和明都。

　　侏儒领袖不愧是智能BOSS，一下子就听出来了春翔的威胁之意，极不情愿的掏出一叠稿纸状的东西，递到了春翔面前。

　　“草！”春翔接过稿纸一看，骂了一声扔进了包里。

　　这个时候，王羽和明都也顺理成章的接过了矮人之王和地精领主递过来的物品。

　　辛巴的笔尺：稀有物品。

　　【任务物品】：目前不可使用帮助矮人之王击败地精领主0/1，侏儒领袖0/1后激活。

　　看来果然是一山更比一山高，比起猥琐的系统大神，春翔还要逊一些。

　　不过任务物品的介绍，让王羽更确定了自己的想法。

　　只要将这三个BOSS做掉，三人的任务全都可以完成。

　　“东西已经给了，现在你去帮我把他们杀掉……”任务物品都提前预支了，BOSS们说话也理直气壮起来，颇有些命令的口吻。

　　“好！”王羽应了一声，一个箭步冲向了地精领主，春翔再次之前也召唤出了恶魔，同时又扔出了一团团的毒雾。

　　“滋啦……”

　　地精领主双臂一震，一圈闪电在其身上发出，春翔的六只恶魔，直接被电没了将近一半血，紧接着，地精领主掏出一把枪，瞄准了春翔。

　　“我靠！好强的法术伤害！”春翔见状大惊，召唤小鬼技能没有同化之前，小鬼的血量就和春翔相似了，如今同化后的恶魔血量比春翔要高很多，地精领主的范围技能都有如此威力，单体技能恐怕能直接将春翔秒掉。

　　意识到这一点，春翔慌忙走起了风骚的Z型步。

　　就在此时，王羽已经冲至地精领主身前，掐住了地精领主的脖子，同时一只脚勾在了地精领主的小腿上。

　　地精领主不过是21级的智力型BOSS，身体比较孱弱，王羽这一招，轻易地就将地精领主摔翻在地，然后王羽将其踩在脚下就是一顿猛锤。

　　见王羽抓住一个BOSS，明都和春翔把矛头指向了矮人之王。

　　矮人之王皮糙肉厚、力大无穷，这种力量型的BOSS，即便是王羽也要闪避着打的，然而春翔和明都却应付的很轻松。

　　春翔扔毒减速，扭曲定身，控的矮人之王跟三孙子似的，明都在旁边狂扔技能。

　　明都的伤害比王羽不遑多让，矮人之王作为一个战士职业，魔御显然也不是很高，在明都和春翔的折磨下，奄奄一息。

　　也不知道系统的仇恨设定是怎样的，就在另外两个BOSS马上要被杀死的时候，一直在旁边打酱油的侏儒领袖似乎反映了过来，原来这三个坏蛋是要将他们全部做掉。

　　于是侏儒领袖尖叫一声，掏出一架飞行器坐了上去，嗖的一声飞到了房顶，围着三人开起枪来。

　　这个侏儒领袖是个敏捷型的BOSS，攻击不高，力量也不高，但是技能比起另外两个恶心人多了。

　　这货开着飞机满屋子飞，俯冲、上升、盘旋，技术比飞行员还牛逼，做这些特技的同时，侏儒领袖还不忘往地上丢东西。

　　侏儒领主丢的东西黑乎乎的，落到地上就变成了机械战士。

　　这些机械战士血量都在一万左右，防御超高，攻击虽说有些缓慢，可是却有个眩晕效果，除了烦人和恶心，再也找不到形容它们的词汇。

　　“先搞死地精领主！”春翔扔出扭曲结界，将机械战士们控在原地，然后一个剧毒新星扔在了地精领主身上。

　　明都左手雷矛，右手雷电，配合着王羽的拳脚，三人合力围攻下，地精领主没撑几下就被群殴死。

　　“老李，怎么样？任务失败了没有？”杀死地精领主后，春翔问明都道。

　　“没有！”明都一脸惊喜。

　　“那就好！再杀矮人之王！”王羽手中拳套化为长棍，往地上一撑，纵身在机械战士们的头顶飞过，雷霆踏接鹰踏，连续四脚，将矮人之王踹的身形一晃。

　　矮人之王怒吼一声，挥动锤子就要砸王羽，王羽一棍子顶在矮人之王的后颈借力往后退去，春翔的扭曲结界在矮人之王脚下升起，明都雷电术、奥术冲击……所有的技能一股脑招呼过来，矮人之王也被击杀当场。

　　突然，三人的眼前闪过一条信息。

　　系统提示：敌方阵营加入战场，目前为40人。


第251章 比传说中还要厉害的格斗家

　　“怎么这么快！”看到系统提示，三人猛然一惊，迅速的把目标瞄准了天上飚飞机的侏儒领袖。

　　本以为同心盟怎么也能拖住狂暴天罚一回儿呢，看来同心盟相比起狂暴天罚还是有点未够班。

　　现在BOSS就剩了最后一个，怎么也不能功亏一篑。

　　王羽平日里最不喜欢对付的就是敏捷型BOSS，而且此时让一个格斗家职业去对付天上的BOSS，显然有些难为人。

　　侏儒领袖虽然就十万血，可是他的机动能力太强了，明都和春翔二人根本捕捉不到目标，想想看，在这种冷兵器背景里，一个开着飞机的家伙，法师和术士这种非敏捷型职业，怎么能跟得上他的速度。

　　况且作为一个敏捷型BOSS，又是居高临下攻击，侏儒领袖的射程超过了1000码，除非俯冲状态，明都和春翔二人的技能根本就打不到侏儒领袖。

　　好还会议厅空间不大，不然的话，侏儒领袖想要走的话谁也拦不住。

　　在刚才击杀矮人之王的时候，三人发现侏儒领袖进行俯冲攻击，是有条件的。

　　侏儒领袖每次俯冲会召唤6个机械战士，当机械战士完全被消灭后才会再次俯冲。

　　于是三人只好躲避着天上侏儒领袖的骚扰，将机械战士控住痛打，这些机械战士皮糙肉厚，明都春翔三个范围技能丢下去，依旧坚挺。

　　王羽再强悍，丫一个格斗家也不能范围攻击不是。

　　三人刚搞死两个机械战士，会议室的大门开了，呼呼啦啦的冲进来了一队狂暴天罚的玩家。

　　这队玩家里，为首的是狂暴天罚的二号人物，叫做狂暴雷皇，听名字就知道，狂暴雷皇是狂暴雷神的现实中好友，此人作为会长亲信，享有行会最好的资源，实力比之狂雷之心低不了多少。

　　狂暴雷皇看到会议室内这一幕，吓得魂都出来了。

　　“别管那个格斗家，快阻止术士和法师！”狂暴雷皇一声令下，狂暴天罚众人迅速结成阵型冲向了打BOSS的三人。

　　三人的位置站的比较散，由于格斗家职业手短，对这个BOSS没啥威胁，而且在团战中格斗家的作用并不大，所以狂暴天罚的人列成两队，一队冲向明都，一队冲向春翔。

　　见到狂暴天罚的人冲上来，春翔往后退了一步，腾出手来，召唤出六只恶魔站成一排，将众人挡住。

　　明都顺势一个地狱烈火，扔在了路口，狂暴天罚的人被迫退了回去。

　　“召唤术！范围法术！大家不要冲了！”

　　见识到了明都和春翔的手段，狂暴天罚的人迅速冷静下来！

　　这两个人一个会团控，一个会范围法术，还有六个恶魔当肉盾，这俩人组合起来，能控能打，还能抗……

　　铁岩堡的会议厅是有台阶的，此刻全真教三人所站的位置比较高，真要是对轰起来，自己这边还真占不到优势。

　　当然了，这倒不是说狂暴天罚的法师们是废物，而是狂暴天罚的人也都是精英高手，也有高手自尊，40个对3个，如果不能无伤团灭，对于他们来讲就是不占优势……

　　“我们吸引火力，盗贼潜行过去捅死他们！”狂暴雷皇想了想，在行会频道里对众人道。

　　目前法师职业的血量不过800左右，布甲职业血成长都不高，体质加点的术士，也就1600血。

　　盗贼职业作为脆皮职业的噩梦，一套连击伤害爆发出来，至少在1500左右，六个盗贼捅死俩布甲职业，怎么看都是万无一失。

　　“好！”

　　接到命令后，盗贼迅速潜行，其他人一如既往的冲到了明都和春翔的对面。

　　“咦？6个盾战、20个法师、4个术士、4个牧师……不是有40个人？”

　　春翔对数字十分敏感，大略一瞧，就立马看出了狂暴天罚队伍里少了六个人。

　　“在这里呢！”不远处的王羽一个箭步冲到了明都二人前面，长棍一展将路挡住。

　　狂暴天罚的玩家还在纳闷，这小子搞什么鬼，只见王羽手一抖，棍子抡了出去，六个刺客被打出了原形。

　　众人见状大惊，纷纷把目标转向了王羽：“我靠！是个会反潜行的高手！”

　　六个刺客自恃人多，就算没了潜行也不怕王羽，挥舞着匕首就攻击王羽。

　　狂暴雷皇大惊道：“你们快回来，别被术士控了！”

　　六个刺客此时可是在春翔的攻击范围内，只要春翔放一个扭曲，这六个家伙肯定就会被定住，若是明都再扔个范围法术的话，肯定会玩完，要知道，盗贼的血量也不高。

　　然而春翔和明都像没看到似的，转过头，继续打机械战士。

　　见到二人对王羽不管不问，狂暴雷晃喜道：“这俩人看来没什么战略头脑……”

　　狂暴雷皇的话还没说完，剩下的半截直接被堵回了嘴巴里。

　　面对六个刺客的攻击，王羽不闪不避，双手齐出，一左一右掐住了其中二人喉咙，随后双臂一挥，使出猛虎击，将二人甩在另外四人身上，六个人撞在一起，被砸成一团。

　　紧接着，王羽跃起，雷霆踏落地。

　　“轰！”

　　六个盗贼五秒不到，撒手人寰。

　　“妈的！是念流云！！！”

　　看到这一幕，狂暴天罚的人汗毛都竖起来了……

　　狂暴天罚的人见过幻化成雷恩的明都，知道现在的三个人其实是幻化的NPC模样，所以他们也一直在寻思到底是哪里的高手，竟然敢一而再再而三的来狂暴天罚挑事。

　　此时见到王羽分分钟干掉了六个盗贼，立马想到了雷暴城的第一高手。

　　在雷暴城，念流云可是一个传说，传说这个格斗家如同开了挂一样，一个打二十个都不费劲。

　　原本对于这种事，狂暴雷皇等人一直都认为是有人在夸大其词，可是今日所见，狂暴雷皇才发现，这个格斗家比传说中还要变态，这丫何止打二十个不费劲，四十个人站一起，都感受不到安全感好嘛。

　　就这一愣神的功夫，王羽已经冲到了队伍前，狂暴雷皇大惊，慌忙在行会频道发消息道：“雷神，快回来，念流云偷家了！我们挡不住了！”


第252章 激烈的战斗

　　“念流云！”

　　听到狂暴雷皇的话，狂暴雷神也是一阵牙疼，之所以同心盟让狂暴雷神忌惮，最大的原因就是因为这个人。

　　“靠谱吗？”狂暴雷神问道。

　　“一个回合秒了六个刺客，你觉得靠谱吗？”狂暴雷皇反问道。

　　反正在雷暴城，狂暴雷皇还没听说过比念流云还强的格斗家。

　　“我靠，还真是他！”狂暴雷神急道：“你们先顶住，我这就带人回去支援！”

　　狂暴雷皇道：“你尽快，我们可能顶不住，他的两个帮手也很厉害，法师会AOE技能！”

　　“封印怎样了？”

　　“已经破了两个了，还有一个侏儒，在天上飞，不过估计也撑不太久，那个术士控制技巧不是一般的高……”狂暴雷皇道。

　　“日了！大家全部脱战回行会，决不能让封印破掉！”狂暴雷神立马在频道里下了撤退的命令。

　　这个时候突然逃走固然丢人，可是比起行会驻地，丢点人没什么大不了的。

　　狂暴天罚的玩家纪律性还是很强的，接到狂暴雷神的死命令后，立马选择了脱战。

　　见到狂暴天罚退散，同心盟的玩家刚要乘胜追击，却被水下看鱼制止：“穷寇莫追，他们知道厉害就行了，没必要赶尽杀绝！”

　　听水下看鱼这么一说，同心盟的玩家虽有些不甘心，但也放下了追击的念头。

　　毕竟现在是游戏前期，战争能免则免，何况方才的团战，同心盟并没有沾光，狂暴天罚的人突然撤退，必然有诈。

　　而水下看鱼则不这么想，因为水下看鱼一开始就不想把狂暴天罚得罪的太死，本来同心盟节节败退，水下看鱼都有些慌神了，此时看见狂暴天罚的人主动退却哪里还赶上去送死。

　　与此同时，铁岩堡会议厅内，狂暴天罚众人不过是一愣神的功夫，王羽就冲到了阵型面前。

　　术士职业法杖挥舞，王羽脚下出现了四个圆圈，同时盾战举着盾开启冲撞。

　　王羽知道四个圆圈就是扭曲结界的前置，说时迟那时快，纵身跃起跳到了盾战的头顶上，众盾战慌忙技能取消，举起盾牌用出盾击。

　　半空中的王羽一个念气波打在盾战的盾牌上，借着反冲力道，再次拔高一米，而此时众法师的魔法已经铺天盖地的扔了过来。

　　王羽鹰踏下落，落至离地面半米的时候，王羽手中突然多出一根长棍，就地往后一撑，整个人贴着地面飞进了法师阵型中。

　　“我日！！我日！！”

　　狂暴天罚众人彻底凌乱了……

　　这尼玛都打不中，狗曰的真的没开挂吗？

　　法师被人近身，第一反应自然就是往后退，可是碰到王羽，他们连退的机会都没有。

　　王羽棍影飞舞，转缠拖靠，左右盘打，手中长棍如蛟龙一般，所到之处，不留一个活口，众法师甚至只看到一个黑影，然后就出现在了行会复活点。

　　被王羽杀掉的法师们惊恐的同时还暗暗纳闷：“没听说过念流云还会用棍啊……”

　　就在这时候，明都和春翔二人已经将机械战士消灭干净，天上的侏儒首领怪叫一声，俯冲了下来。

　　“Duang！”

　　侏儒首领刚飞到二人头顶，就被明都一记雷矛插在了脸上。

　　雷矛是有击退效果的，侏儒首领被击中，整个飞行器一晃，猛然下落，与此同时，春翔的扭曲结界升起，侏儒首领的飞行器撞了上去。

　　“轰……”

　　高速移动下的飞机撞到结界，直接被撞爆，侏儒首领在千钧一发时刻从座位上弹了出来。

　　“卧槽，这神预判！！”

　　看到这一幕，狂暴雷皇的眼珠子都飞出来了。

　　“念流云”强大，在雷暴城不是秘密，所以狂暴雷皇有所准备，可是明都和春翔二人所展现出来的实力，让狂暴雷皇有点应接不暇。

　　侏儒首领的飞行速度是很快的，俯冲的时候，速度更是提高了一倍。

　　明都手中的雷矛很明显是一个非指向性技能，非指向性技能竟然如此准确的击中高速移动中的侏儒首领，这预判能力真是强的可怕。

　　更让狂暴雷皇毛骨悚然的是，被明都击中后的侏儒首领，飞行器的移动轨迹明明已经改变，可是却不偏不斜，正好装到了春翔的扭曲结界上。

　　要知道扭曲结界是有技能前置的，莫非在此之前那个术士就已经算计好了飞行器被撞击后的移动轨迹？真要是这样的话，这个家伙的计算能力简直突破天际了。

　　同心盟除了念流云外，什么时候又多出来了两个这样的神人？狂暴雷皇越想，心里越惊讶。

　　复活点就在门口处，此时被王羽干掉的众人再次回到了战团。

　　王羽持棍在手，一夫当关万夫莫开，将狂暴天罚所有的人挡在控制圈外。

　　春翔和明都二人边打边控，将侏儒领袖堵在角落里。

　　失去了飞行器后的侏儒领袖除了有十万血以外，其他方面完全是个废物，一个敏捷BOSS，移动速度还不如俩法师职业。

　　被二人堵在墙角的侏儒领袖，全靠着手下的机械战士才能和二人周旋，不过在春翔的强控下，行动缓慢的机械战士起不了多少作用，明都左一个雷电术，右一个奥术冲击，打的侏儒领袖奄奄一息。

　　明都这边打得痛快，一旁的狂暴天罚的玩家们见到最后一个BOSS马上要挂掉，全都急了。

　　一个个如同疯了似的，玩命的往前冲。

　　毕竟是四十人，而且复活点还这么近，众人如此不要命的往前扑，王羽还真有点应付不过来。

　　一个不留神，那几个刺客在王羽和盾战缠斗的时候，潜行着围到了明都身后并浮现出了身影。

　　“老李，小心！”春翔大叫一声，一团毒雾扔了过去，将离明都最近的那个刺客减了速。

　　明都闻言，头也没回，法杖一挥，和侏儒首领调换了位置。

　　六个刺客的背刺这时候也已经捅了过来，结结实实的捅在了侏儒首领身上。

　　“你们这些卑鄙的家伙……”

　　原本就被明都打成残血的侏儒领袖，十分不甘心的骂了一句，便躺在了地上，侏儒领袖死后，机械战士也全都断了电似的瘫在了那里。

　　明都哈哈笑道：“哈哈，看不出来啊，你们比我下手还狠……你们是故意的嘛？”

　　“卧槽你妈！！”六个刺客见侏儒领袖挂掉，眼睛都红了，拽着匕首，开了疾行就冲向了明都。


第253章 只要一人冲出去就行

　　铁岩堡是一个特殊的要塞场景，当初狂暴天罚搞到铁岩堡当驻地的时候，做的是封印这三个BOSS的任务。

　　如果这三个BOSS挂掉，就会重新刷新，那样的话，封印就会无效化，狂暴天罚的驻地很有可能因此被系统收回，所以这三个BOSS就是铁岩堡的死穴。

　　王羽三人干掉这三个BOSS，跟要人老命没啥区别，难怪这六个盗贼会做出如此疯狂的举动。

　　侏儒领袖可是死在他们手上的，如果行会因此玩完，哪怕他们六个是被明都阴的，千古罪人这个名字也落实了，此时此刻，六人对明都的恨意用言语难以表达，只有动刀子了。

　　面对冲过来的刺客，明都丝毫未见慌乱，就在刺客们要捅到明都的一刹那，春翔的扭曲结界罩住了明都，六个刺客当场被定住。

　　明都的地狱烈焰同一时间内在地上燃起，跳动的火舌，瞬间将六人吞噬。

　　然而就在这时，右上角处显示着敌对玩家数量的数字，从40猛跳到了467。

　　“靠！”看到敌对玩家徒增，春翔和明都均吓了一跳，当即在频道里吼道：“铁牛，往门口走，他们的人来了！”

　　说罢春翔将六只恶魔移动到王羽身旁，挡住了狂暴天罚众人，在明都法术的掩护下，王羽趁机突进，明都和春翔二人跟在王羽后面，眼见就要冲到门口。

　　这时候议事厅的门再次打开，黑压压的一片人，将议事厅的正门堵了个严严实实。

　　王羽长棍格挡开众人的攻击，带着明都和春翔躲到了议事厅门口的大柱子后面，柱子前面是台阶，三人在上面错开地形，下面的人一时半会也冲不上来。

　　但是被这么多人堵在这里，三人也休想往前移动半分。

　　“你们跑不了了！”见到援兵到来，狂暴雷皇大笑一声道：“大家后退，把门口堵上，千万别让他们跑了！”

　　刚才侏儒领袖死亡的时候，狂暴天罚的玩家就接到了任务提示，只要杀掉王羽三人爆出封印物品，行会还有得救，既然有挽救的机会，狂暴天罚自然要紧紧把握。

　　五百人可不是小数目，仅仅是挤进来一小部分，就堵的议事厅水泄不通。

　　议事厅不过是几百平米而已，这么狭窄的空间内，全真教三人是没有丝毫胜算的。

　　“妈的，怎么办？这次貌似玩脱了……”明都看了一眼门口，心有戚戚地说道。

　　现在众人所处的位置是征战副本，在副本里死亡是不掉经验的，人狂暴天罚复活点就在门口……人力资源根本就是取之不尽用之不竭。

　　春翔环视了一下议事厅郁闷道：“地形上毫无突破点……就那一个出入口。”

　　铁岩堡是侏儒地精建造的，由于这些身材矮小的家伙都缺乏安全感，他们所建造的建筑，连特么窗户都没有。

　　明都和春翔两人低着头，脸上颓丧之色尽显，眼见就要成功了，关键时刻功亏一篑，即便是两人这种把胜败看的不怎么重的人，心里也难免遗憾，况且有了这次教训，狂暴天罚一定会防范会更加严谨，以后恐怕再也没有这么好的机会了。

　　至于隐藏职业的任务，也只能卡在这里。

　　“你们能不能帮我开条路出来？”

　　突然，一直挡在二人身前的王羽说话了。

　　“开路干什么？难道我们还能跑的出去吗？人家外面不知道有多少人等着咱们呢……”明都郁闷道。

　　王羽道：“没必要三个人都跑出去，只要有一人离开就行了！”

　　王羽被人围堵的经历相当丰富，记得在圣光城的时候，围堵王羽和杨娜的人，比这里的多多了。

　　“哦？你有把握能从这么多人的追杀下逃离吗？？”

　　跟聪明人说话就是省劲，明都和春翔一下子了解了王羽话里的意思。

　　王羽想了想道：“三成把握吧，与其坐以待毙，不如冒险一试。”

　　这次的情况和圣城那次还是有差别的，上次人虽然多，但是人心很散，随随便便挑拨一下，就能制造混乱，而铁岩堡是狂暴天罚的老巢，这里没有外人，此事又关系着行会命运，众人肯定同心协力啊。

　　王羽还真没有正面面对过这样的追杀，五百人呐，就算是一人一下，强制伤害都足以将其秒掉了。

　　“三成？不少了！！”明都和春翔面带喜色，这些家伙，有百分之一的机会都肯博上一搏，何况三成这么高的几率。

　　“但是首先，我得先出这个大厅……所以你们就是我没把握的那七成几率……”

　　“擦！”二人闻言，突然有一种将王羽坑死的冲动。

　　感情王羽对自己信心十足，对另外两人没有信心，虽然这是个事实，可是明都和春翔还是感受到了莫大的嘲讽。

　　“哼，区区几百人而已，老夫我还没看在眼里！”春翔傲然道。

　　“就是，看李爷给你开条路，放心上吧小伙子！”

　　二人一边自吹自擂，一边将手里的任务物品交给了王羽。

　　王羽见二人这般模样，不由得挠了挠头道：“你们如果不行可别勉强……咱们还可以求助无忌想别的办法……”

　　“滚滚滚！老子天下无敌，还用求助那个垃圾？”二人勃然大怒，被王羽藐视倒是小事，这要是被无忌知道了，就丫那个喜欢嘲笑人的风格，还不得拿这事笑话两人一辈子。

　　“既然如此，那就听我指挥，我数三声，咱们一起冲出去！”

　　与此同时，狂暴雷神问狂暴雷皇道：“大皇，里面怎样了？”

　　狂暴雷皇道：“场面控制住了，三个人被堵在了柱子后面，被拿下不过是迟早的事……”

　　“哦？是吗？看来念流云也不过如此啊……”狂暴雷神听说场面得到了控制，心情很不错，还有闲心吹牛逼呢。

　　几百人围三个人，被搞得灰头土脸的，还不能立即拿下，丫还有脸说不过如此，这货的脸皮估计可以和无忌媲美了。

　　狂暴雷皇听到狂暴雷神的话，就狠狠地撇了一下嘴……念流云不过如此？麻痹的这孙子都快以一敌百了好不好，要不是援兵及时感到，丫带着俩帮手，一百人兴许都留不住他们。


第254章 就那样飞走了

　　“三！！”

　　狂暴雷皇还在那里鄙视狂暴雷神，忽闻耳边传来一声暴喝。

　　然后就见明都和春翔二人在柱子后面冲了出来。

　　狂暴雷皇见状连忙叫道：“出来了，快攻击他们！”

　　接到攻击指令，狂暴天罚的玩家们，纷纷瞄准二人开始扔技能。

　　一时间冰锥、雷电、火球。箭矢漫天飞舞着砸向二人。

　　春翔召唤出恶魔挡在身前，顶住了箭矢魔法。

　　这会儿在门口守卫的至少有二百人，春翔的恶魔挡了不到两秒，就被打成了光芒，在这一秒多的时间内，春翔扭曲发动，定住面前的人，随后发动了剧毒新星，并且在临死前，春翔还扔了一团瘴气……

　　“刷”一声轻响，众人的血猛掉一截，随后开始剧烈下将，不一会的功夫，队伍最前面，出现一块缺口。

　　狂暴天罚众人大惊：“我靠，这术士竟然也会AOE技能！还好将他灭了。”

　　“咦？那是啥？”

　　众人刚刚缓过神，突然就看到一道根雷矛迎面飞来。

　　“轰！”

　　一声雷系魔法特有的声效过后，雷矛穿出一条直线，明都挥舞着法杖出现在了众人面前。

　　刚才魔法落下的时候，明都瞬移躲过，然后凝聚了雷矛，待众人技能僵直的时候，便丢了出来。

　　狂暴雷皇见到明都还未死，当即着慌地叫道：“快堵住缺口，别让他跑了！远程继续攻击！”

　　狂暴天罚众人迅速收拢阵型，堵住门口，同时远程职业们发动了第二轮进攻。

　　“呵呵！”明都往前跑了几步，法杖一指，出现在了狂暴天罚的队伍中。

　　众人看到死亡的白光亮起，还以为明都被灭掉了，刚要松一口气，突然有人说道：“咦？不对啊？为什么敌对玩家没有少？”

　　“因为我没有死呗！哈哈哈！”队伍中的明都哈哈哈一笑，扔出了地狱烈焰。

　　将近二百人堵在门口，门口的玩家密度相当的大，这些玩家里各职业配备很齐全，一个地狱烈焰并不能将这些人完全烧死，所以明都放完地狱烈焰后，紧接着又放出了火箭天袭。

　　火箭天袭伤害比地狱烈焰要高，不过这却是个持续耗蓝技能，平日里明都需要控蓝，根本不舍得太过于放肆的用这个技能，此时明都已经抱了必死的决心，完全不担心耗蓝问题，火箭如同下雨一样，落了下来。

　　转眼的功夫，议事厅门口被清除了一大片的空白。与此同时一个王羽从柱子后面跳出，直奔议事厅门口。

　　明都和春翔二人的自杀式袭击，带走了将近六十个玩家，此刻的议事厅门口，除了那些站的比较远的玩家，在二人攻击范围内的，就剩下了包括狂暴雷皇在内的几个坦克职业。

　　“挡住他！！”狂暴雷皇大叫一声，一马当先的举着大盾就砸王羽，王羽撑起长棍跃到了狂暴雷皇的头顶。

　　就在这时，旁边的其他盾战也举着盾砸了过来。

　　这些盾战围成了一圈，完全封住了王羽的落脚点，王羽在半空中双臂齐出，在狂暴雷皇脑后，用膝击拽住了狂暴雷皇的脑袋，同时鹰踏落地，奋力一扔，把狂暴雷皇扔了出去，狂暴雷皇身材颇大，直接将另外几人砸倒在地。

　　击退众人后，王羽头也不回的冲出了议事厅。

　　议事厅外，狂暴雷神本以为万无一失，谁知道三人困兽犹斗，看到自己行会的玩家出现在复活点，狂暴雷神立马指挥门外所有人将议事厅大门堵住。

　　王羽刚冲出议事厅，就看到一排盾牌砸来……

　　议事厅大门是拱状的，最上面是一个石台。

　　说时迟那时快，眼见盾牌就要砸在自己身上，王羽纵身跳起，一脚踩在门框上，身体拔高的同时，双臂往上一伸，勾住了议事厅大门正上面的石台，双臂一屈，头下脚上的翻了上去，正巧躲过盾击。

　　狂暴天罚众人见王羽跳上石台，箭矢魔法纷纷丢向了王羽。

　　狂暴天罚大部分都是远程职业，几百人的攻击王羽说什么都躲不过的，只好硬着头皮抗伤害，魔法和箭矢落在王羽身上，王羽的念气罩一下子就被打了出来。

　　两秒的无敌时间，刚好抗过了一波伤害。

　　“哼，我看你往哪里跑！大家继续！”议事厅上面的平台，也就几平方米，在狂暴雷神眼里王羽跳上平台与找死无异。狂暴雷神怒吼一声，指挥着众人发动了第二波进攻。

　　“嘿嘿！”王羽扭头笑着看了众人一眼，纵身跳到墙壁上，踩着墙壁就往出口处跑去。

　　“我靠！！！什么鬼！！”

　　狂暴天罚的人，包括狂暴雷神在内，看到这一幕，全都愣在了当场。

　　狂暴天罚作为2区首屈一指的行会，能在这里参与围剿的都是高手，他们自诩见多识广，但是从未听说过还有“飞檐走壁”这个技能。

　　在座的诸位，大部分不是法师就是战士，腿短的可以，就算有弓箭手想要追上去，但是看到王羽身形一晃，往前闪现了五米，随即也放弃了追逐的念头。

　　他喵的，格斗家还会瞬移，这货简直不是人！！

　　“这、这不科学！！”

　　看着王羽绝尘而去的背影，狂暴雷神失魂落魄的，手中的法杖落在了地上都不知道。

　　“怎么回事？人呢？”这个时候，狂暴雷皇也从议事厅跑了出来，看到门口不见了王羽，慌忙询问狂暴雷神情况。

　　“跑了……”狂暴雷神表情木然，连他自己都不敢相信这个事实。

　　“跑了？别扯淡了，几百个人你怎么能让他跑了？”狂暴雷皇不可思议的问道。

　　没有法师自杀式的轰炸缺口，几百个人围得严严实实，这样还能让目标跑掉，狂暴雷皇还以为狂暴雷神在跟他开玩笑。

　　狂暴雷神指着斜上方的墙壁道：“他在那里跑的……”

　　“少逗我了，难道丫还会飞不成？”狂暴雷皇笑，更加确定狂暴雷神是在跟自己开玩笑了。

　　“不会飞，但是也差不多了……”狂暴雷神神色沮丧无比的用一根食指对着墙壁比划了一道弧线道：“他就是那样跑的……”

　　“别闹了你……”狂暴雷皇话还没说完，一个系统消息让其愣在了原地。

　　行会驻地封印解除，驻地守卫失败，行会等级-1，目前等级为2，行会人数上限为400，行会声望值-1000，行会资金-1000。


第255章 不死不休

　　“卧槽！！”

　　看到这条消息，狂暴天罚所有人都沸腾了。

　　一千金，对于狂暴天罚的人来说，并不算什么大事，一人俩金币，就凑起来了。

　　一千声望做些任务也很快就补上了，可是这行会级别减一，对于一个知名行会来说，那可不仅仅是物质损失了。

　　《重生》中，行会级别就等同于行会的性命，游戏中，行会刚建立，级别都是三级，驻地每被灭掉一次，行会级别就会减一，当行会级别归零的时候这个行会就会被永久注销。

　　想要提高行会级别，除了需要大量声望以外，还要缴纳大量金钱，在城主府去接一个极其艰难的行会任务，如果任务失败，不仅金钱和声望打水漂，还要减行会经验，行会经验归零，行会就又要掉级，如此循环坑爹无比。

　　就因为如此，所以即使目前行会等级上限为5级，人数上限为2000，但是却从未有哪个大行会敢去做升级任务，而是搞一些附属行会，等到以后级别高了装备好了才去挑战一下晋级任务。

　　这下倒好，狂暴天罚晋级任务还没做呢，倒先减了一级……平白无故的被强制踢出了100人，这一下可惹恼了狂暴天罚所有的人。

　　“同心盟，老子跟你势不两立！”

　　“不就是念流云吗，我们这么多人就不信弄不死他！”

　　玩家们玩游戏图的就是一个快意恩仇，现实里就已经过得很憋闷了，在游戏里如果被人欺负还忍气吞声，那个还玩个屁啊，尤其是被一个远不如自己的行会摆了一道，众人的眼里的火都要喷出来了。

　　“雷神，怎么办？”狂暴雷皇还是比较冷静的，因为他亲眼见识到了“念流云”与其同伴的难缠，有这么一个人在，狂暴天罚对上同心盟鹿死谁手还真不知道。

　　“怎么办？当然是灭了同心盟那群傻狗！”狂暴雷神紧接着在行会频道里发了号令：“大家继续集合，雷皇带二百人守家，其他人都跟我回城，老子要和同心盟不死不休！！”

　　“不死不休！！”听到狂暴雷神的话，狂暴天罚众人的热血彻底燃了起来。

　　在狂暴雷神的指挥下，众人迅速集结，传送到了雷暴城。

　　……

　　从铁岩堡的副本退出来后，王羽他们三个就恢复了原型。

　　明都和春翔由于一早被人杀死，所以先一步回城，早早的找了个地方等王羽。

　　王羽一路小跑回到雷暴城的时候，感受到了雷暴城玩家们躁动不安的杀气。

　　在门口处，王羽刚要进城，两个狂暴天罚的玩家拦住了路，指着王羽前面的一人叫道：“喂，把你的行会徽章或者佣兵团徽章拿出来！”

　　狂暴天罚的玩家第一时间占据了城门，此时正在城门挨个盘查进出的玩家。

　　那玩家看了看大门两旁的人，小声道：“我是散人……”

　　“散人？”狂暴天罚的玩家看了那人一眼道：“要么别进城，要么死回复活点，你自己选……”

　　《重生》这个游戏由于是全息模式，操作难度比键鼠网游难上许多，而且组建行会没啥要求，所以绝大部分的玩家都有自己的佣兵团或者行会，散人玩家极其稀少，自称散人的没准就是同心盟的人。

　　看来，行会大仇已经让狂暴天罚的人红了眼，开始宁杀毋错了。

　　大行会向来霸道，散人玩家哪里敢有半点反抗，那玩家只得叹了一口气，转身回去。

　　轮到王羽的时候，王羽任务物品在手，为了不惹乱子，拿出了自己的行会徽章。

　　狂暴天罚的那俩玩家看到王羽的阴阳鱼徽章后，纳罕地说道：“嘿，这徽章有意思啊，挺个性的，以前咋就没见过呢？”

　　王羽道：“我们行会人少，就十几个人……”

　　“啧啧，有意思，你走吧……”二人赞叹着，给王羽让开了道路。

　　来到约定的地点，春翔和明都二人正大马金刀的坐在酒馆喝酒。

　　王羽走过去小声道：“你俩胆子够大的啊，狂暴天罚这满城风雨的，再找咱们呢，你们还大摇大摆的跟没事人似的。”

　　明都不屑地说道：“切，你不也大摇大摆的吗。”

　　王羽淡淡道：“他们又抓不住我，我担心什么……”

　　明都：“……”王羽有时候说话，总是能无意中伤人。

　　春翔端了一杯酒递给王羽，然后笑着说：“在副本中，咱们都是幻化过得，他们认不出来。”

　　“哦，对……”王羽忽然想起，当时三人变成了NPC来着。

　　“东西呢？”

　　“在这呢！”王羽掏出两本笔记分别交给了二人。

　　接过手札后，春翔道：“东西都拿到了，我们快走吧，这里有点不安分，咱们早点交任务，省的夜长梦多！”

　　“恩！”王羽和明都二人点了点头，刚要出酒馆，忽然一队人迎面走了进来。

　　领头的那个正是狂暴雷神，在狂暴雷神的身后，跟着狂雷之心等十几个玩家，这些玩家身上一层蓝光，看来都是集齐一套白银的精英高手。

　　王羽三人就在门口位置，此时能清楚地看见，在酒馆的门外，一群人，将门口堵得严严实实。

　　频道里，明都大惊道：“卧槽，春狗，你不是说认不出来吗？他们怎么找上门来了？”

　　春翔也在暗暗纳闷：“不应该啊，城里应该没人认识咱们吧，而且这件事做的也不漏痕迹，怎么会被人盯上的呢？”

　　王羽道：“管他呢，这次人比较少，待会你俩开路，我带你们冲出去。”

　　“好！”

　　三人迅速在频道里商议好了对策。

　　王羽近近盯着狂暴雷神，见狂暴雷神一步步的走近，明都和春翔的法术都已经凝聚完毕。

　　“卧槽尼玛念流云，你狗曰的还敢在这里喝酒！”

　　三人正要动手的时候，突然从狂暴雷神背后传来一声暴喝，惊得明都和春翔差点把法术给扔到自己脸上。

　　“念流云？”

　　王羽三人闻言，看了狂暴雷神一眼，果然，狂暴雷神的眼神并没有在自己身上，而是紧紧盯着角落里的那个格斗家。


第256章 将误会进行到底

　　那个格斗家正是念流云，喊话的人王羽也认识，是被王羽杀过一次的狂雷之心。

　　王羽他们三个是相当的纳闷，不是来找自己的吗？怎么找到了念流云头上？

　　念流云更纳闷，不都打完了，怎么还不依不饶的？

　　“有事说事，别说脏话！”念流云转过头，盯着狂暴雷神道，表情很是镇定。

　　“我说你妈！”狂暴天罚的玩家都在火头上，这个时候仇人见面分外眼红，没人会跟敌人耍嘴炮，念流云话音刚落，狂暴雷神身后两个战士就冲了过去。

　　念流云起身闪过两个战士的攻击，胳膊弯曲横击，一肘肘在了其中一人面门，同时膝盖提起，顶在了另外一人的小腹处，两个战士登时失去了战斗力，念流云出手又准又狠，让人看着就疼，惊得众人不敢再往前进一步。

　　“嘶，这就是念流云吗？”狂暴雷神吸着冷气问狂雷之心道。

　　狂暴雷神这还是第一次见念流云的真面目，方才在行会驻地的时候，“念流云”仅仅是在狂暴雷神面前展露了逃跑手段，攻击手段狂暴雷神一无所知，此时一见，果然名不虚传。

　　“不错，就是他！”狂雷之心道：“他的招式我记得清清楚楚……”

　　念流云也认出了狂雷之心是他曾经杀过的人，不由得笑道：“行啊，可以啊，被我杀一次就记住我的招式了，有点天分。”

　　王羽行会频道里嘲笑道：“屁的天分，哥们我杀这小子的时候，故意演示给他看的……”

　　狂雷之心怒道：“你分明杀了我两次！”

　　“是吗？”念流云愣了一下道：“记不太清了，话说行会战不是结束了吗？找我什么事？”

　　“诶？”听念流云这么一说，狂暴天罚的人也迷糊了，心道：这小子真傻还是装傻，自己办的坏事，这么快就忘了不成？

　　狂暴雷神怔了一下后，站出来道：“我叫狂暴雷神，是狂暴天罚的会长，早就听闻念流云大名，今日得以一见，倍感荣幸……”

　　狂暴天罚众人闻言，均是一阵恶寒，麻痹的，行会都被人搞残了，还尼玛倍感荣幸呢，这丫脑子被门挤了吗？

　　“我草，这马屁拍的，狂暴雷神现实里是干啥的？”明都听到狂暴雷神的话，差点没笑出声来，这对白跟上个世纪的二流言情剧一样，让人满脸尴尬。

　　春翔小声道：“写小说的吧……酸的老夫牙都倒了。”

　　“额，好说好说……”念流云显然也受不了狂暴雷神这么一阵碰。

　　狂暴雷神又道：“我这个人是十分仰慕阁下这种高手的，如果阁下肯把你另外两个帮手交出来，阁下对我们行会所做的事，我们大可以既往不咎。”

　　不到万不得已的时候，狂暴雷神真心不想去招惹念流云，毕竟这货是第一高手嘛，能拉拢坚决不能与之为敌，尤其是刚才见识到了念流云瞬秒两个战士的手段，狂暴雷神更坚定了自己的想法。

　　能跟在狂暴雷神身后的，自然都是核心成员，论战斗力比之狂暴雷神丝毫不弱，念流云竟然抬手秒掉两个，这攻击力简直高的令人发指。

　　况且今天狂暴雷神还见识了“念流云”飞檐走壁的能力，如此一高手，带给狂暴雷神深深地恐怖感。

　　俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，游戏里的命可不值钱，若真被这么一家伙惦记上，狂暴雷神想想都觉得后背发凉。

　　既然如此，还不如直接找另外两个人当替罪羊，那两个人实力虽高，但也没有飞天遁地的本领不是，再说了，那俩人杀的人可比“念流云”杀的多得多，拿他们顶缸，相信行会里的兄弟没人会不乐意。

　　没办法，欺软怕硬这种事情，在游戏里表现的更加淋漓尽致。

　　“帮手？我做了什么？”念流云一脸懵比，完全搞不懂狂暴雷神的话。

　　念流云茫然的表情，让狂暴雷神很不爽，难道自己的行会在他眼里就那么的不值一哂？

　　“就刚才你跟着一个术士一个法师所干的事……”狂暴雷神旁敲侧击的提醒道，事关颜面，狂暴雷神不好意思直接说出来“你特么害得我们行会掉级”这种话。

　　“……”念流云依旧满头雾水，不过旁边看热闹的三个始作俑者却瞬间搞明白了，原来狂暴雷神这沙比把王羽当做念流云了。

　　春翔哭笑不得地说道：“咱们快走吧，我们这样的组合太显眼，再待下去肯定会出事。”

　　随说着，王羽三个人就悄悄的挤出了酒馆。

　　“格斗家法师和术士的组合吗？”念流云奇怪的问道。

　　游戏里最常见的组合是战法牧，法师术士格斗家这种要治疗没治疗，要坦克没坦克的组合几乎没有。

　　“不错！”狂暴雷神点了点头。

　　“刚才站在你身旁的就是这样的组合，你难道就没有发现？”念流云指着刚才王羽三人所战的位置道。

　　“？”听念流云这么一说，狂暴雷神还真有点反应过来，刚才旁边确实站着一个法师和一个术士来着……

　　“狂雷，你主意刚才我旁边站着的那三个人了吗？”狂暴天罚有些不确定的问狂雷之心道。

　　“没有啊，一直注意着念流云那孙子了……”狂雷之心道。

　　其他人也纷纷符合，他们都是奔着念流云来的，这会在乎旁边站的人是谁？

　　就在狂暴雷神对念流云的话将信将疑的时候，突然听见门外有人呼喊：“流云兄弟别怕，我是水下看鱼，拖住时间，我们解决了门外就进去救你！”

　　“我靠！我们被耍了！”狂暴雷神闻言大怒，也不顾什么怕不怕了，身先士卒的就冲着念流云扔了一个雷电术。

　　念流云侧身躲过后，刚要往门外冲，其他人的技能也已经丢了过来。

　　酒馆内的空间相当的狭窄，根本没有多少闪避的空间，而且狂暴天罚的人尝过了王羽的厉害，所以这次有备而来，火力全方位覆盖，念流云又没有念气罩护体，丫还没跑出几步，就被漫天的魔法被打成了白光。


第257章 虽远必诛

　　解决完念流云，狂暴雷神带着众人匆忙出了酒馆，来到酒馆外，只见酒馆外面一片和平景象，并没有战斗的样子。

　　“同心盟的人呢？”狂暴雷神纳闷的问道。

　　酒馆门外的众人道：“就两三个而已，被我们赶跑了……”

　　“日！！”

　　听到众人这么一说，狂暴雷神忽然明白了过来。

　　“我们被人耍了！！”

　　“怎么回事？”众人纷纷侧目，不知道狂暴雷神为什么会这样说。

　　狂暴雷神道：“在铁岩堡抢走封印之书的那三个人，应该并不是同心盟的……”

　　“不会吧，咱们这儿难道还有和念流云一样的高手不成？”众人将信将疑地说道。

　　念流云这种变态，有一个就已经让众人叫苦不迭了，如果再来一个，干脆大家都删号玩格斗家得了。

　　“咱们这儿没有，别的地方呢？”

　　“别的地方？有吗？”

　　“有！”狂雷之心突然道：“7区的余晖城你们知不知道？”

　　“余晖城？难道是铁牛？”众人一经提醒，幡然醒悟，身为高手，游戏里的装逼显然满足不了这些人，所以他们也是经常去论坛秀优越的，自然也就见过那些月经贴。

　　狂暴雷神道：“很有可能！那个术士会召唤术，据我所知，召唤小鬼全服只有一人会用……还有AOE法术，现阶段已知的范围法术高手，其中一个就和铁牛有关。”

　　“还有就是，你们知不知道为什么同心盟好端端的和我们干了起来？”狂暴雷神又道。

　　“不是狂雷杀了同心盟的人吗？”有人指着狂雷之心说。

　　狂暴雷神道：“不，狂雷虽然喜欢杀人，但不喜欢给行会惹事，一开始的时候他就告诉过我，杀的那些人只是几个散人而已。”

　　“啊？那岂不是说有人从中作梗？”

　　“不错，抢封印之书的那个法师，貌似就是雷法！有雷法有格斗家，恰巧两个行会的人同时被杀……这不是很明显了吗？我们被人算计了！”

　　狂暴雷神本来只是刚搞清楚自己被耍了而已，谁知道一步步探索下来，却发现自己从一开始就被人带入了圈套。

　　从挑起矛盾倒让两个行会发生群殴，然而三个人趁虚而入去偷封印之书。

　　一环扣一环，简直天衣无缝，若不是三人临走时在酒馆露出了一丝马脚，恐怕两个行会打到死，都会死的不明不白的。

　　想至此处，狂暴雷神一身冷汗。

　　玩个游戏竟然都能碰到这么脏的套路，这让狂暴雷神情何以堪。

　　与此同时，王羽三人已经离开了酒馆那条街。

　　春翔指着明都说道：“老李，你刚才画蛇添足那一嗓子，我感觉有些不妥！”

　　“不是你说的，他们会怀疑我们吗？所以我干脆让他们弄死念流云激起矛盾呗。”明都不忿地说道。

　　春翔叹气道：“他们找不到我们，肯定不会选择相信念流云的，你倒好，这一嗓子下去，念流云死是死了，他们出来后找不到人，我们就露馅了……”

　　“哎呀，那怎么办？”明都面带愧色的问道。

　　王羽笑道：“反正他们也不知道我们是谁，怕啥啊……”

　　“你确定他们猜不出你是谁吗？”春翔和明都盯着王羽问道，像王羽这么拉风的格斗家，掰着手指头都能数的过来，人家还能猜不到？

　　王羽淡淡道：“兄弟，我之所以这么说是因为你们怕，你觉得我会怕吗？”

　　“草！我们才不会怕呢！”明都和春翔冲着王羽比划了一下中指，这小子真是越来越可恶了。

　　……

　　另一方面，念流云可不是人人拿捏得性子，八极拳是一门刚猛的外家拳法，修行起来没有内家的心法压制，杀气就会很大。

　　念流云正是年轻气盛的年纪，无缘无故被狂暴天罚杀了一次，自然要找回来，这一找，狂暴天罚的玩家就遭了秧了，半个小时不到，就被念流云杀了几十人，吓得狂暴天罚众玩家纷纷躲在安全群，连街都不敢上。

　　就在念流云四处屠戮狂暴天罚玩家的时候，水下看鱼突然给念流云来了消息。

　　“流云，在干嘛呢？”

　　“报仇……”念流云的回复很简单。

　　“来酒馆一下，我有事跟你说！”水下看鱼道。

　　“恩！”

　　水下看鱼毕竟是老大，他的面子念流云也不能不给。

　　来到酒馆，念流云的火气蹭的一下又燃了起来。

　　“老鱼，你什么意思？”念流云指着水下看鱼对面的狂暴雷神，质问水下看鱼道。

　　水下看鱼慌忙解释道：“流云，刚才的事雷神会长跟我说了，那是误会而已……”

　　“哼，杀了我再跟我说误会吗？”念流云不吃那一套，抬手就要解决了狂暴雷神。

　　狂暴雷神大惊失色道：“流云大神，真的是误会，你要是杀了我，咱们就都死得不明不白了……”

　　念流云放下拳头，看着狂暴雷神问道：“哦？那你说说，怎么个误会法？”

　　“之所以我们打起来，完全是全真教的人挑拨的……”狂暴雷神一五一十的把自己的推理结果告诉了念流云。

　　“真的？”

　　“真的！我可以作证！”水下看鱼在一旁附和道。

　　水下看鱼和全真教那可是新仇加旧怨，此时水下看鱼正愁自己没有能力去解决全真教呢，见到全真教招惹上了狂暴天罚这个敌人，当然要推波助澜，再说了，水下看鱼也不是什么好人，就算这事不是全真教干的，水下看鱼也会牵强附会的把事情推到全真教的头上的。

　　“这群渣滓！”念流云骂了一声又道：“这么说来，那个冒充我到处干坏事的，就是那个铁牛了？”

　　“对对对，就是他！”狂暴雷神道。

　　念流云恨恨道：“哼，刚才在酒馆的时候我就见到他了，如果不是他身旁有帮手，我非得让他尝尝我的厉害不可！”

　　“那雷神会长怎么想？这事难道就这么算了嘛？”水下看鱼见狂暴雷神说清楚误会后，便没了下文，于是开始挑唆起来。

　　狂暴雷神怒道：“全真教不过是一个十几人的小行会而已，竟然敢惹我们狂暴天罚，就算他们躲得再远，我们也得把他们找出来干掉！”

　　水下看鱼竖着大拇指称赞道：“虽远必诛，雷神老大果然霸气，我就欣赏这样的人，灭全真教的话，算上我一个。”


第258章 我们不怕麻烦，因为我们就是麻烦

　　王羽三人只有明都的任务是在雷暴城交付，另外两人都得坐飞艇回程。

　　王羽回到余晖城的时候，时间已经不早了，于是王羽任务没交就匆匆下了线。

　　王羽摘掉头盔，刚要伸个懒腰，却发现穆子仙趴在自己身旁睡的很是香甜，床边的书桌上放这一个张纸条：“老公，晚饭在保温锅里，记得吃饭。”

　　字体秀丽，字里行间透着关怀，让王羽感到一阵温馨。

　　王羽笑着摸了摸穆子仙的头发，在穆子仙脸上亲了一口，然后拽着浴袍去了洗澡间，王羽洗完澡端着晚饭回到卧室，进门的声音似乎有些大了，将穆子仙惊醒了过来。

　　“老公，你忙完了？”穆子仙睡眼惺忪的问道。

　　“恩。”王羽撩起浴袍，一屁股坐在书桌前，抄起筷子一边吃饭，一边应声道：“你累坏了吧，早些休息。”

　　“不累……”穆子仙爬起来道：“晚饭凉不凉？要不要我去再给你温一下？”

　　“不用，温度正好。”王羽笑了笑道：“怎么样，今天生意如何？”

　　“生意啊，好得不得了！”一提起生意，穆子仙来了精神，直接从床上坐了起来兴高采烈的对王羽道：“你不知道呢，今天杂货铺的药剂、合剂还有石灰粉都脱销了，一下午赚的钱，竟然比我上班一个月赚的还多。”

　　王羽笑道：“嘿嘿，是吧，我就说我老婆聪明，想起来开店这个主意了！”

　　穆子仙撇嘴道：“哼，你就知道花言巧语糊弄人，我就跟你随便提了一句，你就真开了店……难道你以为我不知道你早有这个打算？”

　　“有是有，就是缺一个管家婆嘛……”王羽笑道。

　　“你啊！”穆子仙笑着推了王羽一把。

　　自结婚以来，王羽已经好久没见穆子仙这么开心了。

　　两个相爱的人在一起，固然会幸福，但是贫贱夫妻百事哀，也是一个亘古不变的真理，一个年轻的女人为了养家糊口，在外奔波，总有太多的委屈和不如意，为了不让王羽担心，穆子仙只能一个人默默承受。

　　正如人说，再开朗的性子也会被生活的艰辛打倒。

　　“老婆，这些日子真是苦了你了。”想到前些天的艰辛生活，王羽鼻子不由得一酸，抚摸着穆子仙的脸颊道。

　　穆子仙嫣然一笑：“只要能和你在一起，苦点累点算什么，我要把钱都存起来，等存够了钱，我就买一栋大房子。”

　　“大房子？现在的房子也挺温馨啊。”

　　穆子仙摇头道：“那不一样，我要给你生一大堆孩子，让他们也学武……这点空间肯定折腾不起来。”

　　王羽笑道：“哈哈，一个就够了，还一大堆呢，就咱赚那点钱，还不够交罚款的。”

　　“嘿嘿，你不知道吧，我今天遇到个大客户！”穆子仙笑眯眯地说道。

　　“大客户？什么大客户？”王羽询问道。

　　“叫什么晓霜冰故，今天在游戏里认识的，他把我所有的药剂和合剂都买光了，而且告诉我以后有货的话，他还全都要……”

　　“晓霜冰故？这个名字相当耳熟……”

　　“当然耳熟了，据说他们是什么晓冰工作室的，在业界出名的很。”穆子仙道。

　　“哦，我知道了，今天我见过，无忌说他们喜欢在游戏里搞垄断来着……”一说起工作室，王羽忽然想了起来。

　　穆子仙笑道：“垄断啊，没关系的，这种药剂只有小雪会做，现在我才是垄断商。”

　　“也对。”王羽听后，感觉很有道理。

　　目前游戏里能做中级药剂的人，只有李雪一个，既然货源在这里，还怕个什么垄断啊。

　　次日一早，吃饱饭，穆子仙在厨房洗刷，王羽刚要进入游戏，突然卧室门响了。

　　“谁啊？”听到门响，王羽吓了一跳。

　　打游戏要全身放松，王羽自然也在解放身体状态，此时的王羽就穿了一条平角裤。

　　“羽哥，是我，小雪！”

　　“哦！”王羽随手拽过衣服套在身上，打开了卧室门，李雪往卧室里瞧了瞧，见穆子仙不在，就走了进来。

　　“你要干啥？”王羽往后退了一步，警惕的问道。

　　李雪踌躇道：“羽哥，我有件事一直想跟你说……”

　　王羽满头大汗道：“非得挑这时候不成？”

　　“嫂子在的话，会不开心的……”李雪道。

　　听到李雪的话，王羽顿觉脑袋嗡的一声，旋即义正辞严道：“小李，你还年轻，千万不要作践自己，我告诉你哈，你羽哥我是个正经人……”

　　“啊？”李雪惊讶的看了王羽一眼，然后说道：“你在说什么？我完全听不懂啊？”

　　“额……不就是那啥……对了，你想说什么来着？”王羽神色慌乱的问道。

　　“那个……”李雪顿了一下道：“昨天游戏的时候，有一个大行会的人加了我好友，想要挖我去他们行会来着……”

　　“哦，原来是这样啊……”王羽长舒一口气，丫可被吓得够呛。

　　“羽哥，您刚才说的话是什么意思？”李雪纳闷的问道。

　　王羽忙道：“就是你说的这意思，话说挖你跳槽，不开心的应该是无忌才对啊，跟你嫂子啥关系？”

　　李雪解释道：“那个大行会其实是一个工作室，说要跟我合伙做药剂……他们开的价格很高，如果我跟他们合作的话，就不能把药剂卖给羽嫂了……”

　　“哦？是晓冰工作室吗？”王羽问李雪道。

　　“恩，是他们。”李雪点了点头。

　　“那你意下如何？”王羽这个人还是比较民主的，不喜欢左右别人的想法。

　　再说了，李雪四人进行会的时候，无忌就跟她们说明了，只是让她们暂时栖身而已，如果四个姑娘想要走，谁也不会阻拦。

　　姑娘们是职业玩家，既然吃了这碗饭，当然是利益为上，王羽也不能因为自己的想法，而阻碍姑娘们谋求更高的发展不是？

　　李雪道：“我们现在的一切都是全真教给的，我能有今天，也离不开羽哥您的帮助，我们姐妹四个也不是那种养不熟的白眼狼，虽然晓冰工作室给的价码很高，但是我们还是决定留在全真教，不过……”

　　“不过什么？”王羽问道。

　　“晓冰工作室势力很大，我怕他们找你们麻烦……”李雪担忧地说道。

　　王羽笑这说道：“放心吧，全真教就是一个麻烦……”


第259章 无理取闹的人

　　上线后，王羽回到了铁匠铺，找到了辛巴，然后将任务物品交给了他。

　　“天呐，你真的将它找回来了！我简直不敢相信……”辛巴见到笔尺后，惊讶的叫了起来。

　　说这话，王羽就有点不高兴了，喵的，这游戏里的NPC貌似都这个德行，明知道不可能完成还让人去送死，这就是系统赋予他们的使命吗？

　　“那么现在，我的武器可以修复了吗？”王羽问道。

　　辛巴大声说道：“不能啊，都腐蚀成那样了，怎么修复？”

　　“你骗我？”王羽刚要发火，辛巴笑着道：“急什么，熔炼石带来了吗？”

　　“带来了。”王羽掏出一块紫色的石头，递给了辛巴。

　　“把你现在所用的武器给我……”辛巴指着王羽手上的拳套说道。

　　“这个吗？”王羽奇怪的问道。

　　王羽非常不解，坏的明明是乾坤刀，要手套有什么用。

　　“对！”辛巴点了点头。

　　王羽心中虽然纳闷，可还是老老实实的把拳套递了过去。

　　“一个小时后来取吧！”辛巴说完，就起身往铁匠铺里面走去。

　　一个小时还很久，王羽没事做，便一路溜达着来到了杂货铺。

　　杂货铺里，穆子仙正在忙碌着。

　　有了昨天的广告效应，今天的顾客明显多了很多，不过这些顾客脸上的表情似乎有些不太满意。

　　“什么都没有，你还开什么店啊！”其中一个顾客脾气有些暴躁，在杂货铺门口就吵吵了起来。

　　他这一吵吵不要紧，吓得他旁边的人纷纷躲得远远地，跟他拉开了距离。

　　看到众人这个动作，那人似乎有些不解，气急败坏地问道：“你们什么意思？咱们来买东西，她竟然不卖给我们，明摆着是瞧不起我们嘛！”

　　众人没有回答他，而是不约而同的抬头看了看杂货店门口的牌子。

　　“怎么了？牛嫂杂货铺怎么了？店也不大啊，也想欺客不成？”那人似乎还没明白过来牌子的含义。

　　听见丫的说辞，围观众人纷纷暗道：“傻孩子，别说人家并没有欺负你，就算真欺负你了你又能怎么滴？不知道血色盟的人在这里都得低调吗？”

　　王羽见状，走过去道：“哥们，这个店不大，也不欺客，请你不要在这里大吵大闹的好吗？”

　　“你是谁？”那人奇怪的看了王羽一眼。

　　“这个店是我媳妇儿的，你说我是谁？”王羽笑着回道。

　　旁边众人一听，当即沸腾起来：“哎呦我去，这就是传说中的铁牛吗？看模样并不像是传说中那么残暴嘛！”

　　“你媳妇儿又咋了？她竟然瞧不起我，故意说货卖光了，不想做我生意，这不是欺客吗？”那人听到了旁边众人的议论，知道了王羽的身份，不仅语气没有软弱，反而更加强硬起来。

　　其实吧，现在正是大早上，店门刚开，就说货卖光了，别说别人不信了，王羽都有点不信。

　　但是事情牵扯到自己老婆，王羽自然不可能向着别人说话。

　　王羽看着那人道：“我老婆从不骗人，她说货卖完了就肯定是卖完了，所以，咱们和气生财，请你别在这里吵闹了懂不懂？”

　　那人冷冷地笑道：“哼，你说不骗人就不骗人？你算什么东西？敢报上名号吗？”

　　“我叫铁牛！”报名号有何不敢？王羽很随意的说出了自己的名字。

　　那人闻言，继续道：“铁牛，哎呦，不就是传说中的余晖城第一高手吗？还说不是仗势欺人？你这是要逗我笑？”

　　“……”

　　王羽算看出来了，这个家伙是生冷不计，软硬不吃，铁了心的要来无理取闹。

　　对付这样不讲道理的家伙，王羽自然没有什么耐心再跟他讲道理，直接一巴掌就把他拍成了白光。

　　“我靠，这孙子果然如传说中一样残暴！”

　　见王羽一言不合就动手杀人，而且下手如此干净利落，围观众人纷纷胆寒心经，生怕王羽杀性一起，将他们也一起干掉，于是吓得一哄而散。

　　“媳妇儿，咋回事啊这是……”将闹事的人赶跑后，王羽奇怪的问穆子仙道。

　　“今早上刚开门，那个晓霜冰故就来了，他把店里所有的东西全给买走了……店里也没有存货，然后那些玩家就不高兴了呗。”穆子仙对王羽说道。

　　“全给买走了？不是说只买合剂和药剂吗？”王羽越想越觉得事情不对劲。

　　杂货铺虽说不大，可是物品还是很全的，什么石灰粉啦，药剂合剂解毒药啦，装备武器之类的应有尽有，而且由于税收原因，杂货店内有些和系统一样的东西，比如解毒药和火把什么的，都要比系统商店里的贵一些的。

　　即便晓冰工作室的人再不差钱，他们的定义也是个商人，花钱买药剂合剂装备这种系统商店没有的东西也就算了，竟然连这些系统商店有的东西也买，这事就值的玩味了。

　　事出异常必有妖，王羽见惯了全真教那些家伙到处坑人，遇到这种事也不由得谨慎起来。

　　“谁知道呢？他前脚刚走没多久，然后就有人来闹事了……幸亏你来的及时，不然我都不知道该怎么处理了。”穆子仙心有余悸地说道。

　　“我觉得这事很可能和那个晓冰工作室的客户有关！”王羽道。

　　“晓霜冰故？老公你想多了吧，人家只是买东西，也没做什么啊，是咱们的货不够而已。”穆子仙笑着说道。

　　“是吗？”王羽闻言一寻思，觉得穆子仙的话也没错……

　　这就是正常的买卖做生意，钱也没少给，货也没少拿，至于那个闹事的人，世界上总有一些斤斤计较的人嘛，不能因为别人无理取闹，就说有阴谋嘛。

　　“难道真是我想多了么？”王羽抓了抓脑袋，对于刚才贸然杀了那个家伙，感到了一丝不妥。

　　不过王羽平日里杀人杀的多了，杀这么一个无理取闹的家伙，那都是顺手拈来的事，很快便把事情抛到了脑后。

　　“现在咱们该干啥？”王羽笑眯眯的问穆子仙道。

　　穆子仙有些无奈地说道：“货卖完了，店也不能关门不是，你背包大，跟我去系统商店买些东西！”

　　“行！好嘞”对于穆子仙的要求，王羽欣然答应。


第260章 黑历史

　　王羽的戒指没别的用处，就是空间大，而且同一种物品还可以叠加，还特么不计负重，承载量堪比大型货车。

　　穆子仙也不去装备店药品店，而是拉着王羽在杂货店大肆采购。

　　看着戒指里一堆的纸笔火把等杂货，王羽满头黑线地问道：“媳妇儿，咱这是在游戏里，这些东西需求又不大，你买这么多这玩意干啥？”

　　穆子仙笑着道：“就是因为需求量不大才要买啊，需求量多的话，咱们这里要贵一些，人家就会去店里买了，而且这些东西的主要作用，是撑场面。”

　　王羽一听，还真是这个道理，这些东西平时很少有人买，大家都是买其他物品的时候，顺道买上一点，所以只要卖出去就算是赚到了，如果卖不出去的话可以摆在货架上，省的在发生今天这样的缺货事件。

　　做生意果然也是需要技巧的，有这么精打细算的媳妇，王羽顿觉这辈子混的真值。

　　就在两口子意图搬空杂货铺的时候，突然王羽收到了名剑道雪的消息：“老牛，你在论坛上又火了……”

　　“哦……”王羽很云淡风轻的回了一个哦字。

　　对于在论坛上出名这种事，王羽渐渐地已经习惯了。

　　名剑道雪道：“你哦个屁，你是不是得罪什么人了？论坛上好多人在骂你呢！”

　　“骂我？我怎么了？”王羽纳闷道。

　　“你特么自己去看吧，一水的水军顶贴……余晖城论坛你和嫂子都上头条了，连我们的黑历史都被揭出来了。”

　　“？？！”

　　在全真教混，王羽早就不在乎被人骂了，可是听说连穆子仙都被少带了进去，脸色一下子就暗了下来。

　　王羽是个喜怒都表达在脸上的人，穆子仙一眼就看出了王羽现在很不爽，于是问道：“怎么了？”

　　“听说论坛上有人在骂我……我去看看去……”穆子仙可没有全真教那群人的承受力，王羽怕穆子仙看到被骂会生气，所以没有说“我们”。

　　“你又怎么了？”

　　“不知道啊，你先挑东西，我去去就来。”说着，王羽就下了线，抱起电脑就上了论坛。

　　打开余晖城论坛首页，王羽就感受到了一股肃杀之气。

　　首页头条第一条就是：“余晖城第一高手铁牛与其老婆这一对狗男女，开店仗势欺人，顾客理论不成反被杀……”

　　字体由红色渲染，十分的引人瞩目。

　　而且整个版面五十条，整整齐齐的队形，全部都是这样的帖子。

　　这样的标题，让王羽心里咯噔一下，顿时有一种不详的预感浮上心头。

　　鼠标点进去一看，果然。

　　帖子的最上面，正是刚才王羽一掌拍死那个无理取闹的家伙的视频。

　　视频明显是被人剪辑过，当时二人的对话，明眼人一眼就看得出来是那个玩家在无理取闹，而此时论坛上的视频，完全去掉了对王羽有利的镜头，总体下来就一句话，顾客被欺感到不满，店主出手杀人。

　　视频下面，是该玩家的血泪控诉，先是数落了全真教以往在其他游戏中的累累恶行，后又提起全真教在《重生》中的惹是生非，王羽被彻底描述成了一个无恶不作、蛮不讲理的爪牙。

　　从侧面和正面分别阐述了，一个以这样的垃圾行会为背景的杂货店，还有什么丧心病狂的事情做不出来呢？

　　看到发帖人如此从各方面论证，王羽差点没给气笑了，明明是丫自找没趣，竟然如此血口喷人，全真教那几个牲口，这次纯属躺枪……

　　尤其是无忌最倒霉，发帖人竟然把无忌以前在《诛魔》里骚扰女NPC，被系统永久封号的事都给挖了出来，不得不说，为了抹黑王羽小两口，发帖人做的功课还真不少。

　　下面的回帖也不少，绝大部分是听了楼主的血泪控诉表示同情，并对全真众人以及王羽夫妇俩进行谩骂的，另外一些则是全真教的粉丝，跟着前面那些人对喷的。

　　还有一小部分人比较理智，指出了视频是剪辑过的，并怀疑此事的真实性。

　　明眼人都可以看得出来，发帖人应该是请了水军，不然的话余晖城一共就几万人，怎么会突然冒出了这么多新马甲。

　　王羽很想发帖解释一下，可是他知道现在自己已经被人算计了，此时只能想办法应对，解释的话，就凭那群无赖的无理取闹劲，只会越解释越乱。

　　整理了一下表情，王羽回到游戏中，穆子仙正站在王羽的身旁等待。

　　见王羽上限，穆子仙担心地问道：“怎么了？严不严重？”

　　王羽笑着道：“没怎么，小事而已……”

　　“那就好！”穆子仙听说没事，这才安下心来。

　　跟着穆子仙回到杂货铺将货物摆到货架上以后，王羽对穆子仙道：“你先忙着，无忌喊我刷本！”

　　穆子仙点头：“恩，好！”

　　从杂货铺出来，王羽没有去城外，而是转了个弯，来到了酒馆。

　　酒馆内，无忌等人已经恭候多时了。

　　全真教在座的各位除了无忌以外，心情都还不错。

　　毕竟这些家伙平日里做的坏事没有被人抓什么把柄，可是无忌调戏NPC被封号却是一件陈年笑柄，玩游戏的人几乎都知道这件事，就是不知道当事人是谁而已。

　　此时又被翻了出来，还挖出了身为当事人的无忌，无忌心情自然不会好。

　　别说别人会笑了，就连全真教这几个牲口都在那里憋着笑容，表情都特么扭曲了。

　　“哈哈，无忌老大，不会吧，那个倒霉催的真是你？”说话的是尹老二，作为新人，尹老二对于行会内老前辈的光荣事迹，了解的并不多，想不到传说中的神人就在自己身旁。

　　北冥有鱼也是憋的满脸通红，故作镇静道：“出人意表，出人意表，无忌老大多么温文尔雅的人啊，我真没想到他会是那种人……”

　　“切，他温文尔雅？你是没见过他那熊样……”明都作为知情者，这时候很有发言权。

　　“草尼们玛！”无忌郁闷的翻个白眼，对于众人的嘲笑，用脏话表示了反抗。


第261章 我不会让得罪我的人好过

　　春翔此时也不忘出来和稀泥：“哈哈！你们怎么可以这样说无忌呢，那时候他年轻不懂事嘛，犯错很正常，不过能像无忌一样，数年如一日的犯同样的错误，也不容易……无忌，我顶你！”

　　春翔不说话还好，丫一说话，无忌立马怒了：“春狗，我X你大爷，当初就是你告诉我利用物理惯性可以让女NPC做某种羞涩的动作，还说什么学好数理化走遍天下都不怕的，你现在还敢说风凉话？”

　　“……”众人闻言尽皆无语，同时鄙视的眼光转向了春翔。挑唆别人去干坏事，这的确是春翔的风格。

　　别看春翔一脸正经大叔模样，其实全真教里论起猥琐，没有人能比得上他。

　　春翔见无忌发火，连忙转移话题道：“阿牛贤弟，你那到底又是咋回事？”

　　“就今天一人，无缘无故的来挑事，然后被我杀了……”王羽将早上发生的事说了一遍。

　　王羽刚说完，无忌就道：“是晓冰工作室在阴你！”

　　“我也这么认为的……但是我不知道他们的出发点在哪啊。”王羽极其纳闷地说道。

　　花钱买这么多货，怎么看都不像是对杂货铺不利嘛，难道是要让别人都不来买东西，然后他一人独占货源？但是只要早早的把货买光就可以了呀，这样做明显多此一举嘛！

　　“出发点就在晓冰工作室想要整垮你的店，然后垄断中级药剂市场！”无忌道。

　　“整垮我的店？他明明是在给我送钱嘛！”王羽笑着道。

　　“你还是太年轻啊！”无忌鄙视了王羽一眼，然后说道：“他买断你的货是为了引走货源，然后再趁机诋毁你是为了让你的其他客户流失，当你的客户就剩他一家的时候，市场就会从卖方市场变为买方市场……颠倒乾坤，懂吗？”

　　“半懂不懂的……可是最终不还是买我的货？”王羽道。

　　“屁！到时候他不鸟你，你就卖不出去货，然后雪绒花她们就会继续走寄售行渠道，他们又恢复了市场垄断，知道吗？不过我觉得他们只要有一点脑子，现在就会直接找雪绒花开价了！”无忌神在在地说道。

　　“你这究竟是什么脑子啊……”王羽被无忌给震住了，丫这随随便便几句话，就把晓冰工作室的小算盘给摸得门清，更让王羽震惊的是，无忌竟然还猜到了晓冰工作室的人去找李雪……

　　能想出这么奸诈主意的晓冰工作室固然阴险，能看破这么奸诈主意的无忌，已经不能用阴险来形容了，得用狡猾……

　　“话说我现在该怎么做？”王羽问无忌道。

　　既然摸清了他人的套路，自然就要请高人来指点一下迷津。

　　无忌淡淡道：“他们的主要目标是中级药剂，以后中级药剂在柜台上摆三分之一，留三分之二，他们一天达不到目的，就不会针对你们，趁这个机会多卖给丫一些垃圾就行。”

　　“就这么简单？剩下的三分之二药剂怎么处理？”王羽有些不明所以。

　　无忌道：“不用处理，先放银行，用不了多久就会用得到了……”

　　随后，无忌又跟名剑道雪道：“道雪，咱们行会资金还有多少钱？”

　　“五千金币左右。”名剑道雪回道。

　　行会资金属于共同收益，除了平日里大伙一起下本打到的不用的装备卖的钱以外，还有四个生活职业姑娘捐献的。

　　五千金币，在这个十几人的小行会绝对不算是小数目。

　　“好，你去大量的挂单去收药剂材料，这些钱全部投进去。”

　　“全投进去？这样不妥吧？”

　　说话的不是别人，而是一直坐在那里不说话的杨娜，作为全真教战斗序列的一员，像这种酒馆里的小会议，无忌也通知了杨娜，让无忌想不到的是，杨娜还真的来了。

　　“哦？你为什么感觉不妥？”无忌对有人敢质疑他的决定，非常感兴趣。

　　“行会资金是所有人的，你买那些材料完全没有意义嘛！”杨娜道。

　　如果换做其他行会，行会资金一般都是用来购置守城器械和驻地维护。

　　多出来的钱，则是给大伙发福利买点卡之类的，用来买材料什么的，完全就是浪费。

　　尹老二和北冥有鱼都是新人，在全真教里说话是没什么声音的，况且跟着无忌他们也尝过甜头，所以无忌这么做，即便他们心里反对，也不会说出来，只得默默认同。

　　包三和春翔这些无忌的老搭档压根就没想过反对，因为他们知道，反对也没鸟用。

　　杨娜呢，则认为自己是行会的一份子，就有权利过问行会资金的去向，这个行为也是很合理的，而且她是女孩子嘛，此时此刻提出质疑，相比其他人无忌态度也不一样。

　　无忌笑着说：“我买这些材料，很有意义，因为这些材料会让我们的行会资金翻倍！”

　　“我该怎么信你的话？”杨娜将信将疑的问道。

　　“你不用相信这句话，你只要相信我不会让让我颜面扫地的人好过就是了！”无忌咬牙道。

　　“额……”看到无忌这个模样，杨娜小心肝扑通扑通的，心道：“让他颜面扫地？这孙子说的是我吗？”

　　“你还有什么问题吗？”无忌问杨娜道。

　　“没了……”杨娜摇了摇头，别看就跟无忌这小子接触才两天的时间，杨娜已经见识过了无忌的各种阴损毒辣的招式，这种家伙一早就被杨娜划为了危险人物行列，危险程度仅次于王羽。

　　再说了这些钱大部分都是四个姑娘捐的，买了材料以后也是用来制作药剂，到时候再把药剂卖掉，反正不会赔钱就是了。

　　见杨娜没有了意见，无忌这才喝了杯酒，清了清嗓子道：“好了，我叫大家来不是谈论这些屁事的，今儿个我接了一个好活，不知道大家感不感兴趣。”

　　“什么好活？”众人一听无忌的话，纷纷来了兴趣。

　　目前大家也就是20级左右，副本最多做俩，像北冥有鱼才十七八级，甚至都跟不上团，刷完本就是枯燥的跑地图练级，这种生活再枯燥不过了，听说无忌有好活，大家全都竖起了耳朵。

　　无忌笑眯眯道：“帮血色盟守卫驻地……”


第262章 出场费

　　“帮血色盟守卫驻地？”众人闻言纷纷问道：“血色战旗啥时候找你了？”

　　无忌摇了摇头道：“血色战旗还没有找我，不过就在你们来之前，他发消息说要请我喝两杯，我猜肯定是因为这事，然后就让他也过来了，这会儿应该快到了。”

　　王羽奇怪地问道：“他们这么快就搞到新的令牌了？”

　　“没有，肯定还是那一个！”无忌道。

　　“血色战旗不是说这个驻地他们守卫不了？怎么突然改变主意了？”

　　王羽清楚的记着，血色战旗刚拿到行会令牌时候的那个生无可恋的衰样。

　　无忌略带嘲笑地说道：“因为他根本没得选……”

　　“额，没得选？不是说可以将他现有的令牌卖掉，买其他的令牌吗？”

　　“那确实是个办法，不过希望太渺茫，毕竟20级左右能刷到行会令牌的地下城本，每个主城只有一个。”

　　“哦，原来如此……”无忌这么一说，王羽就明白了。

　　《重生》中的行会令牌获得的方式，只有两种，一是打35级以上的BOSS，二是刷地下城。

　　野图BOSS，刷新地点和时间都不确定，基本上属于可遇不可求的那种，地下城的形式和副本类似，BOSS总不可能扔下老窝自己跑，所以现在市面上的令牌，九成以上是产自地下城。

　　地下城虽然每个城市都不一样，但是为了公平起见，难度都是差不多的，行会令牌又具有地域性，这样一来，所有的守卫驻地难度其实也没啥差别。

　　“能守卫驻地的，基本上都是一个城的最顶级的行会，同样难度下的守卫任务，自然没有哪个人肯离开自己的老家，去别的城市发展。”无忌解释道。

　　“切，那可说不准……”王羽不以为然，血色盟在余晖城混的可不怎么好，至于为什么不好，没人比全真教这伙人更明白。

　　“那他也没辙，时间拖得越久对他越不利！”无忌淡淡道。

　　“不错！”众人纷纷点头。

　　行会令牌具有地域性的秘密没有公开，才会有市场，等这个秘密人尽皆知的时候，这玩意就把人给套牢了。

　　而且行会驻地那是一个行会的脸面，有了行会驻地，才可以向系统申请行会战。

　　行会驻地的建设可不是一天两天就能完成的，需要日积月累，才能将驻地变得坚不可摧，所以越早建立的行会驻地，建设度就会越高。

　　如果血色战旗真的想要拖时间拖下去，那落后与其他行会的绝对不止一星半点。

　　“话虽如此，可是血色战旗竟然敢找你帮忙，勇气可嘉啊。”明都撇嘴道。

　　谁不知道无忌这丫宰人不眨眼，主动送上门来的，不宰都对不起血色战旗的一番好意。

　　“这也是没得选择，因为在余晖城，除了我们他信不过别人，如果连我们都不行，别人还用说吗？”无忌自我吹嘘道。

　　“不错不错，无忌你终于说了句人话！”无忌这番自吹自擂，让其他几人也大为受用。

　　众人正说话间，酒馆的门突然被推开了，血色战旗从门外钻了进来。

　　“嗬，都在呢……”看到无忌这边一大桌子人，血色战旗不由得一愣。

　　全真教的人除了副本以外，很少集体活动，即便是血色战旗也是第一次见全真教一次性聚齐过这么多人。

　　无忌笑呵呵道：“听说血色会长请喝酒，这群土鳖非要来见识下……”

　　“卧槽，无忌你大爷的，你他么才土鳖……”

　　全真众人见无忌如此损自己，当即火冒三丈，在频道里愤怒的指责起来，尤其是明都，直接开启暴走模式，将行会频道刷爆。

　　无忌更简单粗暴，随手就将所有人禁言……然后在频道里回了句：“白痴……”

　　“日！”

　　明都大怒，抬手就要雷劈无忌，被一旁的春翔死死按住，同样暴躁的寄傲则是被王羽按住了肩膀。

　　“呵呵……”血色战旗见状，尴尬地笑道：“都挺精神的嘛……”

　　“没见过世面，有点激动……”无忌瞥了明都一眼道。

　　“……”王羽和春翔对视一眼，纷纷放开了两只凶兽……

　　见火药味越来越浓，血色战旗忙出来打圆场道：“早就听说过全真教高手如云，今日有幸见到这么多人，还希望无忌会长给介绍下。”

　　无忌之所以把这么多人叫来，肯定是想展现一下自己这边队伍的整体实力，然后顺势讨论出场费问题，都是当会长的，血色战旗再怎么中二，这点眼力见还是有的。

　　再说了，全真教在余晖城虽然很出名，但是最出名的就那几个比较高调的人，像六个老牌高手里的名剑道雪和包三，血色战旗都只是知其名却不识其人，更别说尹老二他们三个新来的了，所以血色战旗也想见识一下全真教其他人。

　　“你右边那个战士是包三！”无忌指了指包三道。

　　包三笑着冲血色战旗点了点头。

　　血色战旗连忙道：“幸会幸会。”然后问左边的盗贼道：“你就是名剑道雪吧。”

　　名剑道雪，游戏圈里的第一倒爷，职业是盗贼，这些最基本的资料血色战旗还是有的。

　　无忌指着自己身旁的盗贼道：“他才是名剑道雪……”

　　“额……”血色战旗大囧转而问旁边人道：“那阁下是？”

　　“北冥有鱼……”北冥有鱼淡淡地说道。

　　“嚯，佣兵王北冥有鱼？！”血色战旗表情很夸张，但绝对不是装出来的。

　　北冥有鱼的名声在普通玩家那里并不显，可是在高玩圈子里比起全真教众人一点都不次，早就听说北冥有鱼因为行会分崩离析，而消声觅迹，血色战旗也有过招揽的想法，但是北冥有鱼却如同消失了一般，想不到竟然投奔了全真教。

　　“呵呵！”北冥有鱼轻轻一笑，高手范很足。

　　“那这位呢？”血色战旗笑着看了尹老二一眼。

　　“尹老二！”尹老二很友好地笑道。

　　“7区第一盾战！！”血色战旗再次一怔，对全真教的强大又有了新的了解。

　　除了六个老牌高手，一个超级高手外，想不到还有两个传说中的高手，这样的豪华阵容，就连血色盟这种大行会都不敢奢望。

　　“这位女士又是哪位传说中的高手？凤舞九天还是洛神之舞？”血色战旗看着杨娜，恭敬的问道。

　　网游圈女性高玩一只手都数的过来，能够配和全真教这些人坐在一块的只有这两位了。

　　如果真是这两位大神其中之一的话，这要是请全真教的人帮忙，这出场费还真便宜不了，想到这里，血色战旗暗暗地看了一眼钱袋。


第263章 明码标价的高手

　　“都不是，这位叫晴雪，也是个游戏新人！”无忌道。

　　“游戏新人啊……”血色战旗长舒一口气，终于不再是传说中的高手了，不然单这出场费无忌就能把自己给坑死。

　　无忌笑眯眯道：“话可不能这么说，我们家铁牛也是游戏新人……”

　　“这个……”血色战旗闻言头皮一阵发麻。

　　全息模式里面，往日的游戏高手固然可以比普通玩家更快速地摸透游戏规则，可是由于这是个新模式，新人这种生物是绝对不能小瞧的，保不准就会出一个像王羽那样的怪胎。

　　况且，全真教里每一个人都是了不得的高手，能跟他们一块混的怎么可能是普通的新人？想到这里，血色战旗的冷汗都流了下来。

　　“嘿嘿，我这群小弟们还可以吧……”无忌嘚瑟的问道。

　　“尼玛！”

　　无忌的装逼行为连王羽都忍不住了，一伸手捏碎了一只酒杯，惊得无忌眼皮一跳，随后王羽被强制扣了十个银币……

　　“个个如雷贯耳，全真教果然名不虚传……”血色战旗由衷的赞叹道，麻痹的这些高手随便一个放到其他行会都是镇会高手级的存在，竟然全他么在这么一个屁大点的行会里窝着。

　　“一般般吧。”无忌谦虚的笑了笑，然后又明知故问地问道：“话说血色会长不会无缘无故找我喝酒吧，有什么需要我们帮忙的事吗？”

　　“额……”血色战旗老脸一红道：“确实有事……不知道在这里讲方不方便。”

　　“方便，当然方便，在座的都是自己人！”无忌乐呵呵道。

　　之所以把全真教所有人都叫上，就是为了谈价格嘛，无忌就不信了，血色战旗再小气，他能当着这么多高手的面往下砸人家身价……因为那点钱得罪一高手，只要不傻就做不出来。

　　“那个，我们血色盟打算驻守行会驻地来着，但是我思来想去，还是你们全真教高手比较有经验，所以，无忌老大，能不能帮个忙？”血色战旗道。

　　无忌笑眯眯的亮出了“刀子”道：“这个嘛，守驻地可是得至少四个小时呢……你要知道大家的时间非常值钱……”

　　“这我知道，价格好商量嘛！我懂。”血色战旗自然知道无忌不肯白帮忙，既然来找全真教了，他就已经做好了被宰的准备。

　　“我这群兄弟你也见了，都是有名的高手，像什么铁牛啊之类的都是新人……所以价格贵点，也是物超所值，血色会长明白这个道理吧。”无忌问道。

　　“你大爷！！”血色战旗暗暗吐血，麻痹的铁牛算是新人？这狗曰的是摆明了要往死里宰了。

　　“明白明白……”血色战旗人在屋檐下不得不低头，只得连连点头。

　　那咱们就明人不说暗话，大体条件还和上次一样，装备我们优先选择，补给你们行会负责，至于价格嘛，像我们这样的高手一人五百金，不算多吧。

　　“五百金？”血色战旗肉疼的呼喊一声，刚要讨价还价，但是看到王羽等人盯着自己的目光，连忙道：“不贵，一点都不贵……”

　　全真众高手被人当货物明码标价，就已经满心怒火了，如果血色战旗这边再往下砍两刀价格，就这群家伙的脾气，指不定能干出什么事来。

　　“这就对咯，血色老大，这才像是一个大行会会长应有的气魄嘛，我这七个兄弟个个以一当十，其实算起来你一点都不亏，雇佣职业玩家至少也得五十金吧……”无忌指着除了王羽和杨娜之外的人道。

　　“那是，那是……”血色战旗擦汗，其实他心里就是这么想的，就是没想到无忌一点便宜也不让他占。

　　“不过既然大家按实力定价，都是五百金币的话，铁牛和晴雪妹子肯定不服……”无忌转而指了指王羽和杨娜。

　　“那无忌老大的意思？”血色战旗问道。

　　无忌跟卖猪肉似的随手哗啦一下道：“铁牛一千金，晴雪妹子八百金……价格公道合理。”

　　“啊？这个价格是不是有些太高了……”血色战旗闻言立马回道。

　　“怎么？你是怀疑我们家铁牛的实力？”无忌盯着血色战旗问道。

　　“不敢不敢？”血色战旗忙道：“铁牛老大的实力我自然清楚，可是这姑娘……”

　　迄今为止，和王羽起过正面冲突的只有血色盟，血色战旗比谁都知道王羽的可怕，但是区区一个姑娘，竟然也要价这么高，是血色战旗不能理解的。

　　无忌不慌不忙地笑道：“血色蔷薇临走的时候，有没有给你看我们打地狱血色的攻略？”

　　“恩……这个倒是有……”血色战旗有点脸红，蹭攻略被人揭穿确实挺尴尬的。

　　“过地狱三头魔犬的时候，那个拉BOSS的弓手，就是我们这个晴雪妹子，你觉得值不值800金？”无忌眯着眼睛问道。

　　“原来是她……”血色战旗表情呆滞地说道。

　　血色蔷薇给血色战旗的攻略视频，虽然对血色盟打地狱本作用不很大，可是带给血色战旗的震撼却是史无前例的。

　　血色战旗当然记得那个走位风骚，一个人在三米之内吊住BOSS的弓手。

　　“怎么？血色老大现在还有意见吗？”无忌再次问道。

　　“没！没了！”血色战旗回答的相当干脆。

　　全真教这些可都是真正的高手，价格贵是贵了点，但是这钱花的绝对值，与其花同样的钱去请职业玩家帮忙驻守，还不如请全真教众人比较靠谱些，最起码看到这些人，血色战旗心里也踏实。

　　“那就这样愉快的说定了，时间定了吗？”无忌端起酒杯，和血色战旗碰了碰杯，一饮而尽。

　　“我已经通知行会成员了，半个小时后集合。”血色战旗说。

　　无忌想了想道：“血色老大信不信得过我的指挥能力？”

　　“必须的必啊！”血色战旗叫道，无忌人品虽恶劣，但凡是见识过无忌指挥能力的人，绝对不会对他有任何怀疑。

　　“那好，你给我加两百金，这次守卫任务我指挥！保证一次成功！”无忌说。

　　“行，就这么定了！”已经掏了这么多钱了，再加二百金币，对血色战旗来讲影响不大。

　　“那就好，你先去和你们的人集合，我们准备准备就过去！”


第264章 辛巴的牛皮图纸

　　血色战旗走后，众人纷纷起身，脸色不善的将无忌围了个严严实实。

　　“土鳖没见识哈……”

　　“小弟哈……”

　　无忌慌忙道：“别闹，别闹，我好歹也是一会之长，你们给我点面子是应该的。”

　　“话说你就这么把我们卖了？”春翔斜着眼睛看无忌道。

　　无忌淡定的反问道：“怎么？这个价格你还不满意？”

　　五百金币，目前的市面价格将近五十万，目前为止最贵的装备也不过是三百金币而已，这个价格去帮忙守一次驻地，俨然已经是天价，若非是血色盟这种几千人的大行会，无论是谁看到这个价格，都会退避三舍的。

　　毕竟虽然现在物价上涨，人民币购买力下降了不少，但是对于多数人来说，五十万，依旧不是个小数目。

　　“满意是挺满意的，就是你这样把我们明码标价的往外卖，让我心情很不爽！”王羽在旁边说道。

　　“恩，不错……”众人纷纷附和。

　　“得，那我就不要中介费了如何？”无忌无耻地说道，想不到丫卖了别人，还想让别人给他数钱。

　　“中介你妹啊，你最后不是又要了二百金吗？拿出来给我平分知道吗？不然我们就搞死你！”名剑道雪是个务实派，直接说到了点子上。

　　“最烦你们这些打劫的！一点技术含量都没有。”无忌没敢拒绝，嘴上还是有些不服。

　　众人齐声道：“我们这叫勒索！”

　　“靠！”无忌郁闷，这是他的台词来着。

　　闹过之后，众人坐回了原位，无忌清了清嗓子道：“那么现在大家也去准备准备吧，二十分钟后在这里集合。”

　　众人起身离去，王羽来到了铁匠铺，来取他的武器。

　　NPC一向准时，说一个小时做完，绝对不会多一秒，也绝对不会少一秒。

　　此时辛巴已经坐在铁匠铺门口等着王羽了。

　　“老师，我的武器修复完了吗？”王羽恭敬地问道。

　　辛巴点了点头抚摸着大胡子大声叫道：“完了……这是我这辈子修复过得最完美的武器！！这一次锻造让我的锻造术提升了将近一个境界……”

　　“多谢老师。”王羽闻言一喜，连忙伸过手去，做取装备状。

　　没想到辛巴也把手伸了过来，对王羽道：“一百金币……”

　　“一百金币？？！”王羽大惊：“都帮你提升境界了，还要钱吗？”

　　为了玩好游戏，王羽特意下载过不少网游书籍来攻读，貌似在别的游戏里，铁匠凡是帮主角打造出神器提升境界，不仅不要钱还会感恩戴德的送主角各种神器，这里到好，自己还没跟丫要神器呢，丫竟然先跟自己伸手要锻造费，这让王羽十分不解。

　　辛巴摇头晃脑道：“少年你想多了！提升境界那是我的事，钱是一分都不能少滴！”

　　“你狠！”王羽叹了口气，掏出一个钱袋，递给了辛巴。

　　一百金币，足以买上一把最顶级的武器了，在这里竟然只能当个锻造费，要不是王羽不差那点钱，恐怕他转身就走，连拳套都不要了。

　　辛巴笑着道：“你的装备，绝对值这个价格。”说罢，辛巴很随意的掏出了一副拳套，丢给了王羽。

　　王羽接过来一看，满意的笑着冲辛巴拱手道：“多谢老师！”

　　武者的叹息（拳套）（暗金）（修复）（可升级）

　　攻击：200-200。

　　魔法：200-200。

　　+20力量。

　　+20敏捷。

　　急速：攻击速度加成30%。

　　溅射：20%攻击对目标周围的单位造成伤害，伤害值最多相当于攻击力的65%。

　　战意：每损失5%的血量的时候会叠加一层战意状态，每层增加1%攻击力。

　　洞悉弱点：10%的几率造成暴击伤害。

　　特殊技能：

　　吞噬：可以融合同等级武器，修补自身升级。

　　随心：可根据玩家需要，切换成其他武器形态，目前解锁：棍，附加技能：格挡。乾坤刀，附加技能：快速切换。

　　等级需求：20。

　　职业需求：武学家。

　　辛巴这老头竟然把乾坤刀和武者的叹息给融合了，此时武者的叹息不仅解锁了乾坤刀的形态，而且还弥补了乾坤刀主属性低的弱势，可谓是一举两得。

　　如此神器，一百个金币的锻造费，对王羽来讲，一点都不算贵，完全值得。

　　王羽刚要转身离去，突然一道金光将王羽包围了起来，紧接着王羽升到了22级。

　　系统提示：你完成了A级任务“合格的铁匠”，获得经验5000000点。辛巴的锻造笔记×1。

　　锻造笔记？什么鬼？王羽手一伸，在包里捞出一本脏兮兮的厚厚笔记本，递到了辛巴面前问道。

　　辛巴看到这个笔记本，突然大声叫道：“这是我的笔记，你在哪里找到的？”

　　“任务奖励。”王羽道。

　　“给我！”辛巴伸着双手叫道。

　　王羽连忙抽回笔记道：“这可是我的任务奖励，为啥给你？”

　　辛巴道：“只有我才能告诉你他的用处。”

　　系统提示：是否将辛巴的笔记交还？

　　王羽挠了挠头道：“这笔记在我手里没用，但是能不能请你告诉我我如果将他交还给你，我会有什么好处？”

　　“我会传授你最伟大的锻造技巧！”辛巴激动地说道。

　　王羽又问道：“能不能先传授给我？”古人早就说过，学好不容易，学坏一念间，王羽跟着春翔和明都做了一趟任务，俩人猥琐贱的套路，他全学到了。

　　辛巴不耐烦的扔出来一个牛皮本子，王羽伸手接过，同时王羽手中的笔记飞到了辛巴的手里。

　　辛巴的牛皮图纸：稀有物品，用来绘制图纸，持久10/10。

　　“你这耍赖呢，不是说给我最伟大的技巧吗？”王羽不满道。

　　辛巴解释道：“系统设定里，如果你将笔记交还，我就会传授你绘图术，但是你非要作弊，我就只能按照规定给你这个道具。”

　　“我靠！还能这样？我能重选吗？”王羽颇有悔意的问道，想不到一时耍小聪明，却中了系统的圈套，永久技能变成了限制次数的技能。

　　“不能。”辛巴的大脑袋摇的跟拨浪鼓似的，然后对王羽道：“其实道具也有道具的好处，你很快就会明白的。”


第265章 人怪比例

　　“道具就道具吧……”王羽是正统的玩家思想，对副职业看的并不是太重，随手就把图纸塞进了包里，然后回到了酒馆。

　　全真教众人全都准备完毕后，一行十人浩浩荡荡的来到了血色盟的集合地点。

　　在网游里，大行会的纪律都是很严的，像这种行会活动，除非有老婆生孩子之类过于要紧的事，基本上没人会缺席。

　　离集合的时间还有五分钟，集合点就已经站满了血色盟的玩家。

　　血色盟有一个主行会，四个附属行会，总共2217人，除去有急事来不了的成员以外，竟然来了2194人，如此高的行会凝聚力，让全真教众人叹为观止。

　　全真教这群有组织没纪律的家伙，除非生死存亡，平日里行会任务都是能偷懒就偷懒的，比如王羽丫根本都不知道行会任务是啥。

　　此刻的集合点排了四个方阵，血色战旗站在队伍的最前列，一脸严肃不知道在讲些什么，游戏中嘛，大家组一个团队用频道发言，再小的声音众人也能听得到，连大喇叭都省了。

　　全真教一伙人在众人的注视下，吊儿郎当的就走了过来，所有人交头接耳的，和血色盟的人一比，那叫一个自由散漫。

　　被众人围观，这些人不仅没有感到尴尬，反而还得了吧瑟的冲众人挥手，就和阅兵的首长一样，就差没喊“同志们辛苦了”。

　　见到全真众人走了过来，血色战旗连忙走过来迎接：“你们来啦。”

　　“恩！”会长无忌应了一声，然后点头问道：“这就是你们的人？”

　　“对！五个行会的人基本上都到齐了。”血色战旗道。

　　行会驻守任务和行会征战任务一样，都是可以邀请其他行会进行助攻的。

　　血色盟一开始大力发展行会，等的就是这么一天。

　　无忌很随意的看了一眼众人道：“人挺多的，不过就是没啥用……”

　　游戏中同一地图内是具有扩音效果的，无忌的声音虽不大，却还是被不少人给听到了。

　　这些人多半不认识全真教一伙人，听到无忌这么一说，顿时不爽起来：“麻痹的，哪里来的装逼犯？”众人生气很正常，无端端被人鄙视，换谁也不爽。

　　“哦？你们对我的话有意见？”无忌的嘴贱属性也是出了名的，见到大家义愤填膺的模样，不仅没感到羞愧，反而很满意。

　　“你他妈说谁没用？”有脾气暴躁的家伙当场就跳了出来。

　　无忌笑着道：“不，我没有说你，而是说你们所有人……”说着，无忌伸着食指指着所有人转了一圈，包括血色战旗在内，也被无忌嘲讽的满脸通红。

　　“我擦，这贱人怎么上来就拉个群嘲，丫确定是来帮忙的，而不是来捣乱的？”血色盟核心成员们都是认识无忌的，并且知道这货的厉害，没有像其他人一样破口大骂，而是对无忌的行为感到不解。

　　“无忌老大，你这样可不行……你看大家宰了你的心思比守驻地还要重……”血色战旗心有戚戚地说道。

　　还没打仗呢，就搞得军心不稳，尤其丫还是总指挥，这还玩个毛。

　　无忌笑眯眯道：“放心吧，他们大部分人没机会进战场……”

　　“啊？”血色战旗一愣，问道：“这话是什么意思？”血色盟之所以敢挑战守卫任务，靠的就是他手下这两千人。

　　“你难道不知道驻地怪会随着守卫人数的增多而增多？”无忌反问血色战旗道。

　　“是这样吗？我还真不清楚……”血色战旗闻言，直接就蒙了。

　　现在二十级的玩家还不是主流，地下城本也是刚开，所以游戏里有驻地的行会都是一双手就可以数的过来，这种攻略自然没多少人知道。

　　按照传统观点，守驻地的话人是越多越好，可是系统一旦有了这个设定，人多反而更多的是添乱。

　　“那我们现在该怎么搞？”血色战旗问无忌道。

　　全真教作为有驻地的行会之一，经验比起血色战旗这种两眼一抹黑的人多多了。

　　“春哥！”

　　无忌打了个响指，春翔在无忌的背后站了出来，然后掏出一张自制的简易地图道：“这是老夫画的毒蛇山谷的地图，此次的守卫怪物八成是飓风洞穴里的精英怪，具体属性无忌已经跟老夫探讨过了，按照毒蛇山谷的范围比例来讲，此次守卫最完美的人怪比，是八百人左右！”

　　网游里向来不乏这种因玩家而定怪物数量模式的任务，所以遇到这种任务，大家都会根据地图的大小和玩家的属性来计算人怪比，这样的话可以将玩家的“有用功”发挥到最大，也能提高任务效率。

　　不过“人怪比”这种东西，也不是随便一个人就可以算的，善于计算这种比例的人要求的职业素养特别高，不仅仅要对地图比例计算的清楚，还得对各职业的属性和怪物的属性了解的相当透彻才行。

　　血色盟中自然也有这样的人，血色风语就是其中一个，但是就计算一道，和春翔比起来，无忌这种高手都显得十分业余，何况血色风语，看人家春翔手中的图纸，就能知道什么叫做专业了。

　　“八百个？这会不会有点少？”血色战旗听说一多半以上的行会成员都不能参与，心里总感觉虚腾腾的。

　　“不少，玩家太多了的话，老夫心里没底。”春翔严肃地说道。

　　“人数太少了的话，我心里没底……”血色战旗闻言暗道。

　　“那么具体的人员需求有什么要求？”血色战旗又问道。

　　无忌道：“对于人员要求并不苛刻，除了要移动速度在五百以上以外，再就是至少得有240名弓箭手，其他职业平均分配即可，不要格斗家。”

　　飓风洞穴的怪物速度都不慢，玩家的机动力必须得保证，而且对付飞蛇和最大的BOSS安吉拉，弓箭手才是主要输出，所以弓箭手职业必须得充足。

　　这种大规模性以少打多的战斗，向来就是一寸长一寸强，盗贼职业还可以隐身偷袭，至于格斗家职业……还是不要添乱的好。


第266章 无忌的驻守方式

　　血色盟两千多人，等级也都是在余晖城前列，找800个这样的玩家还是很轻松的。

　　很快，八百个属性最强的玩家就被挑了出来，其他人没有了作用，无奈之下，只好离去。

　　八百个人按职业排列，重新站好方阵。

　　无忌满意的点点头，大声道：“废物们！”

　　“草……”听到无忌的话，血色战旗差点没一脑袋栽倒在地，这孙子说还不听了，怎么又群嘲。

　　果不其然，无忌群嘲过后，众人火冒三丈，有脾气彪悍的，已经在合计守卫驻地的时候，将无忌扔怪堆里喂蛇了。

　　无忌笑道：“我知道你们看我不顺眼，但是这次我是你们老大花钱雇来的总指挥，你们拿我没办法的。”

　　“擦擦擦！”血色盟的团队频道已经闹翻了天，所有人都在频道里叫道：“老大，这孙子说的是真的吗？”

　　“额……是真的……”血色战旗擦汗，无忌这可是在玩火啊，一句话就鼓动的士气高涨的，只不过目标不是怪物。

　　“看我不弄死他……”

　　“带我一个、带我一个！”众人纷纷表态。

　　见到众人激动成这样，无忌继续道：“我知道你们心里想要杀我，可这没啥鸟用，依旧改变不了你们是废物的事实。”

　　“日！！”众人又是一阵骚动。

　　“别激动，想要让我改变这个称谓，也不是不可能，除非……”

　　“除非什么？！”大家不约而同的问道，都是在两千人中挑选出来的精英，谁也不想被人当废物。

　　“除非你们守住你们的阵地，当然了你们这群废物守不住也在情理之中，失败了跟我也没关，反正我的钱也收了，是不会退的……”无忌得了吧瑟地说道，末了还不忘再嘲讽一句。

　　众人满腔怒火地吼道：“草！今儿个就给你守个阵地让你看看！”

　　看到大伙如此表态，血色战旗终于明白了，原来无忌这小子是在搞激将法。

　　众所周知，热血这种东西是可以传染的，这么简单的激将法，放到平时针对一个人多半不会有什么效果，但是针对一群人的时候，效果就很明显了。

　　这不，血色盟的人个个跟打了鸡血似的，士气直接被拔高到了顶点，不得不说，无忌对人的心里剖析的十分到位。

　　预想的效果已经达到，无忌笑着对血色战旗道：“好了，可以去领任务了！”

　　血色战旗由衷的敬佩道：“无忌老大，有你在，我感觉这次任务妥妥的。”说着，血色战旗将全真教的队伍拉进了团队，并把指挥权交给了无忌。

　　从城主府接过任务后，八百多个人一路来到了毒蛇山谷内。

　　如同当时全真教守卫阵地时候一样，守卫驻地的任务一接取，毒蛇山谷内的小怪就被重新规制，此时成千上万的蛇类怪物，密密麻麻的铺在地面上，等待着守卫任务的开始。

　　人类本能上就对蛇这种冷血动物有所畏惧，虽说游戏里，蛇怪不过是一组数据而已，可是这几万条各式各样的蛇，众玩家看在眼里，头皮也是一阵阵发麻。

　　或许是无忌早就猜到了这一点，所以在来之前就对血色盟众人使了激将法。

　　看到无忌在盯着他们冷笑，血色盟的玩家们那点恐惧心理也在对无忌的敌视中烟消云散，毕竟现在就已经被人看作废物了，如果再一副胆怯的模样，还不被人称作脓包？

　　见自己的手下面对如此多的蛇怪并没有太过于慌乱，血色战旗不由得再次暗赞无忌的心理战术玩的精妙。

　　毒蛇山谷比起落日峡谷要宽阔得多，而且这个山谷的地势基本上是一个广场类型，两边并没有葫芦口之类的地形，所以今次不能和上次全真教守卫驻地一样，可以作弊。

　　全真教众人一马当前，带着众人来到了毒蛇山谷最中心的位置。

　　无忌在春翔手里结果地图，大致的比对了一下后，然后指着中间一片平坦的地形道：“驻地可以建立在这里！”

　　“这里？不好守吧……”血色战旗好歹也是一个大行会的会长，游戏玩过这么多，自然知道行会驻地依地形而建比较好。

　　如果把驻地建立在无忌所指的位置，整个行会就会孤立无援，守卫的难度提高了可不止一星半点儿。

　　无忌冷嗖嗖地说道：“你知道对面有多少怪吗？”

　　“多少？”

　　“至少三万二，而且还有四个BOSS带队，这里的地形开阔，如果依地势建立行会，我们正面的敌人就会激增，你有把握正面抗下三万多怪物？”

　　“没有……”血色战旗摇了摇头。八百对三万二……如此大的数量悬殊，正面刚纯属找死。

　　“所以我们得将怪物分开消灭才行，将驻地放在这里，至少可以把所有的怪物分成四队，我们八百个人的压力才会更小一些。”无忌指着地图侃侃而谈。

　　王羽听到无忌的话，在行会频道问道：“真的假的？我觉得分三面和分四面差距不大啊……”

　　王羽向来喜欢用超绝的实力碾压敌人，所以性格简单粗暴，三面四面与他来讲，没啥区别。

　　明都嘿嘿笑道：“你听无忌瞎忽悠，丫肯定是故意的，到时候咱们要是跟血色盟干起来，血色盟这种孤立无援的驻地，易攻难守。”

　　不得不说，明都这种习惯性阴人的人，也有自己的一番道理。

　　春翔道：“不，这种情况下，四面守卫肯定比三面好守！”

　　寄傲不屑道：“春哥就爱瞎博，毒蛇山谷地形是有限的，四面守，怪物与我们的接触面积是个圆形，三面守，怪物与我们接触的面积是个半圆，接触面积小了将近一半，肯定是三面守卫比较容易啊。”

　　春翔笑着摸了摸寄傲的脑袋道：“呵呵，不错啊，寄傲有长进了，就是想得还不够！”

　　名剑道雪淡淡地笑道：“唔，我现在好像有些明白了，无忌这是诱导怪物摆一字长蛇阵吧。”

　　无忌回过头看了名剑道雪，十分欣慰的点了点头道：“道雪啊，相比起那几个无脑的家伙，全真教里我最看得起的就是你！”

　　“尼玛！！！”被鄙视的王羽几人郁闷的拽起了拳头。


第267章 八门阵

　　围起来打，是各种游戏里的无脑低AI小怪，在占据数量优势时的习惯性打法。

　　别看《重生》是全息模拟，那些没有AI的小怪，依然逃不出这个套路。

　　这种方式就好像一条蛇一样，首尾相连，故被玩家戏称为“一字长蛇阵”。

　　一字长蛇阵是华夏古阵法中的其中一种以多打少的阵法，讲究以十倍的兵力将敌人围歼，端的是干净利落。

　　当然了，凡是阵法，自然都是有变化的，可是游戏中的小怪们仅仅是本能的吃透了一个简单粗暴的“围”字，这样一来，就让无忌找到了空挡。

　　要知道，在守卫驻地任务中，怪物的数量是玩家的四十倍，十倍于敌人就可以进行包围，四十倍的话，更是不在话下。

　　蛇怪的身材虽小，可是这些小怪足足有三万多只，围绕整个驻地数圈，那也是绰绰有余的，但是围绕的圈数再多，蛇怪的有效攻击目标，却只有驻地的大门。

　　行会驻地是方形结构，一共有四个门，四个门两侧的墙壁，都是无效攻击范围，像这样的无效攻击范围一共是四个。

　　如寄傲所言，如果驻地依山壁地形驻扎驻地，蛇怪的包围圈只是一个半圆，怪物包围三个城门，包围圈是驻地的180°，经过的是两个无效区域，若留出四个城门的话，怪物的包围圈就回扩大整整一倍，而且将会有四个攻击无效区域。

　　这样一来，不仅降低了怪物的密度，相对而言，怪物的包围圈要比之三面守卫，薄弱了一倍，玩家分四面守卫，仅仅是一个目标只差，压力却骤降一倍还要多。

　　血色盟这么大的行会，行会里也不是没有聪明人，比如血色风语在无忌提出在山谷正中央位置驻扎驻地的时候，他就很快就领悟了无忌的意思。

　　血色战旗脑子不灵光，唯一一个优点就是听人劝，听无忌这么安排，二话不说，直接将驻地安插在了毒蛇山谷的正中央。

　　驻地完成驻扎，系统提示十分钟的守卫倒计时开始。

　　血色战旗这么决然，让无忌挺欣赏的……毕竟在全真教这个不纯洁的环境呆久了，看到这么实诚的家伙，无忌难免也会觉得这人有些傻得可爱。

　　见血色战旗这么信任自己，无忌也没有藏私，指挥着众玩家分成八组，分别把守四个城门。

　　就无忌这个喜欢出幺蛾子的脾气，八组血色盟玩家，当然不可能是那种普通的前面坦克，后面输出治疗的方阵型站位。

　　血色盟众人虽然对无忌相当不服气，可是丫是总指挥，不给他面子，就是不给血色战旗面子，无奈之下，只得服从。

　　在无忌的指挥下，每两组守一个城门，队形呈双锥型阵排列，需要组成一个大写的“M”状，将驻地大门堵住。

　　除了240名弓箭手是无忌指定的外，其他职业的数量比较平均。

　　鉴于打副本的经验，血色战旗挑选的全都是对这次副本比较有利的职业。

　　比如盾战后面列惩戒骑士，就是血色战旗跟无忌的学的打法，将往日团战鸡肋职业骑士的手长特点，给最大化的发挥了出来。

　　所以“M”阵型的最外围，是一圈盾战，往里面一层，就是提着骑枪的惩戒骑士，再往后的就是输出控制和治疗，最后面的大量弓箭手，占据了最主要的输出点。

　　“M”型站位的技术含量比起方阵强了不知道多少，排列的时候，难免会有些乱套。

　　血色盟众玩家本来就看无忌不顺眼，此时无忌这种近乎作妖的行为，更是招来了大伙的各种嘲讽和鄙视。

　　无忌这种脾气自然是懒得解释什么，全真教这群损货，平日里没少被无忌鄙视，此刻也乐的看别人对无忌恶语相向，一个个抱着膀子做看戏状。

　　只有血色战旗和血色风语这些和无忌打过本的血色盟核心成员，纷纷站出来对血色盟众人进行安抚，毕竟无忌所列阵型的强大之处，寻常玩家不知道，他们这些人还是亲眼见识过的。

　　“无忌老大，你这站位有意思啊，叫什么名堂？”血色战旗好奇地问道。

　　“八门阵！”无忌淡淡地说道。

　　“好厉害！”血色战旗连连赞叹。

　　“哦？你能看得出来这阵法的厉害之处？”无忌有些意外的问血色战旗道。

　　被无忌这么一问，血色战旗的脸，刷的一下就红到了脖子根；“看不出来……不过听名字很牛逼的样子。”

　　“哎……”无忌叹了一口气，脸上流出一副落寞感。

　　无忌还以为血色战旗能看得懂自己的阵型，谁知道这货连外行看热闹都算不上，顶多算是个凑热闹的。

　　“这算什么厉害，这个八门阵只不过是附庸前人阵法的名字而已，充其量当个防御阵型，真正的八门阵，分八个方位，这里的怪再多一倍都可以困得住……我这辈子是领悟不到古人的精髓了……”无忌一边摇头一边无不遗憾地说道。

　　血色战旗闻言满头雾水，如坠云里雾里一般，整个人都蒙圈了，不过他也能听得出来，无忌口中有一种阵法，威力更强，只不过无忌领悟不了而已。

　　这让血色战旗更加的惊讶，原来世界上还有这么深奥的东西……玩个游戏都这么多学问，看来以前那些游戏，自己是白玩了。

　　在血色风语等人的安抚和指点下，阵型终于站位完毕，无忌还特意将血色战旗、血色风语几人，安插进了各个队伍里，充当指挥，这些核心玩家，都是站过锥形阵的，对这个阵型驾驭的轻车熟路。

　　血色盟众人你看看我我看看你，有些哭笑不得，他们还是不明白，这样的站位到底有什么意义。

　　站完阵型，离驻地守卫倒计时结束还有三分钟的时间。

　　血色盟的玩家们看到全真教一伙人不但没有站进阵型，反而在队伍的后方，又开始不满起来，纷纷问无忌道：“我们站阵型抗怪，难道你就在后面看着吗？”

　　血色盟的玩家都知道无忌是血色战旗花钱雇来的，谁都不愿意白花钱。

　　无忌淡淡的回复道：“站好你的位置就好，我们自然有我们自己的任务！”


第268章 全真教的人员部署

　　血色战旗将行会驻扎在毒蛇山谷中央的时候，山谷内的蛇怪就开始了移动，很快就将整个驻地给团团围了起来。

　　5，4，3，2，1……守卫开始！

　　随着系统的倒计时结束，四道金光分别在行会驻地东西南北四个方位亮了起来。

　　四个BOSS怪，出现在了怪物群中。

　　四BOSS带队，这也是为什么毒蛇山谷比落日峡谷难守的最主要原因。

　　能够利用地形卡怪固然重要，但如果当时落日峡谷也有四个BOSS的话，无忌再大的能耐，区区八个人，也休想守住驻地。

　　全真教众人站在行会驻地的瞭望台上，能清楚地看到这四个BOSSDE模样。

　　对着行会驻地正门的是带头大姐安吉拉，这小娘们因为守卫驻地，提高了一个阶位，比之在阴暗的洞穴中的时候更风骚了几分。

　　蛇魔女王、安吉拉（LV40）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：800000。

　　MP：500000。

　　技能：蚀骨毒云、噩梦之吻、死亡凝视、石林守护、万蛇之王、群蛇乱舞（战阵）。

　　状态：魔法鳞甲，魔法攻击免疫，对非利刃类武器完全免疫……

　　此时安吉拉正举着两只纤细的胳膊，不知道在逼逼什么，虽然非人型怪的语言众人听不懂，可是看到众蛇的姿态，就知道安吉拉正在给众蛇洗脑。

　　驻地左边的也是个熟悉的BOSS，蝰蛇战将。

　　蝰蛇战将、杰（LV40）（暗金BOSS）

　　HP：1000000。

　　MP：5000。

　　技能：三段击、扫击、突刺、冥蛇之固、群蛇乱舞（战阵）。

　　蝰蛇战将作为战士型BOSS，按照惯例只是提高了主属性，技能什么的除了守卫驻地特有的战阵技能外，基本上都是老样子。

　　右边的BOSS则是幻蛇。

　　幻蛇改变也不大，除了提升阶位和拥有了战阵以外，属性一如既往的垃圾，技能一如既往的无赖，总之一句话，这玩意就是来恶心人的。

　　最让无忌注意的是最后面的那个BOSS隐匿者。

　　隐匿者、昆顿（LV40）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：300000。

　　MP：20000。

　　技能：杀手本能、毒液侵蚀、潜匿身形、毒牙重击、群蛇乱舞（战阵）

　　这个隐匿者和蝰蛇战将一样，是一个半人形怪，刺客型的，还是个精英BOSS，不太容易对付。

　　群蛇乱舞这个战阵技能和乌尔图斯的战阵技能一样，属于系统赋予，固有的提高两倍属性，此时四个BOSS分别站在四个方向，按照系统的尿性，如果这些BOSS回合的话，多半这个战阵属性还会相互叠加。

　　意识到这一点的血色战旗暗擦一把冷汗，还好听了无忌的话，选择了四面驻守，不然的话，这几个BOSS，随便哪两个一叠加，那就是四倍的属性。

　　要知道，由于行会令牌的地域性，飓风洞穴这些怪级别和深渊本齐平，本就是要比玩家们高上很多，如果在翻四倍的话，后果简直不堪设想。

　　四个BOSS出现后，无忌在全真教的行会频道里分别给全真众高手下了指令。

　　“晴雪妹子，你和明都你俩去拉住蝰蛇战将，这个BOSS的保命技能是无敌，弱点在后背位置。”无忌指着蝰蛇战将对杨娜和明都道。

　　蝰蛇战将攻击很高，速度也快，但是物防一般，魔御更是惨不忍睹，需要高闪避高攻击的职业对付。

　　杨娜的闪避技术之高，大家都知道的，并且弓手的被动有一个护甲穿透的效果，非常克制蝰蛇战将这种怪物。

　　而明都的伤害之高，比起王羽都不遑多让，况且明都拥有瞬移和置换两个超强的闪避技能，由他和杨娜组合去前置蝰蛇战将最合适不过了。

　　全真教的十个战斗序列，只有一个是女孩，所以一开始众人都在寻思杨娜会跟谁一组，最后见无忌把这个和美女并肩作战的机会分给了自己，明都激动地话都快说不清楚了：“无忌，你真是我亲兄弟！”

　　“别废话，记得请我喝酒就是了！”无忌白了得了便宜卖乖的明都一眼，随后对尹老二道：“老二，你跟我去右边牵制幻蛇！”

　　幻蛇属性很垃圾，唯独一个幻化技能比较坑爹。

　　若是在飓风洞穴，众人不理它它也掀不起什么风浪，但是守卫驻地任务中，关系到领地归属的主权问题，BOSS不可能会主动退缩的，所以固定打法肯定不行。

　　还好有王羽王大侠的启发，无忌知道只要反应足够快，幻蛇这个家伙即便是属性变强后，一样可以阴死，所以无忌才亲自上阵，去对付这个曾让自己颜面扫地的家伙。

　　无忌一个牧师，是法师职业，攻击手段又单一，想要单撸幻蛇还是有些难度的，于是无忌带上了尹老二。

　　尹老二是一个血量不输幻蛇的坦克，而且尹老二打怪的时候可以武器自由切换，足以证明其反应能力，两人组合就算是一次阴不死幻蛇，有无忌在也能保证尹老二不死。

　　“行！待会你指挥。”尹老二点头道，他对无忌有着足够的信心。

　　“春哥，那个隐匿者是个新BOSS，没有攻略，不过从技能来看，相当不好对付，你们五个过去比较保险一些。”无忌指了指包三寄傲还有名剑道雪和北冥有鱼两个刺客。

　　隐匿者是个会隐身的敏捷型BOSS，这种BOSS，在这么宽阔的地图里，没有控制职业的话，就算是实力不济，也足以保证不死。

　　春翔可坦可控，另外四人输出极高，再加上春翔召唤的恶魔帮助，想要将隐匿者卡在攻城小怪的范围之外，还是没啥问题的。

　　春翔笑道：“放心吧，老夫对付会隐身的生物很有一套！”

　　其他人都分配完任务，唯独只剩下了王羽，还有大BOSS安吉拉。

　　“铁牛，你一个人可以拖得住安吉拉吧？”无忌问道。

　　进阶暗金后的安吉拉显然各方面属性都提升了不少，不过无忌对王羽的实力还是蛮信得过的，毕竟在副本内，王羽一把双手剑砸的安吉拉东倒西歪，这种诡异的场景，正常人都不会轻易忘记。

　　王羽将拳套切换成了唐刀形态，然后迫不及待地说道：“当然……”

　　王羽刚升级了武器，正愁没地方试刀呢，安吉拉此时在王羽眼里，俨然已经是个将死之怪。


第269章 虽千万人吾往矣

　　四个BOSS给众怪物洗脑后，绿光一闪，三万多只小怪，集体上BUFF，那场面真是壮观无比。

　　见到四面的怪物阵型收拢过来，站好阵型的血色盟众人，也集体上BUFF，起盾墙，摆好了架势严阵以待。

　　怪群一步步逼进弓手的攻击范围，无忌在行会频道发出指令“好了，我们上！”

　　同时在团队频道也发出了指令：“弓手掩护我们！”

　　言罢，无忌法杖一挥，全真教十个人分成四组，分别出了阵地，径直往BOSS身边冲了过去。

　　“诶？掩护？什么意思？”听到无忌的指令，血色盟众人全都愣住了，对面这么多小怪，能抗住就不错了，还掩护，掩护个鬼啊。

　　就在众人一愣神的功夫，全真教众人已经冲到怪堆里，和怪物们正面交上了火。

　　“卧槽！！他们难道是在作死吗？”

　　血色盟所有人，连带着血色战旗再内，全都傻在了当场。

　　妈的，这可是几万小怪，即便阵型拉开，成了包围圈，可是正面相对，也有好多呢，小怪们本就是35级的高级怪，此时身上绿光闪烁又在属性加成状态，全真教的人再高手，也不可能活下来啊。

　　然而事实更是让血色盟众人大跌眼镜，冲出去的全真教众人，不仅没有被怪物淹没，反而步步为营，犹如钢刀一般，往怪物的后方插去。

　　“好、好厉害，他们脑子里到底在想什么？”

　　《重生》这个游戏开服也有一段时间了，大家渐渐熟悉了模式，虽说越级单挑怪物已经不再是高手的专利，但是面对这么多怪还能稳占上风，依然是大家不敢想象的。

　　血色战旗已经惊得快要说不出话了。

　　“这个……连这种法子都能想出来，那个无忌相当可怕啊……”血色风语这种悟性比较高的人，已经看出了一丝端倪。

　　“怎么？”血色战旗不明所以地问道：“你看出什么来了？”

　　血色风语道：“老战，你难道没发现，其实和他们正面交战的怪物并不多……”

　　“是吗？”血色战旗连忙顺着血色风语手指的方向，往全真教众人的方向看了过去。

　　血色战旗和血色风语驻守的是左边的大门，这边的全真高手是明都和杨娜。正如血色风语所说，这两人与交手的怪物其实就十几个而已。

　　“怎么会这样？”这么多怪物，只有十几个怪攻击，血色战旗看到如此诡异的一幕，背后的汗毛都要竖起来了；“难道是邪术？”

　　“邪你妹啊！！”血色风语满头冷汗的解释道：“怪物的战线拉的太长，阵型太薄弱了。”

　　行会驻地作为一个玩家活动场所，大小是根据行会人数数量决定的。

　　全真教守卫驻地的时候，人数不过是八人，驻地就已经占据了将近十分之一的落日峡谷。

　　血色盟主行会人数是500人，一个能容得下五百人自由活动，还要有各种设施的场所基本上和一个小村庄差不多大小了。

　　毒蛇山谷地势这么平坦宽广，血色盟驻地与正中间而立，占据了足足有五分之一大小。

　　别看驻地是正方形的，但是怪物的包围圈却是圆形，也就是说此时怪物的战线长度是血色盟驻地的对角线×π。

　　进攻驻地的小怪固然多，可是如此长的战线，使的攻城怪物的包围圈宽度不过是五六米左右，这对于漫山遍野的小怪来讲，五六米的战线那是相当薄弱的。

　　再加上怪物的基础仇恨是驻地大门，所以只要全真教众人不攻击到旁边的怪物，真正攻击他们的怪物，也就是附近十几个左右。

　　血色战旗整明白这一点后，不由得惊叹道：“也就是全真教这群家伙艺高人胆大吧，换作别人估计吓得腿都软了。”

　　“是啊，所以我说能想出这个主意的无忌，简直就是个天才。”血色风语也由衷地叹道。

　　先是反其道而行的不依地形建驻地，四面守围把战线拉长，使怪物的包围圈削弱到最低。

　　然后再以怪物仇恨为BUG，正面迎上怪群，不落下风。

　　一步接一步，一环扣一环，虽然步步兵出险招，却在队友强大的实力补充下，丝毫不出纰漏，这份对战局的掌握，和对自己手下人实力的应用，简直没有半点瑕疵，若不是久经战阵，以少对多，根本没有这份战术素养。

　　“太可怕了……”

　　血色风语也是一个对自己智商十分自信的人，但是看到无忌的计谋后，血色风语以往的那些智商优越感，顿时烟消云散。

　　“接下来，应该就是将BOSS引出攻城怪物的队形了吧。”

　　全真众人正面刚攻城怪，目的一目了然，想到这里，血色风语在团队频道下命令道：“弓手‘面射击’，拉住怪物仇恨，不要攻击BOSS！”

　　左门众弓手接到血色风语命令，纷纷举弓抛射，将明都和杨娜身旁的怪物仇恨拉稳，那些被误伤波及的小怪很快仇恨目标转移到了驻地这边。

　　见血色风语做出指令，其他三门的指挥者，也做出了同样的指令，这让全真众人的压力骤减。

　　“风语，你可以的！”前线的无忌淡淡一笑，在团队里回了一句。血色风语被无忌这么一夸，不由得生出一丝优越感，搞得血色风语莫名其妙，心道：“妈蛋的，我这是将这个臭不要脸的当偶像了吧。”

　　此刻不止血色风语有了这个心理，就连一开始那些大骂无忌作妖装逼的血色盟玩家，也对全真教众人暗暗升起一丝敬意。

　　游戏里嘛，强者为尊，自己做不到，别人能做得到，有敬佩心里再正常不过了。

　　而且全真教十个人就敢突击怪物大部队，使的血色盟玩家一股热血上涌，个个如同打了鸡血一般，从一开始的略带畏惧，变得有些兴奋。

　　有道是光说不练假把式，激将法效果不是没有，但是面对这么多怪物，愤怒也不能当饭吃，众玩家底气还是有些不足的。

　　此时全真教众人一马当先，杀入敌阵，直接将血色盟玩家的自信心给提了起来。

　　麻痹的，同样是玩家，人家十几人就敢冲击千军万马，我们这么多人怕个毛啊！


第270章 各自突破

　　全真教众人无论是等级装备还是操作实力，在游戏中都是最顶级的，面对十几个低AI小怪的围攻而已，又有血色盟的弓箭手帮忙拉仇恨，所以压力并不算太大。

　　第一个冲出将BOSS拉出怪堆的自然是王羽。

　　格斗家本身就比较偏向敏捷型，王羽实力超绝，又是孤家寡人，根本不用顾忌同伴问题。

　　长棍一甩，撑杆跳进怪堆，武器形态切成乾坤刀短刃，在半空中一挥，一刀抹在了安吉拉的脸蛋上，安吉拉吃痛，惨叫一声，往王羽所在的方向扔出一团毒雾。

　　王羽多贼啊，身形还未落地，见脑袋上乌云盖顶，乾坤刀切成长刃，往地上用力一杵，整个人往旁边横移了数米，恰巧躲过了毒雾范围。

　　游戏里攻击女性怪物的脸部，仇恨度有加成……

　　自由模式的BOSS只是仇恨有选择行而已，仇恨度却不会有丝毫减少，这边就王羽一人，安吉拉没有别的目标，只好怒吼吼的就冲向了王羽。

　　王羽纵身跃起，开着崩拳就冲出了怪堆，安吉啦紧随其后，当她离开的小怪阵型后，众小怪身上的绿光渐渐暗淡了下去，当他们冲至驻地门口的时候，BUFF已经完全消失。

　　攻城怪物和血色盟众人一交手，这些家伙才算是真正体会到了无忌这个阵型的绝妙之处。

　　坦克职业将其他职业全部护在身后，骑士长枪在盾牌后面捅出，攻防一体，犹如战争堡垒一般。

　　相比起往日的方阵站位，“M”型站位，接触的怪物范围要广一些，恰巧让怪物进入了每个玩家的攻击范围，这样一来，每个职业都有自己的责任，最大限度的发挥所有玩家的力量。

　　尤其是阵型中的那个凹槽处是个很阴险的输出点，凡是进入那个输出点的怪物，都将会受到双倍打击。

　　没有了BUFF加成的众怪，实力猛降一半，血色盟这八百个守卫者玩家可是精挑细选出来的，虽然不全是一流高手，但也是玩家中的精英，在无忌设计的阵型下，轻轻松松的就把众怪挡在了大门外。

　　第二个突破包围拉走BOSS的是春翔的队伍。

　　春翔的队伍人数最多，除了春翔的强控外，就是全真教的四个强力输出职业。

　　包三就不用说了，王羽给他打造的那身套装，攻击奇高不说，防御直追尹老二。

　　最值得一提的是，由于套装自带的龙威技能，对于兽型怪有特殊的加成。

　　哪怕这些蛇怪比包三级别还要高，可是在龙威的震慑下，防御和攻击降了将近30%，这是众人意想不到的效果。

　　名剑道雪是有名的人民币玩家，一身的极品装备和稀有技能，伤害爆发力之高，比起王羽和明都，都毫不逊色。

　　寄傲由于有功夫底子，又是格斗家，平日里没少被王羽指点，这小子悟性不错，在王羽的指点下，实力突飞猛进，在全真教除了王羽和杨娜外，基本没人敢打包票可以胜他。

　　北冥有鱼这倒霉催的，级别是全真教最低的，可是这小子身经百战杀人无数，无论是PVE还是PVP，技巧都十分的高超，加入全真后，北冥有鱼又大捞一笔，重新置办了一身行头，虽说比不上全真教其他人，但是相对于其他玩家而言，也颇为不俗。

　　春翔的法杖在半空中比划了几下，做下了部署，众人点点头，包三开着旋风斩冲进敌阵，打散了蛇怪的先头部队。

　　“隐匿者昆顿”见手下小弟被攻击，立马进入了潜伏状态。

　　看到隐匿者潜行，春翔化身为烟雾，从半空中飘到了包围圈外，寄傲则是冲到了包三身前半米处，名剑道雪和北冥有鱼也进入了潜行状态。

　　刺客的潜行术在级别高于自己的BOSS面前，作用其实不大，潜行者这种潜行大师，更容易洞察目标的潜行术。

　　北冥有鱼级别不高，很轻易的就被隐匿者给踹了出来。

　　然而就在隐匿者要上去补刀的时候，名剑道雪突然出现在隐匿者身后，先是一个凿击晕住隐匿者，随后一套爆发打出来，打掉了隐匿者一层血。

　　隐匿者眩晕状态刚解除，包三一膀子就刚了过来，将隐匿者击退到了半米，落到了寄傲身前。

　　寄傲往后一跳，同时右拳伸出，拽在了隐匿者的脑袋上。

　　寄傲这小伙子很聪明，以他的技术自然做不到王羽那种，借力打力，用膝击就能扔人的技巧，但是武僧的猛虎掌也是可以抓取的，寄傲在抓人的同时，往后跳，将隐匿者多拉了半米，恰巧将隐匿者拉出了小怪阵型。

　　看到了这一幕的血色盟众玩家，震惊的无以复加。

　　全真教这几个人，平日里不显山不漏水，低调无比，可是此时竟然将BOSS当成排球一样打，这配合度默契的足以令人生畏。

　　不过隐匿者作为自由模式的BOSS，面前有五个目标，自然不会傻兮兮的去追寄傲，而是转身就要冲回阵型中。

　　寄傲好不容易才将隐匿者拽出来，众人哪能如他所愿，春翔早就在隐匿者被寄傲拉住之时，就扔出了暗黑结界，还未待隐匿者转过头，春翔的暗黑结界已经竖了起来，将隐匿者定在了原地。

　　随后，春翔法杖挥舞，六只小鬼凭空出现在结界内，围住了隐匿者。隐匿者被打出阵型，后门的小怪BUFF，也渐渐消失。

　　左门那边，相对来说比较容易突破一些，毕竟蝰蛇战将是一个系统模式BOSS。

　　一旦仇恨拉稳，就会紧跟着玩家不放。

　　明都敏捷不高，自然不敢上去找死，而是先用雷矛击退面前几只小怪，然后一步抢先，闪现到了包围圈外。

　　杨娜闪避着众怪的攻击逐步前行，行至明都的攻击范围内后，明都用守护转换和杨娜换了位置，杨娜落到包围圈外，举弩，瞄准，一箭射中了蝰蛇战将的眼睛，蝰蛇战将脑袋微微一晃，不假思索的就往后追去。

　　杨娜边打边退，将蝰蛇战将引走，小怪们失去了BOSS战阵，属性大降，豪迈如明都，直接放了一把火，然后火箭天袭放出。

　　小怪也就一万血左右，刚才吃了明都一记雷矛，此时又硬抗这俩技能，当即就被明都给轰出一个缺口，然后明都淡定从容的走到了包围圈外。

　　与此同时，驻地的右门，怪物的阵型内，两道金光冲天而起，然后系统提示：BOSS幻蛇被击杀。


第271章 荣誉经验

　　“卧槽！这是什么情况？”看到幻蛇被击杀的消息后，血色盟的玩家惊得手一抖，技能差点没扔自己人身上。

　　无忌和尹老二都不是什么输出职业，之所以螚挡一面，完全靠的是尹老二的耐揍和无忌的奶量，至于输出什么的则全是血色盟的弓箭手在帮忙。

　　从刚才怪物攻城开始到现在，过了也就是几分钟的时间而已，有些地方的怪物，甚至还没有冲到门口，在这短短的时间内，BOSS竟然挂了一只，难道是系统出BUG了吗？

　　就连全真教这边的人也都愣住了，众人纷纷猜忖道：难道无忌这大忽悠把BOSS忽悠的自杀了不成？

　　“行啊无忌，你不会是对BOSS做了什么流氓的举动，把BOSS给恶心死了吧……”明都在行会频道里问道。

　　“哈哈！”无忌得意一笑，没有回答明都的问题，而是嘲讽道：“你们这群菜鸡，效率都不如我们两个攻击力最低的人……”

　　“靠你大爷，一定是你利用了什么BUG！才把BOSS阴死了，那个BOSS才五千血，你嘚瑟什么。”全真教一伙人都是大高手，在王羽面前低一头也就得了，毕竟王羽除了操作犀利外，面板属性也是高人一等的。

　　可牧师盾战都是辅助职业，这俩职业在一起，就算再怎么高手，打怪效率也是惨不忍睹的，所以在效率上被无忌和尹老二给压一头，众人当然满心的不乐意。

　　“哈哈，你们这群辣鸡。”无忌继续得意。

　　王羽见无忌装逼过火，小声提醒道：“差不多得了哈……杀幻蛇的方法，还是我独创的呢，你真以为别人不知道？”其实不止王羽，血色盟也有十几个人知情者。

　　“真的假的？”众人一听，更加稀奇了，到底是什么古怪的招式，能让BOSS秒掉，难道是传说中的神功秘籍不成？结合王羽的身份，这倒不是不可能。

　　“哈哈，内个BOSS是自杀的！”无忌笑道。

　　众人狂汗：“我靠，真是自杀的啊……”

　　“恩！”

　　无忌笑着将他指使尹老二自残杀BOSS的方法诉说了一遍，大伙闻言，当即鄙视道：“妈的，内BOSS也忒傻逼了！”

　　“嘿嘿。”尹老二也猥琐地笑道：“BOSS不重要，重要的是经验！”

　　“经验？”大伙闻言怔了一下，问道：“什么经验？”

　　“你们看我俩等级？”无忌道。

　　“等级？”大伙闻言，纷纷拉开行会频道看等级，只见无忌和尹老二的等级赫然标着24……然后众人不由自主的叫了出来：“哎呦我去！！怎么搞得这是？你开修改器了吗？”

　　《重生》这个游戏虽然分为众多大区，但是大家都是在同一个世界里，即便是以后开了新区，也不会独立出去。

　　为了防止老玩家和新玩家的差距过大，所以这个游戏升级相当缓慢。

　　尤其是20级以来，升级所需经验暴涨，玩家在十几级的时候，只需要几十万经验就可以升级，如今却是要几百万，坑爹程度，只让人骂娘。

　　玩家十五级后经验来的最快的就是副本了，但是一趟副本下来也不过是五十万左右的经验而已，哪怕是地狱级的副本，100%的首杀完成度，刷完才给200万经验，而且副本还要限制次数，所以大家步入20级以后，即便是刷机狂魔，一天最多也就升一级。

　　幻蛇虽是黄金BOSS，但也不过35级，经验也就是二十万左右，不可能让二人直接升级的，可是无忌和尹老二二人，竟然直接升了三级，这速度简直不让人不敢想象。

　　无忌撇嘴道：“屁的修改器，咱们现在是在帮别人驻守驻地，杀怪给荣誉经验的。”

　　“荣誉经验？原来如此……”大伙都是高级玩家，荣誉经验这个词固然陌生，可是这个词的含义却不难理解。

　　驻守行会驻地，击杀驻地怪物，除了会有经验奖励外，还会有积分奖励，杀一个小怪给2分，助攻一个给1分，行会驻地守卫成功后，会按照积分给玩家颁发奖励，前十名的玩家还有特殊奖励。

　　像这些事，全真教的人都经历过，自然门清。

　　然而全真教的人只是血色盟请来的帮手，根本不属于血色盟的人，如此一来，他们击杀这里的怪物，就不会有什么积分奖励。

　　系统为了给予补偿，就搞了一个所谓的荣誉经验，具体换算是：一积分等于一万荣誉经验。

　　所以只要是非血色盟主行会的玩家，但凡杀一个怪物，除了怪物相应的经验外，还会有大量的荣誉经验。

　　幻蛇BOSS属于带队BOSS之一，无忌和尹老二二人合伙击杀幻蛇后，一人获得了一千万点荣誉经验，这才让他们直接爆了等级。

　　无忌和尹老二这俩人没啥输出，是积分困难户，估计这场战斗下来除了阴死一个BOSS外，后面就再也捞不到什么积分了。

　　可是全真教其他人输出都不低啊，知道了“荣誉经验”这个说法后，自然怦然心动，手上的攻击频率，也加快了起来。

　　无奈，剩下的BOSS都是中规中矩的几十万HP的大血牛，肯定不会像幻蛇那个废物一样，这么容易被击杀，所以想要将他们搞死，并不是随随便便就能做到的事。

　　不过无忌的安排完全迎合了全真教众人的实力特点……将BOSS克制的死死地，此时众人就算干不掉BOSS，拖住他们还是很轻松滴。

　　没有了BOSS的BUFF加成，血色盟的人守卫难度大大降低。

　　在击杀了第一波怪物后，血色盟众人都尝到了甜头。

　　越级杀怪的经验，十分的让人兴奋，更何况，血色盟主行会的人有积分奖励，附属行会的人也有荣誉经验奖励，这让血色盟众人的斗志更加昂扬。

　　攻击驻地的怪物们一批批倒下，化为经验和积分，看到这一幕，血色战旗心里乐的跟一朵花似的。

　　如果不出意外的话，血色盟的阵地，算是守下了，这六千金币，花的可真他妈值。

　　时间一份一秒的过去，半个小时后，系统发出了消息。

　　“BOSS蝰蛇战将被击杀，所有的攻城怪物攻击上升30%，攻击10%的几率可以无视防御。”


第272章 岌岌可危

　　蝰蛇战将是一个耿直的BOSS，脑子不咋会转弯，对上明都这种一肚子坏水的家伙撑到现在也不容易。

　　毕竟有杨娜拖着蝰蛇战将，明都可以自由输出，况且蝰蛇战将红血暴走后的弱点，无忌一早就告诉了二人。

　　明都和杨娜二人攻击和命中率都不低，再加上蝰蛇战将魔抗太弱，所以这俩人是除了无忌和尹老二外，最先做掉BOSS的。

　　蝰蛇战将属于战士和骑士双职业的BOSS，爆了一件铠甲，一件护腕，都是战士和骑士用的装备，包三和尹老二都刚换了套装，此时也用不到，于是明都和杨娜一人一件给分了。

　　这把血色战旗给眼馋的，口水都流出来了，可是一早就说好的，全真教的人享有装备归属权，就算血色战旗血流出来都不管用。

　　帮忙其他行会守卫驻地所给的积分是平均分配的，BOSS击杀后明都和杨娜也各得1000万经验，双双升到了24级。

　　随后二人在明都的火力掩护下，回到了驻地，加入了守卫阵型。

　　明都如此贱格的脾气，连自己人的人头都抢，何况对外人。

　　只见丫先铺一片火墙，在所有的怪物身上蹭一下，然后躲在人堆里，瞅那个怪物残血，就是一雷收走，干净利落无压力，经验涨的刷刷的。

　　如此下来搞得血色盟的人郁闷不已……这刀补得真是太恶心了，可是怎么说明都也是被请来的，不好意思当场翻脸，于是纷纷对明都翻白眼。

　　“明都，你这样是不是不好？”明都的无耻，杨娜都有点看不下去了。

　　明都点了点头道：“是有点不好……”随说着，明都法杖一挥，火箭天袭甩出，把正前方被弓手们打的残血的小怪全部给秒掉。

　　“这样就差不多了吧……”明都笑嘻嘻道。

　　“……”杨娜一阵无语，然后擦着冷汗说道：“你自己在这边吧，我去别门……”杨娜真怕众人一怒，乱刀将明都给分尸掉，届时自己在受到波及。

　　这个时候，系统再一次发出了提示。

　　“BOSS隐匿者被击杀，所有的攻城怪物攻击上升30%，攻击10%的几率产生暴击。”

　　隐匿者是个刺客型BOSS，而且还是人型BOSS。

　　这类BOSS，血量普遍不高，还吃控制，春翔这些人手里又有可以反潜行的道具石灰粉。

　　有了石灰粉，隐匿者就变得有迹可循，然后春翔指挥着六个小鬼将隐匿者围住，限制住了隐匿着的活动范围。

　　没有潜行的盗贼不叫盗贼，被限制住行动的刺客不叫刺客……

　　春翔将隐匿者减速后，刺客轮番凿击辅助控制，然后各种爆发输出，隐匿者几次想逃，结果都被包三一膀子撞回来，寄傲接住，扔进春翔的结界，于是再次被春翔控住。

　　最终，隐匿者还是没翻起什么风浪，轻轻松松的就被五人给放翻在地，爆出了两本技能，两把匕首。

　　《双手精通》：稀有技能，学习后可以双手持有武器，副手攻击力是主手的60%，职业需求：刺杀者。

　　《潜行强化》：稀有技能，学习后潜行强化30%，职业需求：盗贼。

　　两把匕首是一个套装。

　　绝望之毒（匕首）（套装）（副手）

　　攻击：50-67。

　　魔法：34-58。

　　+10敏捷。

　　+4力量。

　　淬毒：被动技能，30%几率毒攻击。

　　绝望套装。

　　绝望之毒1/1。

　　绝望之牙0/1。

　　套装属性。

　　绝望之蛇：攻击力提升10%。1/1。

　　绝望之刺：暴击率提升10%。1/2。

　　特殊属性。

　　绝望一击：燃烧自身生命，给敌人造成自身血量×1.5的魔法伤害。

　　绝望之牙（匕首）（套装）（主手）

　　攻击：67-82。

　　魔法：22-34。

　　+10力量。

　　+4敏捷。

　　格挡：主动技能，格挡30%的伤害。

　　绝望套装。

　　绝望之毒0/1。

　　绝望之牙1/1。

　　套装属性。

　　绝望之蛇：攻击力提升10%。1/1。

　　绝望之刺：暴击率提升10%。1/2。

　　特殊属性。

　　绝望一击：燃烧自身生命，给敌人造成自身血量×1.5的魔法伤害。

　　《双手精通》和这个绝望套装是一套的……名剑道雪的匕首并不比这套装差，于是选择了《潜行强化》，将《双手精通》和匕首给了北冥有鱼。

　　此时名剑道雪的潜行度强化+60%，估摸着现阶段整个游戏里能够洞察他潜行的怪物估计没有。

　　北冥有鱼本是走的暴力贼路线，此时有了双手精通和绝望套装，输出猛提一大截，已经比名剑道雪弱不了多少了。

　　此时攻击驻地的BOSS被击杀了三只，除了幻蛇外，另外两个BOSS死后都给怪物们扔下了BUFF。

　　驻地的守卫工作，开始变得艰难起来。

　　攻击力的提升，其实对众玩家来说，造不成多大压力，难就难在了破防和暴击的两个属性上了。

　　若是仅仅其中一个属性，众人还是可以抵抗的，可是俩属性一起出现，破防还带暴击，攻城怪物又有等级压制，血色盟的前排坦克们被打的那叫一个疼，好在牧师职业充足，一时半会儿怪物还攻击不进来。

　　但是随着补给的消耗，估计也成不了太久了，正门方向，已经出现了人员伤亡。

　　好在玩家在守卫任务中可以复活，不然的话，正门估计现在就已经失守了。

　　进阶暗金的安吉拉，属性提升了将近一倍，而且智商也有了不少提升，王羽虽然换了新武器，可毕竟一个人，单挑BOSS的情况下，别人那边的BOSS已经被击杀了，安吉拉的血量才刚刚过半。

　　王羽对安吉拉有过应对经验，应付的还算轻松，砍杀她也不过是时间问题，十分钟后，安吉拉的血量终于降到30%左右，正门的玩家，情况开始越来越不乐观。

　　正门玩家出现伤亡以后，指挥官血色修罗没有及时组织阵型，结果锥形阵被怪物冲散，城门岌岌可危。

　　就在此时，突然一声惨呼响彻了毒蛇山谷，随后所有的怪物都匍匐在地面上，做出了臣服的姿势并停止了攻击。

　　紧接着，一条巨大的蟒蛇出现在了王羽面前。


第273章 前门失守

　　巨蛇身材奇大，足有七八米长，身子将近一米多粗，直起身子，将近两层楼那么高。

　　在巨蛇的背后七寸位置，插着一根根带着符文的石柱，看起来跟长了刺似的。

　　王羽慌不迭的扔了个探测术过去。

　　万蛇之王、安吉拉（LV40）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：237841。

　　MP：48562。

　　技能：剧毒吐息、死亡之光、剧毒獠牙、符文石林。

　　状态：蛇王鳞甲，免疫伤害。

　　……

　　看到安吉拉变成原型后的属性，王羽心里直骂系统无耻。

　　其他技能也就算了，王羽都见过，威力虽不弱，打不到人的话也就那样，可是丫的状态竟然是“免疫伤害”，都无敌了这还打个毛啊！

　　就在王羽愣神的功夫，安吉拉甩着脑袋就扑了过来，安基拉的脑袋足有一辆轿车那么大，这用力一甩一扑，伤害范围足有五六米。

　　王羽见状，连忙开着崩拳往一旁躲去，躲开了安吉拉的猛砸。

　　然而还未等王羽落地，地面上突然升起了一圈石柱，如同牢笼一般，将王羽困在原地。

　　随即，安吉拉脑袋对准了王羽，张开了巨嘴……

　　二人相隔五六米，王羽就感受到了安吉拉的危险气息，大惊之下，使出了夕之跃迁，白光一闪，又往后闪了五米。

　　王羽刚站稳脚跟，只见安吉拉大嘴里喷出一团灰绿色的毒雾，将石牢给罩住……毒雾散去，地面上被腐蚀出了一个大坑。

　　“尼玛……”王羽狠捏一把冷汗，毒雾的攻击力太强了，这要是被打个正着，还不得直接被秒啊。

　　安吉拉见王羽没死，大脑袋微微晃了一下，再次扑了上来。

　　别看安吉拉身材硕大，连脚丫子都没有，可是丫跟开了挂似的，速度那叫一个快，不过是眨眼的功夫，就扑到了王羽跟前。

　　安吉来的攻击范围太大，此时王羽能躲过攻击范围的位移技能就两个，而且还在CD中。

　　眼见安吉拉的脑袋就要砸到王羽，王羽无奈的咬了咬牙，一个翻滚技能，往前翻去。

　　蟒蛇类的动物用脑袋攻击敌人的时候，脑子和身子之间的脖子处就会自然地成为一个拱状，《重生》这一点就做得很好，很拟真化，王羽这一滚，恰巧就翻到了那个拱起的位置，逃过了被蛇砸死的下场。

　　第二次扑空的安吉拉勃然大怒，脑袋一转，尾巴顺势一翻，整个身子滚动着就用出了碾压攻击。

　　“太赖皮了……”王羽泪流满面。

　　不愧是精英BOSS，“撒泼打滚”这么无耻的招式都用的出来。

　　安吉拉身材多大啊，身子一弯一翻，首尾交接，整个人（蛇）360度没有死角的碾了过来。

　　王羽长棍撑地，一个倒竖蜻蜓，就跳出了安吉拉的“包围圈”，一对一还能用出包围攻击，除了安吉拉王羽还没见过其他BOSS能这样做。

　　安吉拉似乎早就料到了这一点似的，大脑袋一早就在半空等着王羽呢，王羽还没来得及收棍，安吉拉又一次咬了过来。

　　王羽下意识的长棍一顶，顶在了安吉拉的下颌。

　　安吉拉下颌鳞片柔弱，几乎和皮肤差不多，被王羽这么一顶，安吉拉吃痛，脑袋一仰调转了方向，而王羽却被安吉拉巨大的力道给击飞了出去，念气罩都被打了出来，可见安吉来这一下攻击多么凶狠。

　　不过让王羽欣慰的是，刚才那一棍子并没有完全免疫，可见攻击效果还是有的。

　　就在王羽被安吉拉穷追猛打的时候，血色盟守卫玩家这边已经乱套了。

　　安吉拉的万蛇之王状态被打出来后，系统就提示，前门的蛇怪斗志上升了100%。

　　系统数据是恒定不变的，所以斗志这种东西，对玩家来说没啥鸟用，最多让人不会因为恐惧而畏手畏脚，实力并不会由此增加……

　　不过对怪物来讲就不一样了，他们是这个世界的生物，享有这个世界的规则，100%的斗志，让所有的怪物攻击上升了100%，相应的，防御也有所下降。

　　防御什么的，在这个场面的战斗里几乎可以忽略不计，可是攻击的猛然提升，让本来就岌岌可危的守卫玩家，直接崩溃，退回了驻地，蛇怪们则开始疯狂的攻击行会驻地大门。

　　蛇怪们的攻击上升了那么多，驻地大门的持久度，肯定是撑不了多久的……

　　接到前门失守的消息，血色战旗吓得头发都立起来了。

　　要知道，之所以大家能够抵挡住怪物的攻击，除了无忌的阵型外，就是因为驻地大门。

　　大门就像是一个进水口，门外守卫的玩家们就像是塞子，塞子被打破，外面的水就会源源不断的流进来，进攻行会水晶……到那时候，血色盟可就是真正意义上的正面刚了，至于后果，自然用脚趾头都想得到。

　　“无忌，不好了，前门失守了……”一接到失守的消息，血色战旗就联系了无忌。

　　血色战旗的行为，让血色盟的核心成员们有点不爽，不过却没奈何，这个情况下，他们是没有任何办法的，血色战旗把希望压在诡计多端的无忌身上也很正常。

　　“我们这就到！”无忌一早就看到团队里乱杂杂的，知道前门出了事，于是召集了全真教众人往前门赶。

　　全真众人来到前门的时候，血色盟的法师和弓手们正站在墙头上往下攻击，其他职业的玩家则是躲在门后，对即将攻进来的蛇怪无可奈何。

　　“开门！”无忌指着大门说道。

　　前门的指挥官血色修罗惊道：“无忌老大，你别开玩笑了，这一开门我们全完了……”

　　无忌瞪了血色修罗一眼道：“你看我像跟你开玩笑嘛？”

　　“可是门一开，怪物就进来了啊……”血色修罗脸色极其为难。

　　“听我指挥！”无忌随说着，指着大门道：“盾战竖盾，骑士在后，前后交叉一字摆开，我数321开门，然后大家一起冲出去，术士跟上！”

　　“现在蛇怪的攻击太高，坦克职业根本撑不住几个回合就挂了，冲出去也没啥用啊……”血色修罗又道。

　　无忌道：“别废话，我说有用就有用！！”


第274章 王羽的险境

　　血色修罗的担忧也不是没有道理的。

　　战士冲撞接骑士中锋的两段冲击，并不是什么很高深的操作技巧，打过团战的指挥基本上都会用。

　　血色修罗已经组织冲锋了好几次了，可是如今兵临城下，蛇怪的攻击高的超出了想象，前排挡不住，就算冲出去也没用，跟送死完全没差别。

　　此时无忌作为总指挥，他的话又不能不听，无奈之下，血色修罗只好硬着头皮开了驻地大门。

　　大门一开，所有的蛇怪玩命的往里面钻过来。

　　血色盟这边的玩家，也在无忌的指挥下，将迎面冲过来的怪物顶了出去，随后在一个盾击，将怪物们晕住，然后众盾战举盾堵在了大门口位置。

　　怪物里有飞蛇，想要飞进驻地，则被后面跟上的弓手一轮齐射秒掉。

　　“前排坦克站锥形阵，术士准备暗黑结界！分散扔出去！”无忌给术士们下了指令。

　　接到无忌的指令，众术士一头雾水，术士的暗黑结界有3秒的前置，此时可是方阵阵型，牧师职业的治疗跟不上，3秒的时间，足够前排坦克被活活咬死了。

　　虽然有些不清楚无忌的用意，众人还是很听话的扔出了暗黑结界。

　　前排坦克接到无忌的指令，慌忙该后退的后退，该让位的让位，重新站回方才锥形阵的位置。

　　小怪们这个时候也解除了眩晕状态，再次扑了过来。

　　众坦克职业见状大惊，这些怪物的攻击力他们可是知道的，几下子就能要了他们的命。

　　就在众人要往后退的时候，春翔的暗黑结界凭空升起，罩住了最前面的及个盾战，同时定住了要扑过来的几个小怪。

　　“神预判！！”

　　众人大惊，暗黑结界可是有超长前置的，能够这么准确的挡住怪物，这人的预判真是强的惊人。

　　其余的怪物分散往两旁冲过来，二十个暗黑结界此时也从地上升起，一环扣一环的，把众人围了个严实，最前面的蛇怪被全部定住。

　　控住怪物后，大伙终于有了喘息的空间。

　　“往前，齐步走！一二一……”在这个紧张时刻，无忌后面的指令让所有人差点喷血……

　　妈的，这么严肃的时候，无忌身为总指挥竟然客串起了体育委员，尼玛让人分分钟出戏好不好。

　　无忌也没办法，血色盟众人第一次站这个阵型，站位都生疏，让他们用这个阵型进攻太不现实，很可能好不容易才重聚的阵型不攻而散。

　　阵型重新集结，情况终于稳住了，不过当无忌看到王羽这边的情况的时候，心情一下子又暗了下来。

　　化身为巨蟒的安吉拉，已经不再是那个娇滴滴的小妞了，此时的她一雪前耻，犹如推土机一般，追着王羽又砸又碾，可算是过足了力量型BOSS的瘾，王羽只能依仗身法上蹿下跳的，模样狼狈无比。

　　王羽此时才是真正的有苦说不出，安吉拉变身后就处于了无敌状态，无论王羽刀砍棍砸都起不了丝毫作用。

　　更悲剧的是，王羽的功夫，用来对付人，对付野兽都无往不利，可是对上这种力量型的巨兽，除了身法的辗转腾跃有些作用外，其他什么招式之类的完全白给，毕竟王家先人创造功夫的时候，也没见过这种怪物不是。

　　“这BOSS太变态了……”全真教众人看到安吉拉追杀王羽，不由得惊道。

　　玩游戏这么久了，他们见到的都是王羽虐BOSS，还从未见过BOSS虐王羽。

　　“变态的是铁牛老大好不好，这种情况下还能将BOSS拖住……”血色修罗满是敬仰地说道。

　　全真众人不约而同的看了血色修罗一眼，心道：“你对那货的认知还是不够……”

　　“我去帮他吧……”杨娜自告奋勇的站了出来。

　　虽然王羽和安吉拉谁也奈何不了谁，但是如此下去终究不是个事，万一王羽老马失前蹄，被安吉拉咬上一口，那就彻底完犊子了……

　　全真教他们这种非血色盟主行会的玩家，是不能复活的，这不，守城阵型被冲散后，一些人退出了战场，全真教的人顶住位置才能重组阵型。

　　“行！你小心点。”无忌点了点头。

　　安吉拉是40级的暗金BOSS，在游戏当前阶段，称之为神兽也毫不为过，没有几十上百人，谁敢推她？

　　连王羽这种变态都被压的没有还手之力，除了杨娜外，其他人上去也没有什么作用。

　　“明都，开路。”无忌转过头对明都道。

　　明都此时早就毫无纪律观的冲到了队伍前排，大声叫道：“哥们给你们来点刺激的！”

　　紧接着，一片火箭从天而降。

　　“咦？这是火箭天袭吗？怎么和以前不一样了？”名剑道雪是个仔细人，一眼就看出了明都法术的变异。

　　与以往的火箭天袭不同的是，此时明都的火箭天袭上竟然缠绕了一丝蓝色的电光。

　　“说的没错，这叫火雷天降！哇哈哈哈！”明都狂笑着，火箭天袭落地，地面上布满了蓝色闪电……众蛇在抽搐中化为白光，怪物阵型直接被轰开。

　　“我草！这么变态？”全真教众人大惊，想不到明都还藏了这么一手。

　　寄傲不甘心道：“我好恨啊，你这个贱人竟然变得这么强了！”

　　“必须的，好歹是隐藏分支职业……”明都得意道。

　　“切……”无忌鄙视道：“30级闪电链不能学了呗？”

　　“额……你咋知道？”明都惊道。

　　“隐藏分支职业不都这样？”无忌反问。

　　正所谓有所得就有所失，全真众人听到明都不能学30级技能后，心里这才稍微平衡了一下……但是这技能如此强悍，闪电链学不学有啥区别？

　　杨娜趁此机会已经越过了包围圈，来到了王羽和安吉拉不远处。

　　“快过来！”王羽见到杨娜，连忙呼喊道。

　　杨娜闻言微微一愣，随即心道：“丫不会是想害我吧……”看来王羽阴她一次，她得记一辈子。

　　就在杨娜一愣神的功夫，安吉拉调转身子就冲了过来，同时嘴里吐出一大团的毒雾，杨娜大惊，慌忙躲避，同时随手射出一箭，正中安吉拉脑袋。

　　-887！

　　一个数字在安吉拉的蛇头上飘了出来。


第275章 “口爆”安吉拉

　　“诶？打出伤害了！”王羽见到安吉拉脑袋上飘出的数字，惊奇的问杨娜道：“你用的什么技能？”

　　“没用技能啊，就是随便打的……哎呀……”杨娜正说着，安吉拉的脑袋上射出一道光，差点把杨娜秒杀当场。

　　“来我这边……”王羽急切地叫道。

　　此时杨娜已经领教到了40级暗金BOSS的强悍，不敢再托大，急忙闪避着来到了王羽跟前。

　　杨娜来到王羽跟前以后，安吉拉又开始了摇头摆尾，剧毒吐息和死亡之光却不再使用了。

　　没有了这两个大面积覆盖的技能，躲避安吉拉的纯物理攻击，对两个功夫高手来说不是什么难事。

　　“好奇怪啊，为啥她不用魔法技能了呢？”杨娜好奇的问王羽道。

　　王羽一边躲避一边指了指正上方安吉拉的脑袋道：“咱们在她脑袋下面，这里是技能盲区，魔法覆盖不到。”

　　“盲区……？”杨娜若有所思的嘟囔了一句。

　　“对呀，她的技能都是往前吐的，不能往下吐。”王羽解释道。

　　“这个我知道，不过你一说‘盲区’我突然想起来，我刚才那一箭，好像射在了安吉拉的眼睛上了。”杨娜道。

　　“眼睛？”听杨娜这么一说，王羽脑海内灵光一闪。

　　蛇王鳞甲这个状态可以免疫伤害，换而言之，不就是说没有鳞甲覆盖的地方就不能免疫伤害了吗？

　　擦，又差点被系统的文字游戏给忽悠了。

　　想到这里，王羽对杨娜道：“继续射她的眼睛。”

　　“额……那里是盲区。”杨娜道。

　　此时二人在安吉拉的脑袋正下方，蛇的眼睛是长在两侧的，杨娜想精准的射中安吉拉的眼睛，除非箭支会转弯。

　　况且人安吉拉的眼皮是有鳞甲覆盖的，有了这一次的教训，肯定会有所防备，再说了眼睛那么小的目标，命中率肯定低。

　　“唔，除了眼睛，安吉拉应该还有鳞甲覆盖不到的地方吧……”

　　王羽沉吟了一下道：“你说这家伙是个母蛇，屁股后面会不会……”

　　“biu！”王羽话还没说完，杨娜抬手一弩就射向了王羽。

　　此时王羽和杨娜相距不过两米左右，王羽又分心躲避安吉拉的攻击，根本没料到杨娜会突然发难，一个躲避不及，王羽被杨娜射中了门牙……

　　“我靠，你想干啥？”王羽大惊，捂着嘴巴问道。

　　“哼！”杨娜冷冰冰的等着王羽道：“你再跟我讲荤段子，下次瞄准的就不是你的门牙了！！”

　　“额……”王羽狂汗，他刚才真的没有那个意思，但是杨娜此举，让王羽又想到了安吉拉一处没有鳞甲覆盖的地方。

　　“那你射安吉拉的嘴巴能不能射的到？”王羽问杨娜道。

　　“射倒是射的到，可是得等她张嘴的时候才可以。”杨娜看了一眼安吉拉的大嘴，比量了一下说道：“不过这好像有点麻烦诶……”

　　安吉拉张开嘴巴只有两种情况，第一是用剧毒獠牙撕咬目标，第二是用剧毒吐息喷眼前目标。

　　王羽和杨娜站的是盲区，安吉拉看不到二人的情况下，只会撒泼打滚，技能完全用不出来，想要诱使安吉拉使用技能，必须得跑到安吉拉的技能攻击范围才行。

　　剧毒獠牙属于物理肉搏，从开始攻击到攻击到目标，总有一个过程，两个人还可以凭借身法躲过，但是这个剧毒吐息就不好躲了。

　　剧毒吐息的覆盖面积是八百码，而且还有一招同样是八百码的死亡之光技能做后手，要不是念气罩护身，即便是王羽这等身手，刚才也差点被秒掉。

　　若是一次两次，王羽凭借两个位移技能还能躲得过去，可是现在安吉拉还有二十多万血呢，王羽的技能CD跟不上，正面诱使安吉拉放技能的话，与找死根本没啥区别。

　　毕竟王羽才22级，对面可是一个40级的自由模式的暗金BOSS，丫再强也不可能强的过系统设定。

　　“我有一个办法，不知道还不好用……”王羽嘟囔着说道。

　　杨娜道：“既然有办法就去试试，反正咱们这样耗下去也不是办法。”

　　“那行，你等着，我试一下。”王羽点了点头，从背包里掏出一把歪歪扭扭的破剑，然后奋力丢了出去。

　　安吉拉由于看不到王羽二人，也攻击不到二人，心情正十分的烦躁，突然见有一个黑影从自己身下飞了出来，想也不想，一张嘴一团剧毒就喷了过去。

　　王羽躲在安吉拉脑袋下面，见毒雾喷出，心中一喜，双臂一展，长棍一撑，整个人从地上拔起，飞到了安吉拉脑袋的正前方。

　　安吉拉见状，张开大嘴就要咬王羽，王羽半空中往前一个翻滚，横身跃进了安吉拉的嘴巴里，然后从背包里抽出一柄将近一米半长的双手大剑，立在了安吉拉嘴巴中间。

　　幸好这是在游戏里，有背包系统，若是现实中，口袋里肯定藏不了这么长的一柄大剑。

　　“嘎……”

　　安吉拉大嘴还没来得及合拢，就被双手大剑给卡住了。

　　“靠！”杨娜不由得惊叫道。

　　怪不得王羽那厮有主意却吞吞吐吐的，原来竟是这么馊的馊主意……庆幸的是，这馊主意还真的起效果了。

　　“嘎……”

　　上颚和下颚被东西卡住，那感觉是相当难受的，安吉拉当即凄惨的吼叫起来，脑袋左摇右摆，同时还放出了死亡光线。

　　这畜生显然是被王羽给气疯了，此刻王羽在她嘴巴里，死亡光线怎么可能攻击的到王羽。

　　趁着安吉拉痛苦的功夫，王羽趴在安吉拉的嘴巴里，将武器切换成乾坤刀长刃状态，对着安吉拉的舌头一顿好捅，每一次攻击都能打出一万左右的伤害。

　　看来嘴巴果然是安吉拉这个BOSS的突破点，伤害竟然有这么高的加成。

　　捅了大约十几刀，王羽算计着安吉拉的技能冷却已经完毕，随后翻身一滚，从安吉拉的嘴巴里趴了出来。

　　落地后，王羽指着安吉拉的嘴巴，对一脸鄙视的目光看着自己的杨娜道：“好了，该你攻击了！”


第276章 安吉拉的祭祀之章

　　安吉拉巨蟒状态脑袋足有汽车那么大，单单嘴巴就一两米。

　　此时安吉拉的嘴巴又被双手剑撑开，就好像开着的前发动机盖似的，目标特别大。

　　杨娜就在安吉拉的正下方，距离非常的近，哪怕安吉拉摇头晃脑的不停地动弹，这么大的目标，就算是瞎子估计也能蒙的中。

　　杨娜手中的圣魔之弩，一共有四个属性，圣龙之威的对兽型怪克制，魔龙之击的致残，火龙之炎的灼烧伤害，圣化的对暗黑系怪物的特殊伤害。

　　这四个属性全部都对安吉拉造成压制，而且安吉拉嘴巴是要害部位，具有300%的伤害加成。

　　杨娜每一箭下去都能带走安吉拉3500左右的伤害。

　　攻击对比王羽的确不算高，可是弓手职业的主属性是敏捷，人家是靠攻速吃饭滴，杨娜手中弩箭频率极快，王羽也掏出火枪在一旁时不时的开一枪，没过多久，安吉拉的血条终于清空，爆出了一大堆的东西。

　　王羽和杨娜二人身上连续几次爆出了金光。

　　作为这次攻击驻地的主BOSS，安吉拉不止阶位要高，所给的积分也比其他BOSS多了一倍还要多，足足有5000分。

　　换算成荣誉经验，王羽和杨娜每人2500万，王羽的等级直接跳到了26级。

　　杨娜更是跳到了27级，一下子拔升了一大截。

　　等级排行榜是即时更新的，现在的领军等级是20级左右，王羽22级在国服服务器俨然是第一把交椅。

　　七区众玩家原本还在惊讶等级排行榜上突然冒出了一堆23.24的家伙，王羽和杨娜两个人的横空出世，让所有人都傻眼了。

　　“我靠，系统出错误了吗？铁牛大神不是22级吗？怎么突然26级了？”

　　“那算啥，等级第一的那个晴雪连续跳等级跳了两次，从20级跳到了27级……一个小时不到升七级，肯定是用了系统BUG之类的！”

　　“靠！还可以这样？不行，我得举报！”

　　全真教众人的猛然跳级，给玩家造成了轰动的同时，使得玩家们大肆的举报，最终惊动了系统服务端的GM。

　　“一下子跳了七级？怎么可能？”客服们收到玩家们的举报，连忙往上级反应，很快就反映到了监察组。

　　“我靠！跳了七级？那几个人的ID是啥，赶紧锁定！”监察组众人慌忙行动起来。

　　“好像是全真教的那伙人。”负责收集BUG的工作人员说道。

　　全真教经常性的搞出大新闻，连监查组的工作人员都对他们熟悉了。

　　“全真教！又是那个铁牛不成？”监察组的负责人问道。

　　“是他……他和一个弓箭手在守卫驻地的时候，击杀了万蛇之王安吉拉……”检查组人员的效率就是高，这个时候已经弄清了事情的原委。

　　“万蛇之王安吉拉？那不是40级自由模式的暗金BOSS吗？那个铁牛好像才20多级吧。”负责人惊奇的问道。

　　“是的，这是监视画面。”工作人员将画面切换到了王羽和杨娜击杀安吉拉的时候。

　　负责人看着画面里上蹿下跳躲避着安吉拉攻击的二人，脸色越来越郁闷，尤其是看到王羽将双手剑插在安吉拉嘴里的时候，简直都要崩溃了。

　　“尼玛，这小子简直是我们这些BOSS的克星啊！”

　　“谁说不是呢……龙血枪神你知道吧，就是被他弄死的，当时比这还刺激……”工作人员心有余悸地说道。

　　“哎，BOSS杀就杀了，但愿那个东西不要落在他手上，不然的话那可就麻烦了……”负责人员的脸上一片雾霾。

　　驻地令牌也是分三六九等的，落日峡谷那种地方属于初级驻地，适合20级左右的玩家守卫。

　　像毒蛇山谷这种难度的驻地守卫，本来是大型行会做升级任务用的，想不到还真有人脑子抽筋来守这个地方……这下好了，安吉拉这种BUG级的BOSS都被人给宰了，驻地守卫成功还会远吗？玩家群体中还真是藏龙卧虎。

　　万蛇之王安吉拉不愧是暗金级的BOSS，好东西爆了足足有七八件之多。

　　绝望之刺（拳套）（史诗）1/8……

　　“牛叔牛大爷，这是我的……”队伍里寄傲看到这个碎片后，高兴地差点没跳起来，此时就差跑到王羽面前给王羽磕一个了。

　　“知道是你的。”王羽随手把绝望碎片划给了寄傲，又捡起了第二件装备。

　　安吉拉的祭祀之杖（法杖）（暗金）

　　攻击：15-52。

　　魔法：92-145。

　　+16智力。

　　+16精神。

　　祭祀：被动技能，技能效果提升30%。

　　自然敬畏：被动技能，施法速度提升30%。

　　生命本源：主动技能，汲取目标（魔法伤害×170%）的生命，35%转化为自身的生命。

　　万物之源：主动技能，技能开启状态时，3%的最大MP转化为法术强度同时每2点魔法可以吸收1点伤害。状态：技能关闭。

　　需求职业：牧师、法师。

　　需求等级：25。

　　装备介绍：原本是大祭司安吉拉的随身武器，安吉拉一族被诅咒后，安吉拉便失去了对自然之力的掌控。

　　“好强的法杖！”看到这个法杖，杨娜不由得惊叫起来。

　　技能效果提升，施法速度提升，这都是法系职业梦寐以求的属性，但是在这个法杖最后一个技能面前，这两个属性竟然一点都不出彩。

　　一个常规型的法师或者牧师职业，现阶段MP都在3000以上，3%最大MP的法术强度，那就是将近一百点魔法攻击，相当于额外装备了一件极品装备。

　　更可怕的是，2点魔法可以吸收1点伤害，也就是说，装备上这个法杖，法师职业竟然多出来了1500点“血量”，现阶段的坦克职业也就3000+血左右，法师这么抗揍岂不是要颠覆常识？

　　何止杨娜吃惊，全真教这群见多识广的高手，也都流露出了艳羡之色，血色盟的人更不用说，口水都流下来了，但是他们却只能看着。


第277章 封印之书

　　“竟然是唯一装备！”无忌惊讶地说道。

　　《重生》设定中，每一个副本都会有一件“镇本装备”，这种装备比起同阶位的装备要强大许多，也被称为准史诗。

　　因为唯一装备和传奇史诗装备一样，都是独一无二的。

　　唯一装备和史诗传奇最大的区别就是，唯一只出产于副本中，而史诗或者传奇装备除了可以在副本中获得外，大部分都是大型的任务链奖励。

　　当然了，唯一装备的获得难度，并不比传奇和史诗装备轻松多少，在全真教众人的已知攻略里，首杀地狱副本，就是其中一个途径。

　　比如全真教打通15级的地狱血色教堂后，明都获得了一个20级的奥义法球，那就是一件唯一装备。

　　“春哥，咱俩Roll吧？”无忌在行会频道里问春翔道。

　　无忌在行会里是个辅助性的角色，所以他对装备的要求并不是太高，每次下本获得了极品装备，无忌都是先让给行会其他人的，这次竟然主动要求Roll点，可见无忌对这件装备也是上心了。

　　“为啥没我？”明都伸着脖子叫道：“这法杖我也能用……”

　　无忌瞥了明都一眼道：“把你的奥义法球给我我就让你Roll！”这小子，都有一件唯一装备了，还想再打祭祀之杖的主意，真是不要脸。

　　“得，你们Roll吧……”明都当然不是真要和无忌抢，他只是开个玩笑而已，相对于奥义法球，这把祭祀之杖对明都的作用并不是太大。

　　春翔笑这摆手道：“你拿着吧，这法杖不适合我……”

　　“那就谢谢你了春哥！”无忌感激的冲春翔点了点头。

　　王羽闻言顺手把安吉拉的祭祀之杖划给了无忌，又捡起了地上的其他物品。

　　一个制毒材料“剧毒牙腺”，可以制作“安吉拉的蛇毒”，除了春翔没人用的上。

　　其他的就是一堆装备了。

　　蛇王鳞甲（重甲）（黄金）

　　物防：56-80。

　　魔御：56-80。

　　+200HP上限。

　　+20力量。

　　蛇王鳞甲：被动技能，铠甲覆盖位置抵消30%伤害。

　　天神的诅咒：被动技能，天神的诅咒光环可使使用者周围100范围内敌对目标减速30%。

　　封印牢笼：主动技能，用封印之柱制造一个囚牢，可以禁锢单体目标2.5秒。

　　需求职业：战士、骑士。

　　需求等级：40。

　　藤木长弓（长弓）（黄金）

　　攻击：36-110。

　　魔法：15-34。

　　敏捷+17。

　　力量+11。

　　精准：被动技能，40%普通攻击不落空。

　　毒液：被动技能，对目标造成毒伤害，每秒HP-50。

　　蛇影：主动技能，化箭支为剧毒小蛇袭击敌方单位，对目标造成额外魔法伤害，耗费MP120，冷却时间60秒。

　　需求职业：弓箭手、盗贼。

　　需求等级：40。

　　蛇魔之齿（项链）（白银）

　　攻击：27-27。

　　魔法：20-20。

　　剧毒腐蚀：普通攻击降低目标防御。

　　蛇魔之音：主动技能，对单体目标造成1.5秒沉默。

　　需求职业：法师、牧师。

　　需求等级：30。

　　众人看过了祭祀之杖的属性，再看其他装备，实在是入不了眼，况且这些装备还都是30级以上的装备，目前全真教众人根本用不到。

　　“血老大，这些装备不知道你们有没有需要？”还没等王羽分配装备，无忌便问血色战旗道。

　　全真教的人好东西见得多了，看不上这些装备，可是对于白银尚是主流装的血色盟众人，黄金装备俨然已是少有。

　　“多少钱？”血色战旗跟无忌打了这么久交道，终于上道一次，知道无忌是个无利不起早的人。

　　“一百金，你拿去！”无忌淡淡地说道。这些高等级装备价值确实不怎么高，一件能卖30金币以上，并不亏。

　　“行，成交！”血色战旗很豪迈的应承了下来。

　　经过这一次驻地守卫，血色战旗彻底绝了和全真教为敌的心思，决定好好地跟无忌拉好关系，一百金币而已，对于血色战旗不叫事，如果一百金币能得到全真教众人的好感，这钱花的绝对值。

　　“血老大果然大气！”无忌笑了笑道：“装备我先收着，待会守完驻地，我给你送过去。”

　　“好”血色战旗回道。

　　最后一件物品是一本书，并不是稀有技能书，而是一本很厚的像词典一样的东西。

　　这书看起来很厚重，黑色坚硬的封面上刻满了金色的符文，看起来更像是一件装备。

　　“封印之书！”

　　需求职业：术士。

　　物品介绍只有短短的几个字，让王羽和杨娜对这本书的定位更加迷惑，所以王羽并没有让无忌把这玩意卖给血色战旗。

　　毕竟玩游戏这么久了，王羽也知道，连介绍都没有的东西，要么是极品要么是垃圾，这种东西留在自己人身边总比卖了好。

　　“术士的东西，春哥你拿着吧……”王羽拿着书观赏了一会，划给了春翔。

　　黑色的光芒一闪，封印之书就出现在了春翔手里。

　　“咦，这本书……”拿到封印之书的春翔，脸上突然出现了惊愕之色……

　　“怎么了？”春翔身旁的明都眯着眼睛问道；“难道这书的真身其实是精装版的《金瓶梅》？”

　　“一边玩去！”春翔瞪了明都一眼，然后无比虔诚地说道：“老夫觉得，铁牛好像捡到宝了……真是道祖眷顾……”

　　“什么意思？”众人被春翔这神棍似的话语给搞的一愣。

　　“你们自己看吧！”春翔随手扔了个截图在行会频道里。

　　封印之书（副手武器）（传奇）（封印）

　　攻击：10-17。

　　魔法：24-33。

　　+3智力。

　　+7精神。

　　封印之力：以强大的法则力量封印并驱使除玩家外所有生物。

　　目前可驱使对象：安吉拉（注：驱使对象等级可以提升，最高等级为驱使者等级，目前为24级。）。

　　封印空间：放置召唤生物，封印空间可保持召唤生物的等级不重置，目前放置量1/10。

　　……

　　需求职业：术士。

　　需求等级：10。

　　物品介绍：光明神封印蛇女安吉拉的神物，封印状态：1/10。


第278章 隐藏的守卫任务

　　传奇副手武器！！

　　喵的，副手武器就已经十分稀少了，竟然还整了一个传奇的副手武器，安吉拉到底是什么来头，竟然爆出了这样一件神器。

　　“传奇武器……属性很一般啊……”王羽有些不屑地说道。

　　传奇武器，王羽见过雷神之锤，那种逆天的属性才能称之为传奇好吧，春翔手里这本破书，还没有王羽手上的戒指属性好点呢。

　　“传奇装备的属性，在这个时候并不重要！”无忌郑重的解释道：“传奇装备都是神器，现在是游戏前期，传奇装备的属性一旦完全开放就会影响游戏平衡，所以传奇装备最初都在封印状态，需要玩家一点点解封。”

　　“哦，那重要的是啥？”

　　“是技能！”无忌道。

　　可以驱使蛇女安吉拉，这个技能的强大简直一目了然，安吉拉一共四个技能，其中两个是范围攻击技能，一个是控制技能。

　　在游戏还没有正式开放宠物系统的前期，多一个这样的自由模式的BOSS当帮手，春翔的练级效率不知道会提升多少。

　　不过召唤生物和宠物不一样，宠物属于游戏界面的生物，而召唤生物则属于另一界面的生物，所以玩家下线后，召唤生物就会回归原本的世界，等级也会清零。

　　所以另一个技能封印空间，正好弥补了这个缺点，可以在春翔等级的基础上，让安吉拉的等级无限提升。

　　40级的安吉拉就已经如此强大，50级呢？100级呢？这简直是不敢想象的。

　　而且作为春翔最亲密的伙伴，无忌对春翔的召唤技能自是十分的了解。

　　春翔的恶魔召唤出来也是可以通过杀怪提高等级的，但是由于召唤生物下线就消失的特性，春翔的恶魔就没有超过十级过，这下好了，封印空间有十个位置，只要春翔下线前将恶魔收回到空间里，恶魔的等级也会无限提升了。

　　“这么说来，春哥以后岂不是无敌了？”王羽惊讶道。拿BOSS当小弟，这尼玛没天理了。

　　“哪里哪里，还是打不过铁牛贤弟你的……”春翔谦虚道。

　　“靠，春哥，我把你当兄弟，你竟然把我当假想敌？”王羽笑骂道。

　　“何止是我，他们也都是以你为目标的……”猥琐的春翔一个借力打力把炮火引向了其他人。

　　全真教内，王羽的强悍有目共睹，以前这伙人捞到点好东西就会沾沾自喜好长时间，自从认识王羽后，不管他们搞到什么好东西，都会习惯性的把王羽作为假想敌比量一下，然后发现自己做的还不够后，得意的心情迅速被冲淡……

　　“是吗”王羽问其他人道。

　　“呵呵，咦？正门的怪物怎么突然变多了？”无忌转移话题道。

　　“诶，是啊……怎么回事？”不止无忌，明都和杨娜也都发现了异常。

　　原本行会驻地是被众蛇团团围住的，而现在这个时候，其他三个门位置的蛇怪迅速撤离，所有的蛇怪都开始重新在四面八方聚集过来，行会驻地正门迅速被挤得满满的。

　　“咦？这些蛇是退了吗？”这时候血色盟的玩家们也注意到了这个现象，纷纷在团队频道里叫喊起来。

　　“没退，他们都来正门了！”正门这边的玩家们回复道。

　　“无忌，怎么办？”血色盟这边的所有指挥员，都询问无忌道。

　　“大家都来正门位置防守，怪物们要发动总攻了！”无忌道。

　　血色战旗思量了一下问道：“你说，他们是不是调虎离山之计呢？让大部分蛇怪支援正门，留下一下部分，等我们全都跑到正门的时候，再突袭其他三个门？”

　　不得不说，近朱者赤近墨者黑，和无忌交流了多了，血色战旗脑子里也开始冒出一些古怪的想法。

　　“想法不错！”无忌首先赞扬了血色战旗善于动脑的优点。

　　血色战旗刚要为自己的想法沾沾自喜，无忌随即讽刺道：“刚才有高AI的BOSS带队，这些小怪依然只会最简单的围攻，现在BOSS都死光了，他们就突然会调虎离山了？你太高看系统智商了吧……”

　　“万一他们真的会呢？”血色战旗反驳道。

　　“城门这么多持久，我就不信在那些小怪打破城门之前，我们的人不能过去支援……”

　　“额……”血色战旗彻底没话说了。

　　“动脑子要动全面，你比他们强，最起码你还有脑子可动……”无忌无时无刻不忘黑一下血色盟其他人。

　　“尼玛……”血色盟众人齐齐对着无忌竖起了中指。

　　还好讽刺血色盟的人是无忌，这要是换别人敢这么嘲讽他们，早就被剁成肉酱了，这一点就足以证明，血色盟的玩家对全真教这十个人有多么的服气。

　　过了约莫三四分钟，所有的蛇怪终于在血色盟驻地正前方集结完毕。

　　系统提示：你所在的团队，击杀了所有BOSS，激活了隐藏驻地守卫任务：“魔蛇族的荣耀，最后的冲击”。任务阶位A，任务奖励，行会等级+1。

　　系统的提示，在场的所有人都看到了，但是他们没有一个人对这个隐藏任务有所惊讶，而是全部都在寻思：最后一波怪了……不知道能不能扛得住。

　　血色盟正门前的整个空间，密密麻麻的全是蛇怪，经过了这么久的战斗，蛇怪死伤不少，此时还有不到两万只，但是两万只精英怪的，不到八百个人想要顶住，也不容易。

　　“无忌，我们这些人行不行啊？”见到这么多的蛇怪，血色战旗原本还信心满满，此时突然没底起来。

　　“法师、术士、弓手全部上墙！打开城门，坦克牧师全部退回城门口。”

　　“打开城门？没搞错吧？”血色战旗惊讶道。

　　这么多怪物就在不远处，这个时候打开城门，不是在作死吗？

　　“没毛病！大家都退回门洞里即可。”无忌道。

　　“那站位呢？”

　　“方阵阵型就可以了！”


第279章 守卫结束

　　按照无忌的指示，血色战旗将正门的大门打开，弓手法师和术士全都上了城墙，坦克和牧师职业全都缩回到了门洞里，王羽和杨娜二人也趁着蛇群集结的时候，回到了驻地内。

　　这个时候，蛇群也开始了最后的冲击。

　　再次与蛇群交火，血色盟众人突然发现，压力并没有想象的那么大。

　　因为行会驻地的大门宽约二十米，前后距离也有将近十五米，所以就形成一个洞口状的地势，众人缩回门洞后，大门就成为一个易守难攻的守卫关卡。

　　此时能和血色盟众玩家正面冲突的怪并不算太多，虽然蛇群攻击很高，但是在无忌的指挥下，所有的坦克职业分成了三队，盾战四十个一排，并排把大门口堵得满满的，后面布置四十个惩戒骑士辅助输出，三个队伍交替抗怪，在城墙上方术士的辅助控制下，暂时还可以撑得住。

　　两万条蛇的冲击，在其他人眼里或许是最后的终极考验，在血色盟和全真教这些守卫玩家的眼里，那就是最后的福利。

　　这么多蛇挤在几十米的范围内密度大的简直不敢想象，站在城墙上的输出职业，也不用瞄准闭着眼睛，往下扔法术箭矢就行。

　　法师的法术在小范围内是可以溅射攻击的，弓手也有一个穿透属性，故而此时明明是单体攻击技能，却让众人享受到了群体攻击的快感。

　　尤其是明都这个会范围攻击的家伙，此时也不顾抢人头了，而是贴着城墙铺火，玩的那叫一个不亦乐乎。

　　王羽这种艺高人胆大的家伙自然不肯眼睁睁看着别人捞经验，于是王羽和全真教其他几个短手职业组成了一个队伍，在包三和尹老二的掩护下，队伍冲进了蛇群来回冲杀。

　　冲撞、群嘲、旋风斩、雷霆踏……众人一套技能组合下来，根本没有一合之将，经验条涨的唰唰的，令人精神振奋。

　　一个小时候，单方面的虐杀终于接近了尾声，王羽升到了27级，全真教其他人也升到了25级，明都作为法师，捞经验捞的最狠，竟然升到了26级，紧跟在王羽和杨娜身后，列在等级排行榜第三位。

　　除了大量的经验以外，蛇怪们还留下了不少装备，这些装备都是应季的青铜白银装，又是副本怪出品，质量都还可以，血色盟众人都在守卫驻地，没工夫去捡，于是就便宜了在怪物堆里冲杀的全真众人。

　　全真教其他人背包可没有王羽那么大，装备自然而然就在全真众人惊讶的目光下，被王羽一股脑捡了起来。

　　随着最后一个怪物的倒下，系统公告如约响起。

　　公告：血色盟成功守卫了行会驻地，他们的荣光将记入史册。

　　由于不是第一个守卫行会驻地成功的行会，而且血色盟的帮忙还有全真教的帮忙，所以并没有世界公告，只是全城公告了一下。

　　“我们……真的成功了……”

　　没有参与驻地守卫的血色盟众人听到系统公告后，呆怔了许久，才缓过神来。

　　他们简直不敢相信，区区八百个人，竟然真的把驻地守下了。

　　参与驻地守卫的玩家们则是欢呼雀跃，兴奋地不能自已……如果放到几个小时前，他们也不敢相信自己能够完成守卫任务，但是驻地就是那么有惊无险的守下了。

　　当然了成功最主要的原因，绝对不是因为运气，而是因为实力，因为无忌的指挥技巧，还有全真教这伙人高深莫测的实力。

　　谁能想象得到，同样的人数，同样的配置，单凭一个站位就能左右整个战局？

　　谁又能想象得到，一个十人的队伍，可以在万军之中拖出并击杀四个BOSS？

　　尤其是正门的玩家，他们估计永远都不会忘记王羽单枪匹马将40级的暗金BOSS玩弄于股掌中的恐怖，那鬼魅一般的身影，神乎其神的操作，让每一个看不上格斗家的人，都见识到了这个职业的可怕。

　　这时候，众人又受到了一条系统提示：你所在的团队完成了隐藏驻地守卫任务：“魔蛇族的荣耀，最后的冲击”。行会等级+1。

　　看到第二条的系统提示血色盟众人再次爆发了一次喧闹声。

　　行会等级+1，意味着血色盟的级别上升到了4级，可以容纳一千个玩家，在所有的行会中，应该是头一份的。

　　看着血色盟的玩家兴奋地模样，全真教一伙人也不由得为之感染了。

　　“气氛真好啊……其实人多也蛮热闹的。”众人无不感叹地说道。

　　“那是，脑残儿童欢乐多嘛……”无忌淡淡的瞥了欢腾的血色盟众人一眼道。

　　全真众人闻言纷纷鄙视道：“你大爷的，你就不能像个正常人一样？”

　　无忌翻了翻眼皮道：“说的就跟你们这群怪胎是正常人似的，是吧，功夫小子……”无忌挑衅的看了一眼骂的最带劲的王羽。

　　王羽脸色一沉，所有人大惊失色，扯着无忌道：“靠，你说话注意点，不要挑起内讧哈，我们对剥夺你会长职务这件事很有想法！”

　　“就是，咱们全真教的氛围这么差，就因为有无忌这样的家伙当老大，我觉得这孙子可以提前退休了，让老子代替他的位置怎么样？”明都见众人都在指责无忌，见缝插针地说道。

　　“额……”众人相继无言，王羽思量了一会道：“算了吧，我看还是无忌最合适……”

　　“沙比……”无忌对众人比了一个中指。

　　“我擦！！”

　　就在这时，血色战旗一脸激动的来到了全真教众人的身边，看着正在对无忌狂竖中指的全真众人，脑门上满是黑线。

　　“血色老大，你来了……”无忌淡淡的打了个招呼。

　　“额，来了……”血色战旗定了定神道；“你们这是搞哪出？”

　　“一群沙比，不用管他们……”无忌道。

　　“额，真的不用管吗？”血色战旗看着掏出武器杀气腾腾的全真众人道。

　　无忌转过头指着血色战旗问众人道：“你们还要不要钱了？”

　　“……”众人闻言一愣，慌忙收起武器，谄媚道：“无忌，其实我也觉得你当老大最合适了。”

　　“不错不错！”众人纷纷附和。

　　“好了，没事了……”无忌冲着血色战旗摊了摊手，血色战旗的冷汗已经浸湿了内甲（游戏里应该有冷汗吧）。


第280章 大项目

　　“今天真是幸亏有你们啊……”血色战旗感激万分地说道。

　　“恩，感激归感激，钱是不能少滴，不然的话我休想活着离开这里……”无忌点了点头说道。

　　“那是自然、那是自然……”血色战旗连声说道。

　　血色战旗也算是见过大场面了，还从未见过全真教这样动不动就要搞死会长的行会。

　　“还有别的事吗？”无忌问血色战旗道。

　　此时荒郊野地的，如果仅仅是付钱或者道谢的话，回城去酒馆摆个酒，气氛比这好的多，没必要非赶到这个时候，血色战旗一定有其他的企图。

　　“我想把你们全真教添加为友情行会，不知道无忌老大意下如何？”

　　血色战旗询问无忌的意见道。

　　友情行会是《重生》里的一种行会玩法，每个行会驻地守卫成功后，就会有三个友情行会名额。

　　添加为友情行会后，两个行会就可以共享行会等级，而且还能一起做行会活动，十分的方便。

　　“友情行会啊，这个你可得考虑清楚了……”无忌不冷不淡的对血色战旗道，语气里没有渴求，也没有反对的意思。

　　友情行会自然不仅仅是有福同享，关键时刻还得有难同当，在享受其他行会带来的福利的同时，如果一个行会收到其他行会的挑战，友情行会也得帮忙，不然的话，就会收到损失。

　　友情行会名额有限，没有那个行会会乐意找一个指挥拖后腿的垃圾行会当友情行会，想全真教这种只有十几个人小行会，平日里都没人放在眼里，和这种规模的行会结为友情行会，除非脑子有病，一般人都不会这么干。

　　血色战旗选择和全真教结盟，绝对不是因为他脑子有病，而是他对全真教的实力，有了一定的了解，知道此时如果错过这个机会，以后就再也没机会了。

　　“考虑的清清楚楚的，我们行会的兄弟全都支持这个决定！”血色战旗道。

　　亲眼目睹过了全真教众人的本事，相信血色盟上下对这十个家伙个个心服口服。

　　不过血色战旗显然是会错意了，无忌这么问，肯定不是因为自己的实力不济好吧，如果要血色盟知道，全真教这些人，仇人遍天下，此时与他们结盟，以后的日子那可有的血色战旗忙活了。

　　对于此事，无忌自然不会刻意点破，而是欣然答应道：“既然血老大这么有诚意，那我们如果不答应的话你岂不是很没面子，结就结吧，以后就麻烦血老大您照顾了！”

　　“哪里话，需要无忌老大照顾才是……”血色战旗貌似还没搞清楚自己的处境。

　　结盟程序很简单，就好像是二人互相添加好友似的，两个会长互相添加一下对方就完事了。

　　添加完友情行会，血色战旗对全真教所有人道：“我那边要去庆祝一下，大伙要不要一起去？”

　　“算了吧，你们玩你们的，我们还有别的事……”众人纷纷摇头。

　　全真教的人对自己的定位很清楚，自己就是拿人钱财与人消灾的，此刻任务完成，别人内部自己哈皮，没必要跟着去找不自在。

　　再说了，刚收完行会还有个发奖励的项目，全真教这群家伙只有抢别人好东西的习惯，没有看别人领好东西的习惯。

　　“那好吧，你们先玩，改天我在单独请大伙喝酒。”血色战旗对众人的拒绝并没有意外，说了几句场面话后就离开了。

　　血色战旗前脚刚走，全真教众人就围着无忌吵吵起来：“无忌，你大爷的，B装够了，快给钱！”

　　无忌鄙视道：“急啥，等回去不成吗？你们这样丢不丢人……”

　　“那还等什么？快回！快回！”明都嚷嚷道。

　　友情行会的传送阵是单方面互通的，在对方行会的时候，可以坐传送阵回到自己行会，全真众人踩着传送阵就回到了全真教的议事厅。

　　“钱！钱！钱！”

　　王羽等人摩拳擦掌的坐下，等待着无忌坐地分赃，无忌却笑着道：“我有一个大项目，不知道诸位有没有兴趣。”

　　“项目？什么项目？”众人闻言，纳闷的问道。

　　“可以让你们的钱升值的项目！”无忌笑眯眯地说道。

　　“别扯，游戏里银币还能升值为金币不成？”明都不屑地说道。

　　无忌道：“没跟你扯，你们知不知道，还有两星期，游戏就要正式运营了？”

　　“知道啊，那又咋了？”明都问道。

　　春翔沉吟了一下道：“正式运营后就会开启金币兑换业务吧……”

　　“是的！”王羽点了点头，作为目前最大的金币商人之一，王羽和名剑道雪专门讨论过此事。

　　“比例多少来着？”无忌转过头问名剑道雪。

　　“人民币兑换金币汇率是100比1，而且只能单方面兑换。”名剑道雪道。

　　话已经说得如此透明，在座的都是聪明人自然不用无忌去解释，听王羽他们几个这么一说，其他人都有点反应过来了。

　　目前的人民币对金币汇率是950比1，正式运营以后，人民币就可以在官网购买游戏金币，一百块钱一枚，比起现在寄售行便宜了将近十倍。

　　如此一来，游戏金币肯定大幅度贬值，像一些交易网站上，估计90块钱就能买到金币，届时不管囤积多少金币，都会变成一组数字。

　　这特么就是游戏公司人为制造的经济危机，但是玩家们没有丝毫办法，因为官网上一早就挂出了汇率，之所以现在的金币价格这么高，完全是因为金币的供不应求所导致的，最终解释权还在游戏开发商手里。

　　要么说呢，不圈钱的游戏不是好游戏……

　　见众人若有所思的样子，无忌对众人道：“这下大家都明白了吧！再过半个月，你们辛辛苦苦囤积的金币，购买力就会下降十倍……所以啊，现在越是有钱的人，赔的就会越惨……”

　　无忌说到这里，大家不约而同的把眼光转向了王羽。

　　这位爷可是净资产两万多金的土豪，游戏一正式运营，资产直接缩水十倍，那可就是一千八百万……

　　在这个年代，一千八百万足够王羽这样胸无大志的人抱着媳妇安逸的过一辈子了。

　　“那该怎么办呢？”王羽受过穷，知道没钱的苦处，听闻自己好不容易（？）赚来的钱要打水漂，也慌了神。

　　“所以只要你们跟着我，就可以保证你们的资产不会缩水，甚至还会上升！”无忌笑的很奸诈，就好像搞传销的一样。


第281章 不要把鸡蛋放在一个篮子里

　　“话说，你有什么主意？”众人一听纷纷来了兴趣。

　　但凡有一点办法，就没有人愿意让自己的财产缩水。

　　无忌这小子鬼主意多得很，既然他说有主意，众人稍微有那么点希望，都会选择考虑一下是否要跟他干。

　　“囤货！”无忌淡淡的说出了两个字。

　　“切！你这不是废话吗！”众人闻言，纷纷表示不屑。

　　在这个档口谁都知道金币购买力下降，囤货才是最好的保证资产不流失的方式。

　　但是游戏里装备材料海了去了，谁知道正式运营以后哪一个会涨哪一个会跌，万一买错了东西，那可就风吹鸡蛋壳了。

　　而且众所周知，赚钱的东西只是少数，所以破产的几率比发财的几率要大得多的多。

　　一鸟在手胜过百鸟在林，与其这样，还不如把金币砸自己手里呢，最后好歹还能留点老本不是。

　　“呵呵，我知道有几样东西在正式运营后必定会大卖！”无忌故作高深地说道。

　　“什么东西？”王羽好奇的问道，财产一缩水，王羽是损失最大的一个，这个时候急切需要方法来补救，无忌无疑成为了王羽的希望。

　　无忌道：“其实我在此之前就已经说过了，并且已经让道雪挂了采购单。”

　　“哦？你说的是生命泉水和南星草？”名剑道雪问道。

　　“不错，就是这两样材料！”无忌胸有成竹地说道：“正式运营后肯定会赚！我之所以现在就用行会资金收购，就是怕你们以后赔的喝西北风去。”

　　“哦，这样啊……”大伙摸着下巴所有所思。

　　“怎么样？有没有人入股啊？到时候我们按股份分成……”

　　“这个嘛……这两样材料会涨价不假，可是这些东西并不算太稀有啊”众人心里还是有点没底。

　　生命泉水和南星草是制作药剂的基础材料，无论是高级药剂还是初级药剂，都必须用这两种材料来调配，这两样材料的确可能会上涨，但是不稀有的东西，除非那些左右市场的职业玩家故意抬价，不然的话是不会有多少提升空间的。

　　“呵呵，肯定会大幅度提升的，你们要信我呦……”无忌眯着眼睛，完全一副大忽悠的面孔。

　　“……”众人一阵恶寒，寄傲不安地说道：“我说无忌，你不会是想趁机非法集资捞我们一笔，然后跑路吧……”

　　“我想是那种喜欢坑人的人吗？”无忌大怒。

　　“呵呵……”所有人斜视无忌，笑而不语。

　　无忌无奈道：“我从不坑朋友……你们要是不信的话，那我就把你们的钱还给你们，到时候别说我发财不带着你们哈。”

　　说着无忌掏出了一堆钱袋子。

　　议事厅内的气氛一下子就尴尬了……一个个紧皱双眉，不知道该如何抉择。

　　“我信你！”其他人还在考虑的时候，突然一个清脆的声音打破了宁静。

　　众人不用抬头就知道是杨娜，因为十个人里面就杨娜一个女性。

　　“看见没！你们的魄力都不如一姑娘！”无忌欣赏的看了杨娜一眼，鄙视众人道。

　　杨娜道：“姐就是受不了这尴尬的气氛而已，你别多想……”无忌怎么说都是一番好意，杨娜富家大小姐一枚，手里也不差那点钱。

　　无忌：“……”

　　“我也信你！”杨娜刚表完态，名剑道雪也站了出来。

　　“哦？道雪，你也觉得这两样材料会涨价？”王羽问名剑道雪道。

　　名剑道雪可是职业商人，只要他觉得会涨价的东西，必然会涨价，比无忌专业多了。

　　名剑道雪道：“涨不涨价我还真算不准，不过我在收购这两样材料的时候，看到了晓冰工作室的马甲也在收购……”

　　“哦，原来如此，无忌，我这有两千金币，算是入股了！”春翔闻言，第三个站了出来，掏出两个大钱袋扔给了无忌。

　　“我靠，春哥，你下这么大的注？”寄傲惊叫道。

　　“赌一回嘛，要不要跟？”春翔笑眯眯道。

　　“当然要跟，无忌，这是我的一千金……”寄傲随手扔出了一个大钱袋。

　　寄傲在全真教里混的不咋样，一千金已经是极限了，之所以敢跟，是因为他相信春翔的直觉，春翔这家伙一向都是伺机而动，出手又准又狠得，寄傲就没见他赌输过。

　　看到寄傲都把全部身家扔了出来，其他人也心动了，毕竟无忌带着他们赚了不少钱，而且这次就算赚不了钱，但是这些材料的重要性在哪里呢，最起码也不会亏太多。

　　“我们也跟了！”尹老二和北冥有鱼，也纷纷掏出了钱袋子。

　　反正怎么的财产都得缩水，还不如就此一搏。

　　最后，就剩王羽一个人没有表示。

　　“老牛，你信不过我？”

　　“不是信不过你，我寄售行还有一万金币呢……你说我还挂不挂？”王羽问道。

　　无忌道：“不用挂了，把钱取出来，给道雪一半去收材料，剩下的交给你老婆用于杂货铺周转，如果钱足够的话，你也可以让你老婆收购这两样材料！”

　　“为什么不一起？”王羽奇怪的问道。

　　“因为鸡蛋不能放在同一个篮子里！”无忌道。

　　……

　　在议事厅商量完发财的事后，众人刷完了今天的副本，王羽就下了线。

　　摘下头盔后，王羽就看见穆子仙在书桌旁，抱着电脑浏览论坛，脸色十分的不美丽。

　　“怎么了媳妇儿？”王羽关切的问道。

　　穆子仙生气地说道：“你没看论坛吗？有人在恶意黑你诶，我猜肯定是晓冰工作室的！”

　　“我知道。”王羽笑了笑道。

　　“那你还跟没事人似的，竟然跟我们玩阴的，明天起我们的东西就不卖给他了！”穆子仙气咻咻地说道。

　　王羽拍着穆子仙的肩膀道：“别忘了，他们是工作室的，马甲肯定有不少，他们隐藏了身份买东西，你也分不出是谁不是？”

　　“那该怎么办？”穆子仙十分不爽的问道。

　　“他们的主要目标是药剂，所以药剂我们可以囤积一大部分，只卖一小部分，然后价格调高一些……”王羽把无忌交给自己的方法对穆子仙说了一遍。

　　“恩，这倒是个办法，然后呢？咱们杂货店可没这么多资金周转”穆子仙担忧地说道。

　　中级药剂的价格可不便宜，把这种珍贵药品囤在仓库里，终究会周转不开的。

　　“钱不是问题，等游戏正式收费运营就行了……”王羽道。


第282章 阵营的抉择

　　第二天回到游戏里，王羽先是和穆子仙安排好了店里的事，然后就来到了光明修道院的教堂内。

　　来教堂内，王羽是为了做一个任务，毕竟游戏再怎么金融危机，做任务打宝所获利益，永远都不会贬值。

　　玩家25级的时候会有一个主线任务，叫做“抉择”，这就是一个选择光明或者黑暗阵营的任务。

　　王羽不久前接触过阵营系统，知道加入阵营后会有一个阵营BUFF，而且还能用阵营贡献换取很多好东西，不过由于全真教这群朋友的关系，王羽放弃了暗黑阵营的邀请，决定加入光明阵营。

　　游戏里的玩家们大部分都是在进游戏之前就已经选择好了自己的阵营，毕竟游戏中的主城也有光明和黑暗之分，玩光明阵营的玩家早在刚出新手村的时候，就会跟着一群志同道合的朋友去光明阵营主城发展。

　　余晖城虽属于中立主城，也仅仅表明在这个地区不允许发生阵营之间的战争（比如两大阵营之间攻城守城之类的大型战役）而已，名义上余晖城还是受光明阵营管辖的。

　　所以余晖城的玩家，绝大部分都会自然而然的选择光明阵营。

　　当然了，玩家们也可以选择放弃阵营，这样的话就会变成“自由人”身份，虽然不会被两大阵营仇视，但是也没有哪个阵营会喜欢自由人。

　　最主要的是，没有阵营BUFF和阵营福利，玩家的实力就会落后一大截，游戏里的玩家都是很现实的，除了那些纯粹的脑残，没有哪个玩家会选择放弃这些东西当没有任何好处的自由人。

　　修道院的教堂是牧师和骑士两大职业的复活点，此时正是早上，玩家在线数量比较多的时间短，王羽按照任务指引，来到教堂的时候，教堂内满是刚上线的玩家。

　　王羽按照系统提示，来到了负责阵营抉择的红衣教主薛恩跟前，薛恩见到王羽，面带慈祥地说道：“你来了，我的孩子……”

　　“是的，我在修行的路上，遇到了抉择……”王羽念台词道。

　　“我知道，你是遇到了修行的瓶颈，愿光明神能指引你！”

　　“赞美光明神！”王羽面无表情的说着，同时心里暗道，如果光明阵营以后说话非要这么恶心的话，自己宁愿选择当自由人。

　　“既然都是神的孩子，那么请揭开你的面纱吧，让神的圣光，洗去你身上的罪孽……”薛恩神叨叨地说道。

　　王羽身上的光明阵营声望负两百多，所以进教堂的时候，王羽特意的戴上了蒙面。

　　“额……”王羽愣了一下，小心翼翼地问道：“神真的肯宽恕我吗？”

　　若是加入光明阵营，对声望没要求，那样最好，怕就怕的是，光明神他老人家记仇，玩了这么久游戏，见过这么多NPC，王羽毫不怀疑光明神的阴暗神格。

　　教堂内的NPC守卫只有两个，王羽还不是怎么惧怕，主要是大厅内这么多玩家在，万一无耻的系统颁布一个诛杀自己的任务，想要逃出去肯定又要浪费一番手脚。

　　“放心吧，我的孩子，你不过是一直迷途的羔羊，分不清是非，过去的一切都过去了，伟大的光明神都可以宽恕魔鬼，又怎么不会宽恕你呢？世上所有……”

　　薛恩这老小子不愧是专业搞传销……额，是传教的，嘴皮子那叫一个溜，这就开始给王羽洗脑了。

　　“好吧！”王羽只关心自己的阵营声望到底会不会产生什么影响，此时听薛恩说的天花乱坠，表达的只有一个意思，那就是神爱世人……愿意宽恕所有的罪人什么的，王羽也放下心来。

　　在王羽眼里自己虽然光明阵营-200多，但还不算是彻头彻尾的坏人，光明神连魔鬼都能宽恕，宽恕自己应该没问题。

　　想到这里，王羽就摘下了自己的蒙面……

　　蒙面刚一摘下来的那一刹那，整个教堂里的气氛都变了……

　　系统的全息模拟可真不是盖的，压抑的气氛让所有的玩家都感到了不对劲，纷纷看向了王羽。

　　红衣大教主愣了足有十秒钟，然后愤然指着王羽叫道：“你个恶魔，竟敢来圣洁之所撒野，来人啊给我拿下！”

　　话音未落，薛恩手中权杖一挥，一道浩瀚的圣光自王羽正上方凝聚成型。

　　薛恩作为红衣教主，级别自然不低，牧师职业攻击力再怎么废，人家的级别在哪摆着呢，秒一个30级不到的格斗家还不是挥手的事。

　　“尼玛，竟然骗我！”

　　薛恩所凝聚的圣光其实颇为惊人，王羽知道薛恩这一招的厉害，在薛恩的圣光还未从天而降之前，王羽怒骂一声，夕之跃迁发动，躲到了远处。

　　安全区对NPC的攻击是无效的，王羽闪身出去的一瞬间，薛恩的圣光轰然落下，将王羽旁边的两个守护骑士直接给秒成了渣渣。

　　“我靠！怎么回事？”教堂内的玩家看到这一幕全都傻眼了，虽然大家不知道发生了什么事，但是一向慈祥的薛恩老头，突然无缘无故伤人，肯定是有特殊事件发生。

　　特殊事件就代表了特殊任务……同时也代表了巨多的好处。

　　果不其然，薛恩圣光落下后，教堂内所有的玩家接到了一个任务。

　　“击杀邪恶的‘入侵者’，奖励光明阵营荣誉200，并授予‘神圣战士’称号。”

　　“荣誉度200点，我去，这小子到底作了多大的孽啊，竟然让光明阵营开出如此丰厚的奖励。”众人一边惊讶，一边扭头把目光看向了王羽，并掏出了武器准备动手。

　　安全区内，任务目标也是不受保护的。

　　然而王羽的眼光并没有在众人身上，因为这个时候，教堂的两个光明守卫已经冲了过来，卫兵可是强到逆天的存在，王羽哪里敢有所怠慢。

　　不止王羽不敢怠慢，复活点内的玩家们见到卫兵砍人，也纷纷让开了一条道路。

　　开玩笑，这些无脑的家伙，可不懂什么叫做手下留情，被他们碰一下10%的经验就没有了。

　　“为了圣光与正义！”

　　两个卫兵手中长枪一摆，低头就冲锋了过来，王羽屏息凝神，在卫兵快要撞到自己的时候，手中长棍用力一撑，整个人跃起足足有三四米高，半空中的王羽开着崩拳就往教堂门口冲去。


第283章 翻滚的马里奥

　　“卧槽！这格斗家好邪门啊！”

　　看到王羽纵身在卫兵身上越过，教堂内的玩家当即一惊，不由得喊出了声。

　　卫兵的强大，所有的玩家都有目共睹的，能在他们的攻击下逃生，这个格斗家该有多么强悍。

　　“强悍的格斗家，这人莫非是铁牛？”见到王羽连卫兵的攻击都能躲过，众人纷纷猜到了王羽的身份。

　　余晖城格斗家不少，但是能有如此身手的只有一个，那就是传说中的铁牛大神了。

　　“太刺激了！”意识到自己面前的对手竟然是传说中的第一高手，教堂内所有的玩家全都激动的叫了起来。

　　普通玩家没有亲眼见识过王羽的实力，根本想象不到王羽的强悍，毕竟这是在游戏里，玩家再强，也有属性限制不是。

　　所以大伙对面前的对手是第一高手，并没有感到畏惧，相反的还有点小兴奋。

　　玩游戏嘛，大多数人对自己的实力还是比较自信的，《重生》里升级这么慢，大家都是20级左右，属性能相差多少？

　　如果此时谁要是能把传说中的第一高手给放翻，那可就是屠神了！

　　屠神，多么带感的字眼啊，想想都让人无比兴奋。

　　更何况此时还有两个强悍的卫兵做帮手，屠神的难度降低了何止一星半点，要知道，卫兵大哥在游戏中是木有天敌的。

　　想至此处，教堂内所有玩家的眼光都落在了王羽身上。

　　感受到四面八方的杀气，王羽浑身一震。

　　妈的，该来的总会来的……

　　果然不出王羽所料，就在王羽快要落地的时候，教堂的地面上突然出现了一片圈圈，这些圈圈一个接一个，把地面铺得满满的，没有丝毫的空隙。

　　王羽自然认得出，这就是暗黑结界的技能前置，之所以王羽感到这些玩家棘手，也就是因为如此。

　　虽然教堂内的玩家们不是辅助职业就是控制职业，或者是坦克职业，总之攻击都非常低下，但是这些家伙的控制手段一个比一个恶心。

　　骑士的冲撞可以将目标击飞，光明牧师的光明圣焰可以将目标沉默，暗黑术士的扭曲结界可以范围定身，这三个技能随便中哪一个，都有可能让王羽栽个大跟头。

　　此时教堂内的玩家足足有七八十个人，除非王羽会飞，不然的话即便王羽身手超凡，被人控住也是死路一条。

　　说时迟那时快，王羽的身子在半空中一转，身体由直立滑行，变成了侧身横飞，同时王羽掌中念气波往后放出，王羽横飞着就在众目睽睽之下飞到了教堂内的柱子旁，然后王羽伸手抓住了柱子，蹭蹭蹭几下，抱着柱子就爬到了高处。

　　这个时候，王羽的夕之跃迁冷却完毕，王羽松开双手，刚要往门口瞬移时，突然一团白色的火焰慢悠悠的飘到了王羽的后背上，紧接着王羽脑门上出现了一趟“省略号”，夕之跃迁未能发动，王羽差点在半空中摔下来。

　　“靠！被沉默了！”王羽惊慌中双手猛然抱住石柱，这才没有活活摔死，不然的话，这栽的也太丢了人。

　　“擦，竟然阴我，难道是无忌不成？”

　　王羽如今所在的位置，绝对在牧师职业的射程之外，但是依然有一团光明圣焰击中的王羽，可见是在王羽正在往上爬的时候，就已经扔了出来。

　　光明圣焰速度不快，却是指向性技能，可以追踪目标，所以在攻击范围外，依然击中了王羽。

　　网络游戏圈内，牧师高手并不算很多，能在王羽跳跃闪避中锁定王羽，还能把王羽差点阴死的牧师，除了无忌王羽还真想不到第二个，当然了，以王羽的小白程度，估计也没见过几个牧师。

　　王羽连忙扭头环顾身后众人，环顾了一圈，并没有发现无忌的踪迹，于是王羽翻开战斗日志，里面赫然写着：“翻滚的马里奥对你发起了攻击，由于你身处特殊任务状态，不可正当防卫。”

　　“翻滚的马里奥？”王羽在一转身，发现脚底处一个长相颇为猥琐的牧师，正在得意洋洋的看着自己。

　　“嘿嘿，你再跑啊！”翻滚的马里奥挥舞着手中法杖仰着头道：“束手就擒吧铁牛兄，门口已经被我们封住了，你跑不了了！”

　　王羽往门口看了一眼，果不其然，就在自己手忙脚乱的时候，教堂大门已经关闭，门口开关大门的机关位置，站着几个绿帽子术士，只要自己一过去，保证直接被控到死。

　　“呵呵，我如果想走，你以为你能抓得住我？”王羽笑着问翻滚的马里奥道。

　　“哈哈，你真当我们这些人是摆设啊，不信你就下来试试！”翻滚的马里奥笑眯眯地说道，脸上那贱嗖嗖的表情，让王羽不由得想起了无忌。

　　无忌阴人的时候也是这样。

　　“试试就试试！”王羽松开双手，纵身一跃，就往翻滚的马里奥头顶上跳去，翻滚的马里奥阴险一笑，往后退了两步，就在刚才丫所站的位置，凭空出现了一个暗黑结界。

　　“嗬！”王羽不由得一惊，牧师这么一个看似圣洁的职业，怎么净出一些一肚子坏水的败类，这个翻滚的马里奥，阴险程度决然不在无忌之下，不过这小子虽然阴险，却是有些小瞧王羽了，想要围困王羽，一个暗黑结界怎么够。

　　王羽微微一笑，右掌往旁边一侧，发出一记念气波，硬生生将自己的运行轨迹偏离，然后往一旁落去。

　　翻滚的马里奥打了个响指道：“B计划！”

　　接到翻滚的马里奥的指令，旁边的牧师纷纷祭出光明圣焰沉默住了王羽，然后术士们的暗黑结界再次出现在王羽的脚下。

　　光明圣焰的沉默效果是6秒，可以叠加10层，王羽身上的沉默状态足足叠加了60秒，而且暗黑结界的控制范围是五百码，王羽如果不用技能，绝对是跑不出暗黑结界的控制圈了。

　　见王羽中招，翻滚的马里奥再次得意地笑道：“哈哈，什么第一高手，只是一个有勇无谋的匹夫而已，谢谢牛哥你送我的荣誉值！拜拜了您呐！”

　　“为了正义，我要代表圣光消灭你！”

　　然而就在翻滚的马里奥以为王羽必死无疑的时候，突如其来的一声暴喝，让翻滚的马里奥心中蓦地一寒。


第284章 被遗弃的王羽

　　“尼玛！忘了还有这两个蠢蛋了！”

　　听到两个卫兵的声音，翻滚的马里奥郁闷地叫道，同时连忙往后退去。

　　王羽还在半空中，暗黑结界已经升起，此时两个卫兵也冲到了王羽身子的正下方。

　　卫兵大哥，那是超越200级，可以屠神灭魔的存在，区区暗黑结界，在两个卫兵面前就好比鸡蛋壳一样脆弱且不堪一击。

　　仅仅一脚，王羽身下的暗黑结界就被踏碎……

　　没毛病，级别相差太多，卫兵的攻击判定远远超越玩家，控制技能就完全起不了作用。

　　半空中的王羽微微一笑，手中拳套切换成长棍状态，一棍点在了其中一个卫兵的脑袋上。

　　刚才王羽身在高处，看到了卫兵冲过来，这才跳下去的，一切都在王羽的掌握之中。

　　卫兵此时一路小跑的冲过来，并没有用技能，所以王羽这一下并不算是被攻击。

　　借着卫兵的冲击力，王羽再次往后飞去。

　　王羽脑袋上的禁言还有五十多秒呢，不能用技能，想要在卫兵手下逃脱只能另辟途径。

　　只见王羽在空中一个受身稳住身形，轻轻地落在了其中一个玩家的脑袋上。

　　卫兵们眼睛里只有王羽，可不管王羽脚下是谁，见王羽在正前方，两个卫兵举着手中长矛，便刺了过来，直接将王羽脚下的玩家刺成飞灰。

　　与此同时，王羽连忙纵身跃起，跳到了另外一个玩家的脑袋上，卫兵调转身形，继续跟上，紧接着，又是一条人命惨遭屠戮。

　　王羽被逼无奈，只好踩着众人的脑袋往外跑，后面卫兵一路跟随，王羽所过之处白光迭起，卫兵所到之处寸草不生。

　　教堂可是众玩家的复活点……有些倒霉蛋，甚至刚复活就又被捅死一次，悲催程度可见一斑。

　　王羽“带”刀杀人的行为着实太过嚣张，无奈众人在卫兵面前又脆弱的如草芥一般，此情此景只惊得教堂内众玩家三魂出窍，慌忙四散逃跑……

　　翻滚的马里奥在王羽逃离陷阱的时候，就后退到了安全地带，此时他看着众人在复活点内死了又活，活了又死，脸色变得无比苍白。

　　翻滚的马里奥本以为几十个人对付王羽一个格斗家，已经是十分看得起王羽了，谁知道这个家伙比传说中还要厉害得多。

　　格斗家和法师一样，都是比较吃技能的职业，可是这个叫铁牛的家伙竟然在不能用技能的情况下，不仅逃离了险境，还完成了反杀，这尼玛彻底颠覆了马里奥的三观。

　　什么借力打力，空中受身之类的技巧，翻滚的马里奥是看不明白的，但是他怎么说也是一高手，当然看得出王羽的操作技巧和操作水平，远远超乎了普通玩家对格斗家职业的认知。

　　“这货太邪门了……难道格斗家是这样的玩的吗？”翻滚的马里奥思绪已经凌乱了。

　　“嘿嘿，你小子原来躲在这！”

　　就在翻滚的马里奥怔怔出神的时候，突然听到了一个笑声，马里奥抬头一看，只见王羽从卫兵脑袋顶上越过，踏着众人的脑袋往自己这边跑了过来。

　　两个卫兵转过身，手中长矛一挺，埋头、冲锋，再次带起一片光芒。

　　翻滚的马里奥见状大惊失色，连忙调头就跑，一边跑一边大声喊道：“铁牛大哥……其实我很仰慕你的……”

　　“仰慕你妹，你差点把我整死你知道不！”马里奥的话骗别人还行，王羽可是在全真教混过的，哪能这么容易上当。

　　翻滚的马里奥不过是一个短腿的牧师，玩跑步的话，王羽能甩他十条街，还没等翻滚的马里奥跑出去多远，王羽就已经追到了马里奥的身后。

　　此时卫兵也已经离王羽不过五米之遥……

　　王羽纵身一跃，跳到了翻滚的马里奥身前。

　　翻滚的马里奥惊道：“牛哥……牛叔……诶……我日！”

　　王羽没有理会马里奥的求饶，只见他一手抓住马里奥的肩膀，一只脚踢在了马里奥的膝盖上，马里奥惨叫一声被摔了个头下脚上。

　　同时王羽另一只手一伸，抓住马里奥的一只腿，不退反进的拖着翻滚的马里奥迎上了举着长矛冲过来的卫兵。

　　待到卫兵将至，王羽抓着马里奥的手一挥，将马里奥甩了出去，然后身子一侧，闪到了两个卫兵的身后。

　　王羽是躲过了，可马里奥就惨了，由于王羽抓马里奥的动作实在过于暧昧，以至于马里奥被甩出去的时候，空门大开，被两个卫兵狠狠地捅在了双腿之间……

　　众所周知，几十年前有一个很火的歌手唱过一首歌，里面有句歌词叫“菊花残，满地伤……”

　　凡是看到马里奥惨状的玩家，一个个面色铁青，沉默不语，再次望向王羽的眼光里，带有了诸多恐惧。

　　重新复活的马里奥一脸的阴霾，蹲在角落处，神情幽怨无比，而这个时候王羽的沉默效果已经结束，狐假虎威的王羽也终于震慑住了所有的玩家，纷纷给王羽让出了一条道。

　　王羽崩拳接闪现，长棍撑杆跳，空中念气波反弹，一套技能组合打出，甩掉屁股后的卫兵，直接从教堂内部，穿过众人跳到了门口，然后在众目睽睽之下，打开教堂大门扬长而去，只剩下了一群被蹂躏的神情崩溃玩家，和两个好像什么事都没发生过的卫兵。

　　看着这两个呆头呆脑的卫兵，教堂内众玩家叫苦不迭，但又无可奈何。

　　这两位爷没啥智商，你骂他们肯定是听不懂的，至于打他们的话……唔，除非是活得不耐烦了。

　　逃出生天的王羽郁闷不已，任谁腆着脸来去申请加入阵营，反倒差点被关门打狗，谁也开心不起来。

　　至于暗黑阵营那边，王羽说什么都拉不下脸来去申请加入了。

　　所谓好马不吃回头草，暗黑阵营那边的老大一开始这样求着王羽加入，王羽都给断然拒绝了，现在再去跟暗黑阵营下面的小弟申请，这不是贱得慌吗。

　　再说了加入暗黑阵营就意味着和全真教的人决裂，就因为这一点，王羽也不会加入暗黑阵营的。

　　“妈的，老子就这样被世界遗弃了吗？”王羽郁闷地叫道，刚才他还嘟囔着选自由人的是脑残呢，转眼间丫自己就被迫变成了自由人，真是报应不爽。


第285章 中立阵营

　　从教堂逃出来后，王羽就迅速离开了教堂区域。

　　背着-200多的荣誉值来光明教廷溜达，如此嚣张行径，以光明教廷的小心眼劲，估计王羽这荣誉值又特么下降了不少，在教堂附近溜达一点都不安全。

　　王羽一边逃离教堂，一边暗暗寻思，既然现在光明阵营嫌弃自己荣誉度低，那么想要加入阵营的话，必须得搞点加光明阵营声望值的任务做做了。

　　不过按照系统设定来看的话，王羽想要重新获得光明阵营的认可，至少得把光明阵营好感度提升到厌恶以上才行。

　　厌恶的最低值是-100，王羽除了击杀天使掉了200荣誉值以外，击杀指挥官的时候也掉了200多得荣誉，后来王羽拒绝了暗黑阵营的邀请，光明阵营荣誉值加了100，回到余晖城后王羽又多多少少做了一些任务，才把荣誉值吊在了-200多的范围内。

　　如今王羽在教堂大闹一番，光明阵营的声望肯定降到了-300以上，想要把好感度刷到厌恶，还得搞将近200多点光明阵营荣誉度才够格。

　　200多点荣誉值啊……阵营荣誉值可是很难搞的，一个任务才加几点而已，一点点的凑，得凑到啥时候去，而想要快速搞声望，必须得找高级的NPC才可以，不然的话，普通的NPC哪有这样的大手笔。

　　在余晖城，王羽相熟的高只能NPC只有三个，城主、匠神辛巴、隐者。

　　作为中立阵营的代表人物，城主大人跟教堂的关系肯定不咋地，不然的话，余晖城城主都信仰光明神了，余晖城还能被化为中立阵营？明显不合逻辑……

　　匠神辛巴，一个脏兮兮的矮人，和光明神的圣洁完全不搭，而且据说矮人信仰的是战神，所以矮人族在光明圣庭眼里那就是异端，辛巴年轻的时候肯定没少受过迫害。

　　据王羽估计，辛巴这老小子增加光明阵营荣誉的任务没有，降低光明阵营荣誉的任务肯定一大堆，以系统的节操，让辛巴欺骗玩家说“砸了光明神像就能增加荣誉”这种事，他们绝对不是做不来。

　　思来想去，王羽的选项里只剩下了隐者……

　　隐者这货虽然看上去不像是光明神的教徒，但是他的信仰也没有表现的像城主大人和匠神辛巴那么明显，所以三者之中，隐者身上最有可能揣着增加光明阵营荣誉度的任务。

　　王羽思索着，鬼使神差般的溜达到了隐者的底盘。

　　老办法将隐者唤醒后，隐者睡眼惺忪地说道：“又是你？”

　　“是我……”王羽笑眯眯的掏出几瓶酒，摆在了隐者面前道：“这是孝敬您的！”。

　　隐者老头见状，眼眉一挑，面色凝重地说道：“哼，无事献殷勤，非奸即盗……”

　　“切，你不要我就拿走了！”王羽撇了撇嘴，作势要把酒收起来。

　　隐者连忙按住了王羽的手道：“不过我就喜欢你这样的年轻人，有什么事就说吧！”

　　“我要任务！”王羽开门见山地说道。

　　隐者松了一口气道：“哦，原来是这个，你吓我一跳，我最近怀疑‘落日神殿’是暗黑降临的幕后黑手，你带上几个朋友，去探查一下。”

　　系统提示：你接到主线任务：“昔日的神殿”，通关任意难度落日神殿0/1，系统提示，任务比较难，请组队前往。

　　任务背景：余晖城建城之初，曾经活跃着一个信仰暮光的教派，不知为何，暮光教派们的教徒突然离开了他们的城市，在偏僻的地方建立了“暮光神殿”暗黑降临后，暮光教派跟着便消失了，只留下了落日神殿。

　　“主线任务！”看到隐者给予自己的任务，王羽满头黑线，妈的，主线任务那是必做的任务，级别足够就能触发，自己花这么多钱给这老小子买酒喝，这老小子竟然就拿主线任务糊弄自己。

　　“你妹啊装什么傻！你知道我要的不是这个任务！”王羽怒道。

　　“那你要什么任务？”隐者不解的问道。

　　王羽道：“加光明阵营荣誉值的任务！至少得200点。”

　　“额，这个没有……”隐者摇头说道。

　　王羽又掏出几瓶酒道：“这次呢？够了吧？”

　　隐者一边把酒收起来，一边为难地说道：“这种任务真没有，你要加光明阵营荣誉度的任务去找教皇啊，找我有啥用，我又不是光明教廷的人！”

　　“我靠！我要是能跟那孙子说得通，我还用来花钱求你？”王羽郁闷地说道。

　　“那也是。”隐者嘟囔着说道：“你急着要光明阵营荣誉度干啥？”

　　“加阵营啊！”王羽道。

　　隐者恍然道：“哦，原来是这样……你不会加别的阵营吗？非得加光明阵营。”

　　“暗黑阵营嘛？不行，我朋友都在这边呢……”

　　隐者道：“你当然不能加暗黑阵营，你如果加了暗黑阵营，第一个追杀你的就是我！”

　　“我靠，真的假的？”王羽大惊。

　　“当然是真的，余晖城的暗黑降临就是那群家伙搞出来的，你作为我的弟子，如果敢加入暗黑阵营的话，我必须去清理门户！届时你的职业和装备全都得收回。”隐者道。

　　“喵的！！”王羽暗暗捏了一把汗，暗道一声好险，还好当初自己没有被埃德温那魔鬼蛊惑，加入暗黑阵营，不然的话此时恐怕就被隐者给宰了。

　　这破游戏里果然到处是机关，一不小心就能把自己搞得死无葬身之地。

　　“那我现在怎么办？暗黑阵营不能加入，光明阵营也不要我，难道我要当自由人不成？”王羽郁闷的问道，自由人的起步要比阵营玩家低很多，王羽才不想当什么自由人呢。

　　“那倒不用。”隐者笑眯眯地说道：“十个金币，我可以给你一个隐藏任务！”

　　“我就知道你有办法！”王羽一喜，从口袋里掏出十个金币，递给了隐者。

　　隐者接过金币笑着道：“你只知道光明阵营和暗黑阵营，难道你就没听说过中立阵营吗？”

　　系统提示：你激活了隐藏任务：“强者的认同”任务阶位S，是否接受？


第286章 精灵女王的试炼

　　接受！

　　系统提示：你接取了隐藏任务：“强者的认同”任务阶位S，获得认可，即可加入隐藏阵营——中立阵营。

　　“不过是一个阵营任务，竟然是S级？”王羽有些吃惊的问道。

　　王羽白是白了点，可好歹也玩游戏有一段时间了，自然知道阵营任务其实就和主线任务一样，是一个必做任务，必做任务的共性就是相对来说比较简单。

　　而隐者发布的这个任务竟然是S级，这就让王羽有些理解不透了。

　　隐者淡淡地说道：“在这个乱世中生存，总是得需要站队的，除了那些无能的人以外，你只有足够强大，才能避开别人的骚扰。”

　　“有道理，不知道我该怎样做才能获得认可呢？”王羽继续问道。

　　“中立阵营是并不是一个团体，而是代表了一种与世无争的态度，你想要获得认可，必先得到三大中立种族中任何一族的认同。”

　　“三大中立种族？那是什么？”

　　“泰坦、龙族、精灵族。”隐者淡淡地说道：“只有这三大种族所以才能置身于世外，不受战争的侵袭。”

　　在《重生》的背景故事中，泰坦族创造了这个世界，人泰坦族自己的血脉就是神……光明神、恶魔什么的都是他们的后辈。

　　精灵族信仰的是自然，而龙族信仰的是自己的力量，这三个种族强大无匹且与世无争，光明黑暗两个阵营没有哪个吃饱了撑得，敢去招惹他们。

　　“额，这个任务能放弃吗？”王羽闻言，满头大汗的问道。

　　虽然王羽没接触过精灵族，但是却接触过龙族和泰坦族……这俩种族的强大让王羽记忆犹新。

　　那可都是200级的存在啊，单单是一个35级的混血的龙人，龙血枪神，就已经强大到了可以屠城的境地，何况那些200级的大BOSS。

　　“当然可以，不过你如果不加入阵营的话，你就是自由人，主线任务就不能往前进行……还有就是金币不退回”隐者笑着道。

　　王羽：“……”

　　“我这里有三份信物，你可以任意选一个去接受他们的试炼！”说话间，隐者掏出了一把锤子、一颗宝石和一片树叶。

　　“我选精灵族！”王羽毫不犹豫的指着树叶道。

　　王羽曾和阿尔宙斯交过手，那大个子输得很不服气，很可能会给王羽穿小鞋，至于龙族，王羽有屠龙者称号，龙族荣誉度负五十，龙族那群畜生不把王羽当宵夜吃了就算是好的了，所以只有精灵族才是首选。

　　想到这里，王羽不由得感叹一下自己的悲惨命运，麻痹的，自己不是什么穷凶极恶之辈啊，怎么搞得仇家遍天下，还一个比一个狠呢？

　　隐者将树叶递给王羽，慢悠悠地说道：“精灵一族在精灵城，希望你能得到他们的认同。”

　　精灵城作为中立城市，和余晖城划在了同一区，王羽踩着传送阵，光芒一闪就来到了精灵城。

　　精灵城说是一座城池，其实就是一颗巨大的古树，所有的精灵城居民和玩家都在这棵树上生活。

　　精灵城外的练级区也到处都是树林，由于主城文化的影响，所以精灵城的玩家大部分是弓手和盗贼职业。

　　从游戏背景里，王羽了解到，精灵族其实并不比龙族和泰坦族弱，也不是一个省油的灯。

　　背景故事里，精灵族和龙族是创世神创造出来的第一批种族，龙族性情懒惰且暴虐，精灵族温顺而勤劳。

　　可就是这么一个温顺的种族，差点毁灭了整个世界。

　　因为精灵族肆无忌惮的动用魔法，结果将这个世界的魔法元素搞得匮乏，最终，魔族因此打破了地狱和人间的壁障，乘隙而入，发动了暗黑降临，精灵族也因为分崩离析，此时在精灵城的仅仅是其中一支而已。

　　当然了，这都是陈年往事，现在的精灵族也并没有传说中的那样迂腐守旧极度排外。

　　王羽来到精灵城，将隐者的信物交给精灵族长“爱丽丝”后，爱丽丝很是客气的对王羽道：“原来是隐者大人的弟子，想要证明自己的话，就去‘仙踪林’把‘石巨人之王’的心脏取来吧！”

　　说完，爱丽丝就不在理会王羽了，果然是高冷女王范。

　　接到爱丽丝试炼任务的王羽，突然感觉这个任务并没有想象中的那么难，王羽本以外要和精灵族的高手NPC单挑什么的呢，谁知道竟是去杀一个名字听起来很挫的BOSS。

　　不过王羽出了精灵城，立马就明白这个任务为啥是S级的了。

　　丫的，这破城市外面是一片大森林，森林里三三两两的有玩家组队在升级。

　　进入森林后，地图坐标竟然诡异的消失了，并且系统提示道：你发现了诅咒森林，获得1000经验。

　　一开始跟在其他玩家屁股后面，王羽还知道路在哪，后来走了约莫半小时左右，随着王羽身边的怪物级别越来越高，玩家也越来越少，到最后王羽干脆就迷路了。

　　树海茫茫……没有玩家就算了，连坐标都没有，王羽就好像没头的苍蝇一样，完全失去了方位。

　　“你妹啊，这破地图是谁设计的？还让不让人活了？”王羽郁闷地骂道。

　　要是在现实里，王羽还能靠常识辨别一下方向，可是在游戏里，很多东西连科学都解释不了，常识有个鸟用。

　　现在唯一的办法就是自杀回城，然后重新进入诅咒森林。

　　可是王羽却不能自杀，不是他舍不得那点经验，而是这个任务是隐藏任务，天知道会不会死亡掉落，在没有100%的把握之前，王羽可不敢冒险。

　　“怎么办、怎么办！”王羽急的抓耳挠腮的，想找全真教众人帮忙，但是转念一样，这破地方，全真教的人也没有来过，就算问了也是白问，反而落个笑柄给那群家伙，于是就此作罢。

　　就在王羽穷途末路之际，突然一个声音传到了王羽的耳朵里。

　　“哥，你说那个BOSS，现在会不会已经被别人发现了？”

　　“不会的，那个地图的位置很隐秘，我也是误打误撞才找到的，要不是我有特殊道具可以记录坐标，估计连我也找不到。”


第287章 指南针

　　王羽习武多年，直觉甚是敏感，迅速就判断出了声音传来的方向，然后就兴奋地靠了过去。

　　走了约莫十几米远，王羽隐隐约约的看见了不远处有一支队伍，正在往自己这边的方向走来。

　　这些人似乎在很急切的赶路，对于路旁的怪物能避则避，不能避的就集火干掉，丝毫不拖泥带水。

　　王羽在这里溜达了半天了，知道这里的怪都是30级左右的勾尾蝎，攻高防高，现在玩家普遍也就20级，这小队能如此干净利落的清路，实力显然不弱。

　　“老哥，我怎么总感觉有人在跟着我们啊？”队伍中一个紫衣服的女孩嘟囔着对旁边的大个子说道。

　　大个子转过头看了一眼道：“净说胡话，这里可是30级怪区，除了咱们谁敢在这里转悠？你要知道……”

　　“喂，你们好啊……”

　　“诶卧槽！！”

　　大个子的话还没说完，王羽就在一旁跳了出来，吓得整个小队齐齐往后一退。

　　“你是谁？”这个小队终归是高手队伍，看清来人只是一个人，还是个格斗家后，迅速冷静下来，并把手里的弓箭对准了王羽。

　　“额……”王羽只想问个路而已，没想到对面的反应竟然这么大，不由得一阵无语。

　　“我是外地人，来这边做任务迷路了……”王羽很老实地说道。

　　“外地人？”为首的那个大个子上下打量了王羽一番，喃喃道：“的确没见过你……”

　　精灵城不像余晖城那么大，这里的所有玩家都住在一棵树上，几万人几乎都互相见过，而且格斗家职业相当稀少，突然冒出个生面孔，大个子还是能分得出来的。

　　“你来这里干嘛？”大个子警惕的问道。

　　“做任务……”王羽道：“你们能不能带我去找仙踪林？”

　　“仙踪林？那是什么地方？”小队里的所有人都迷惑了，他们在精灵城混了这么久还从未听说过有这么一个地方。

　　“我也不知道……”王羽郁闷，心道，这是你们的地盘，你们问我我问谁去，不过这精灵女王也真够坑爹的，竟然搞这么一出。

　　“话说你们能不能带我出城啊？”王羽恳求道。

　　王羽是真的怵了……大自然就是这么神奇，任你神功盖世，迷了路一身本事也照样使不出来。

　　看到王羽这个模样，众人脸上皆流露出了怜悯之色，同时还有一种我们理解的表情……看来他们这些精灵城土著，在这里也没少迷路。

　　“行……”紫衣小姑娘心一软，刚要答应下来，大个子却直接回绝道：“不行，我们也有任务！”

　　“老哥，你怎么能这样……迷路这种事很可怕的！”自已小姑娘吵吵道。

　　“我说不行就不行，你忘了咱们是要干什么去了吗？”大个子凶巴巴地说道。

　　王羽道：“哥们，别这样，如果你们有任务的话，我可以跟着你们等你们做完，然后一起回城……兴许我还能帮上点忙呢。”

　　相比起困在森林，王羽宁愿跟着别人跑一趟任务，毕竟一个人困在这么个鬼地方，除了怪物啥都没有，王羽可受够了。

　　至于帮忙什么的，王羽对自己的实力还是很自信的。

　　大个子踌躇了一下说道：“帮忙就不必了，我们的任务也不想让人跟着。”

　　“……”大个子的油盐不进，搞得王羽一脸懵比，难道真的要自杀回去不成？

　　这时候，紫衣女孩说道：“老哥，你忘了咱们精灵城的规矩了吗？你这样会被人鄙视的我跟你讲……”

　　“恩，不错……”小队的其他人也纷纷附和，大个子的脸刷的一下就红了。

　　精灵城是个很特殊的主城，当时玩家刚传到精灵城那会，大家各种迷路，然后被迫自杀回城，所以所有人都深知迷路有多么悲惨，于是精灵城的玩家们就立了一个不成文的规定，遇到迷路的人一定不能见死不救……

　　也正因如此，大家互相帮助，精灵城一片和谐，气氛相当的好，这在游戏里是十分少见的，谁要是敢第一个打破这个和谐，估计会被人戳着脊梁骨鄙视到死。

　　大个子也是个要面子的人，知道此事的严重性，见自己的妹妹和小弟都鄙视自己，无奈之下只好道：“老七，把你的指南针给他！”

　　“为啥是我？”队尾的另一个大眼睛的粉衣姑娘不满的问道。

　　“因为刚才你叫的最欢！”

　　粉衣姑娘翻白眼道：“阿紫比我叫的还欢呢！”

　　“可她是我妹子啊”大个子摊手道。

　　“你大爷的！”粉衣姑娘狠狠地剜了大个子一眼，然后走到王羽跟前，递给王羽一个圆盘状的东西。

　　“我叫千朱万紫。”粉衣姑娘对王羽道。

　　“我叫……”

　　王羽礼节性的刚要报上自己的名号，千朱万紫却道：“你叫啥不重要，记得用完邮箱寄还给我就行了。”

　　“额……”

　　王羽抓了抓脑袋，心道这队人可真个性……

　　大个子又道：“好了，有了指南针你就去做你的任务吧……我们走！”言罢，大个子带着队伍转身继续前行。

　　“谢谢大家了。”王羽感激地说道。

　　“不客气，这是我们应该做的。”紫衣小姑娘笑着对王羽说了一句，然后小跑着跟上了队伍。

　　“老哥，你为啥不让那人跟着我们？却把这么珍贵的道具给了他？”紫衣姑娘不解的问道。

　　大个子道：“那小子实力不弱，我怕他是霸者行会的人。”

　　“不会吧……看他呆呆的样子，怎么会是高手？”紫衣姑娘笑着道。

　　“能在三十级怪区迷路，能是弱手吗？”

　　“额……也对，明知道他身份可疑，那你还把指南针给他！”紫衣女孩道。

　　“不都是你们逼的？”大个子怒道。

　　使用了指南针后，王羽的地图和坐标终于重新亮了起来，有了坐标和地图，王羽基本上确认了自己的方位。

　　精灵城此时在王羽的正南方，而在王羽东北方向位置，有一个蓝色区域，蓝色区域代表的是任务区域，看来这就是传说中的仙踪林了。

　　王羽抖擞了一下精神，然后往蓝色区域的位置走去。


第288章 地精风狼骑士团

　　王羽越往前走，就越深入诅咒森林，怪物的级别也越来越高，也越来越难对付。

　　比如过去勾尾蝎的怪区后，就是35级的镰刀甲壳虫的地盘。

　　这种怪物群居、会飞、经验还少，相当的烦人，一般人看见这东西都会绕道而行。

　　王羽是外地人，所以不清楚这里的规矩，结果误打误撞惹上了这么一堆东西，废了好大一番手脚才将这些没完没了的家伙甩掉。

　　一路上，王羽又穿过了哥布林卫兵的防线，终于来到了地图上的那片蓝色区域。

　　然而让王羽纳闷的是，这里除了被一片灰色的雾笼罩之外，和诅咒森林其他地方根本没啥两样，而且让王羽更加郁闷的是，被雾笼罩的区域，系统提示不能进入。

　　“难道是有入口不成？”王羽暗暗嘟囔了一句，开始围绕着灰雾，寻找入口。

　　走了没多远，王羽突然听到了一阵打斗声在不远处传来。

　　“咦，有人！”王羽闻声连忙靠了过去。

　　靠近后，王羽看见了一群灰色的哥布林，正围着一队人进行攻击。

　　这队人颇为眼熟，正是方才王羽遇到的那个小队。

　　围困他们的哥布林和刚才王羽见到的那些猥琐的哥布林卫兵造型完全不一样，这些家伙一个个肌肉隆起，十分壮硕，表情也十分彪悍，而且在他们的胯下，赫然骑着一头狼。

　　王羽探测术扔过去，哥布林的属性映入眼帘。

　　地精风狼骑士团（LV35）（精英）

　　HP：30000。

　　MP：2000。

　　技能：冲锋、突刺、火枪射击。

　　怪物介绍：地精族最精锐的兵种，机动力和丛林作战能力首屈一指。

　　看到怪物的介绍，王羽知道，这个小队是遇到麻烦了。

　　相比起人类的骑兵，这些地精骑士身材并不算大，可是他们的速度却是很快，而且相当的灵活，在丛林中穿梭速度丝毫不见有所阻碍。

　　人类骑兵作战，向来都是铁骑碾压过去，没有包围这一说的。

　　这些地精骑士竟然转着圈，将千朱万紫他们给团团围住，手中的火枪时不时的射出，打的最前面的大个子坦克摇摇欲坠。

　　好在这队人配合的不错，身为牧师的千朱万紫技术也可以，在她的治疗和周围树木的掩护下，队伍至今还没有伤亡，不过情况却也不怎么乐观，面对这么一大堆的精英怪，众人只有招架之功，没有还手之力。

　　“老哥，你不是说这里有BOSS吗？怎么变成了这样？”紫衣女孩不时的埋怨道。

　　“我也不清楚啊，早上来的时候还怎么都没有，此时竟然多出了这么一群怪物。”大个子很显然是被这群地精给打懵了，到了现在还没缓过神来。

　　地精骑士的圈子开始收拢，队伍的躲避空间也越来越小，众人压力越来越大，抵抗的越发艰难。

　　“妈的，看来这次要免费回城了，狂风老大，你丫真够可以的！”

　　大伙纷纷笑着鄙视起大个子来。

　　“就是，一定要补偿我们，我想喝芳草醉……”芳草醉是精灵城酒馆最贵的酒，一个金币一瓶，和王羽拿来喂隐者的酒一个级别。

　　“你大爷的，别趁火打劫行不！”大个子垂头丧气道“麦芽酒就行了哈！”

　　“小气鬼，喝凉水去吧！”

　　众人再度鄙视了大个子一通，随后将武器装备收进了背包，放弃了抵抗。

　　装备收进包里，被爆出的几率远远低于装备在身上，所以《重生》里的玩家明知必死的时候，都会选择这种稳妥的办法赴死，毕竟掉经验是小事，装备掉了那就亏大发了。

　　就在这个时候，众人眼前一暗，王羽的身影从天而降，凌空一脚带着电光踩在了一个地精骑士的脸上，将地精骑士从风狼背上踹了下去。

　　随后王羽往后一个空翻，鹰踏落地，与此同时王羽右手一拉拽住旁边一个地精的脑袋，左手一道白光拍出，又是两个地精落地，地精骑士的包围圈，直接被王羽打出一个缺口。

　　“我靠，这是隐藏任务吗？”

　　闭目等死的众人看到这一幕，登时呆住了。

　　地精骑士都是在高速移动状态的，可王羽先是精准的踩中其中一个地精的脸，后又在半空中强制落地，同时击落另外两个地精，王羽手上的技能都是非指向性的技能，没有锁定功能，却精确无比的命中了高速移动中的目标，这操作得做精准才能做得到。

　　并且王羽一套动作行云流水，充满了自信，似乎全都在王羽意料之中似的，更是让众人惊讶。

　　众人都不是庸手，自然能看的出这其中无与伦比的操作技巧。

　　在普通玩家的意识里，能做到这一点的，恐怕只有高阶NPC了，所以众人把王羽当成了NPC，以为这是一个隐藏任务。

　　“大家快冲出去！”王羽转过头冲众人喊了一声，然后又纵身迎上了其他的地精骑士。

　　当众人看到王羽的模样的时候，再次怔住了，同时惊叫了出来。

　　“我靠，是你！！”

　　众人一开始也有猜到过王羽不是菜鸟玩家，可他们完全没想到，王羽的实力竟然强到了如此地步。

　　惊讶归惊讶，大家还是赶紧穿上了装备，在王羽打开的缺口中冲了出去。

　　就这一个回合的功夫，王羽三拳两脚，又把五个地精骑士打下狼背，然后穿过包围圈，和众人汇合到了一起。

　　地精骑士一共有二十个，此时被王羽打落了将近一半。

　　而千朱万紫的队伍这边十个人，除了大个子队长是盾战，千朱万紫是牧师以外，其他人不是弓手就是盗贼……

　　这样的队伍，难怪会被这群骑兵围住。

　　“你们只有一个盾战就敢打骑兵……”王羽有点懵，游戏里可不像现实，现实里弓手一轮抛射就能射死一片骑兵，在游戏里对付骑兵的话，最好的办法就是硬碰硬，将他们刚下马背，这可是连王羽都知道的游戏常识。

　　“谁特么知道树林里也能有骑兵……”大个子郁闷地说道。

　　确实，骑兵这么大的单位，在树林里发挥不出速度优势，只能当靶子……可是这个小队能遇到地精骑士团这种精英怪，不得不说他们的幸运值不怎么滴。

　　王羽无奈道：“得，你们拖住那些地上的骑士，别让他们再骑上坐骑，我去将其他人都拽下来去！”


第289章 狂风战队

　　“你一个人可以吗？我帮你吧！”大个子自告奋勇地说道。

　　刚才骑兵团的仇恨在其他人的身上，所以王羽能够乘隙而入的偷袭，此时骑兵团的仇恨全被王羽拉了过来，一个手无寸铁的格斗家，硬刚骑兵，明显有点不现实。

　　“不用，你保护好其他人就好了！”

　　说完，王羽纵身冲了上去了，然后千朱万紫等人看到了自他们进游戏以来最震撼人心的一幕。

　　只见王羽先是半空中一个飞踹，踹飞最前面的一个骑兵，然后双手一展，一根棍子跃然于手上，对准迎面冲过来的另一个骑兵就戳了过去。

　　那骑兵避之不及，被王羽一棍子点在脑门上，身子一翻摔落在地。

　　《重生》里面的骑兵类怪物没有了坐骑，基本上就废了一半，其他人见状，纷纷扔出技能，将落地的地精骑士拖住。

　　后面的地精骑士见到同伴被打落在地，嘶吼一声，两个一组的并排冲了过来（由于森林地形限制，只能两人一排，多了的话不用王羽出手，地精骑士就撞树自杀了）。

　　王羽呵呵一笑，往旁边一闪，俯身弯腰，将手中长棍横着架在了两棵树前面……

　　奔跑中的骑兵最怕的就是绊马索，王羽手中长棍的质量相当不错，当场将两组地精骑士给绊飞。

　　身后众人随即跟上，将这四个家伙拖住并射杀。

　　最后六个骑兵此刻突然分散了阵型，调转狼头，从三个方向往王羽这边包抄过来。

　　王羽收起长棍，纵身跃起，踩着树干就上了树。

　　诅咒森林的树枝茂密，两两相接，王羽七跳八跳，跳出了地精骑士的包围，然后从天而降，一脚、一棍接一拳，又是三个骑士被踹翻在地，被旁边伺机而动的众人诛杀。

　　最后三个地精骑士想要逃，王羽闪现跟上，长棍横扫狼腿、猛虎击、擒云手……

　　Duang！Duang！Duang！

　　三声物体落地的声音响起，旁边众人再次一拥而上，将落地骑士打成白光，地精骑士团团灭……

　　“这、这、我不是在做梦吧……”千朱万紫捏着身旁一个小个子的脸喃喃道：“你疼吗？”

　　“不疼！”

　　“看来真是在做梦……”

　　“废话，游戏里没痛感，疼你妹啊！”小个子随手拍开了千朱万紫的手。

　　其实不止千朱万紫，所有人都再一次被王羽的强悍给惊住了。

　　一个格斗家，挑翻了一个骑兵团，这事说出去任谁都不会相信的，可是偏偏就发生在了众人眼前，彻底的颠覆了他们的游戏观。

　　尤其是那个大个子，疯狗似的扑了上来，抓着王羽的手道：“兄弟，我叫狂风暴雨，你有没有战队啊，我们战队还少俩人，我觉得你最合适不过了！”

　　“额……战队是啥？”王羽奇怪地问道。

　　团队组队王羽倒是知道，战队这种东西，还是头一次听说。

　　“……”众人闻言集体懵比，开始尝试着以各种办法来试探自己是不是在做梦。

　　麻痹的，一个强的跟开挂似的家伙，竟然不知道战队是啥，这也忒特么……

　　“就是打职业赛的队伍！我是狂风战队的队长。”狂风暴雨道。

　　随着网游竞技的发展，玩游戏的圈子越来越大，越来越多的玩家投入到电竞行业，在当今年代，网游竞技已经成为了一个很热门的职业。

　　像《重生》这种新模式的网游，打破了游戏只存在于键鼠的模式，更是带动了电竞这一行业，无数的电竞玩家在公测第一时间就进入了游戏，狂风战队就是其中一支。

　　“职业赛，玩游戏还有职业赛？”王羽彻底傻了。

　　王羽对于网游的印象，还处于21世纪初始，能在游戏里赚钱就已经让王羽感到意外了，甚至王羽还觉得当职业玩家是有点不务正业，想不到玩游戏竟然都有了职业赛。

　　“当然，奥运会知道不？电竞现在都已经是奥运会项目了！”狂风暴雨兴奋道。

　　“额，不知道你们战队算不算厉害？”王羽问道。

　　“这个嘛……”狂风暴雨指了指紫衣女孩，然后答非所问的猥琐说道：“这是我妹妹，叫万紫千朱，她还没男朋友呢……”

　　“靠，狂风你要不要这么不要脸，总使这么一招你腻不腻？”千朱万紫竖着中指鄙视道。

　　其他人也纷纷附和道：“就是，当初老子就是被你这么骗进来的！”

　　“……”王羽无语了一下说道：“其实吧，我已经结婚了……话说我刚才问的好像不是这个问题吧。”

　　“那个……”狂风暴雨脸红道：“虽然咱们狂风战队在游戏圈排名才92，不过电竞玩家这么多，能百名以内，我们已经算是不错的了……”

　　“哦……”王羽点了点头，其实他也不知道在游戏圈排名百名以内，算是什么水准。

　　“话说兄弟你叫什么名字？有如此身手，如果加入我们战队的话，这次比赛我们有望能冲进前50。”狂风暴雨兴奋地说道。

　　“我叫铁牛。”王羽淡淡道。

　　“铁牛！！”

　　“我靠，你是铁牛大神！！”

　　听到王羽的自我介绍，所有人再次叫了出来，同时众人鄙视着看着狂放暴雨道：“狂风，真有你的，想让第一高手给你当小弟……我们反正是没有这等魄力。”

　　狂风暴雨大囧，红着脸道：“牛神，真是抱歉……不过这次真的谢谢你，要不是你的话，我们就免费回城了。”

　　“额，什么大神不大神的，喊我牛哥就可以了……”王羽谦逊地说道：“要不是你们，我还在树林里鬼打墙呢。”

　　“哈哈……”狂风暴雨笑的很尴尬，刚才丫明明不想帮王羽来着。

　　“对了，你们在做什么任务啊？”王羽问狂风暴雨道。

　　这群家伙看起来还不错，王羽生怕自己的任务和他们撞车，不如先说出来，到时候大家还不至于产生不必要的误会。

　　“悬赏任务：追杀窃贼‘尤达’，早上的时候我明明在这里看到他的，不知道为啥突然出现了这个东西。”狂风暴雨指着灰雾纳闷地说道。


第290章 隐藏副本——仙踪林

　　“哦……”听到狂风暴雨的任务和自己没有撞车，王羽遂放下心来。

　　但是听到狂风暴雨最后一句话的时候，王羽心里一震，暗暗寻思道：“我一来这里，他们的任务就遇到了阻碍，这两者之间没有什么联系吧……”

　　“牛哥，你什么任务？”狂风暴雨问王羽道。

　　“杀个叫石巨人之王的BOSS。”王羽道。

　　“那就好、那就好。”狂风暴雨闻言，如释重负。看来狂风暴雨也担心任务会撞车，如果一开始没见过王羽的实力，狂风小队或许还有与之一拼的想法，现在他们见识过了王羽的厉害，若真的撞车的话，那么就只能放弃任务了。

　　“既然如此大家一起走吧，互相好有个照应。”王羽主动说道。

　　狂风战队没有太多的坦克职业，再遇到骑兵的话肯定吃不消，而王羽对这里的十分陌生，害怕自己再次迷路。

　　“那就谢谢牛哥了！”狂风暴雨感激地说道。

　　王羽道：“这团迷雾应该就是咱们任务的关键，就是不知道怎么才能进去。”

　　“这团迷雾肯定有入口，这边有地精骑士团巡逻，入口肯定就在不远处。”狂风暴雨说。

　　狂风暴雨刚说完，狂风战队那个叫做风卷残云的矮个子弓箭手突然叫道：“狂风老大，前面好像有个缺口。”

　　“哦？过去看看！”说着，众人急急忙忙的跑了过去，来到风卷残云所说的地方，只见有两颗巨树，巨树之间有一个黑洞洞的缺口，就好像一道大门似的，矗立在灰雾一侧。

　　“进去吧！”王羽走过去说道。

　　“这不会有危险吧……”狂风暴雨眉头紧皱，刚才的地精骑士团让他吃尽了苦头，此时可不敢再贸然前进了。

　　“没事的，我先进。”

　　说着，王羽带头钻了进去，见王羽带头进去了，狂风暴雨胆色略震，咬了咬牙，紧随其后的钻了进去。

　　进入洞口后，众人眼前一亮，顿觉豁然开朗。

　　和王羽一样，狂风战队的人见这洞口被一团灰雾笼罩，还以为这洞口内会是多么阴森，谁知洞口内竟然别有一番景象。

　　洞口内也是一片森林，和外面的诅咒森林黑暗压抑不同的是，这里的树木并不十分的高大，明媚的阳光洒落下来，让所有人感到一阵心旷神怡。

　　对长期生活在树荫下的精灵城居民来说，这种阳光普照的景象是十分少见的。

　　就在众人感叹灰雾内的景色的时候，突然受到了一条系统提示。

　　你发现了一次性隐藏副本——仙踪林。

　　“一次性隐藏副本……我靠这次发财了！”看到这条提示，狂风战队的所有人兴奋的叫了起来。

　　《重生》世界是十分广阔的，而且这游戏的自由度相当的高，除了系统主线副本，和主城的地下城外，在练级区的时候也有一种隐藏副本。

　　这种隐藏副本相当于一个奇遇系统，属于一次性的东西，而却里面好东西很多，能够发掘多少，全凭自己的运气。

　　不过这种副本相当稀少，碰到的几率小于万分之一。

　　据说半年内测时期，两万名内测玩家，只有一个人遇到过隐藏副本，然后那玩家从一个无名小卒，一举成为了有名的高手，这事一时间闹得沸沸扬扬的，至今在论坛上还有隐藏副本的传说。

　　想不到这种可遇不可求的东西竟然让自己碰到了，狂风战队的人，如何不兴奋。

　　隐藏副本的自由度很高，不像其他副本一样给玩家一个副本任务，告诉玩家怎么才能完成副本。

　　仙踪林副本除了给了个副本名字以外，然后界面右上角就多了一个退出副本的选项，然后便什么都没有了。

　　“这个副本很个性啊……”王羽习惯性的看了一下任务栏，发现没有任务后，嘟囔着说道。

　　“恩，这个副本里的东西全靠自己发掘。”狂风暴雨道。

　　“那边好像是一座村庄吧。”王羽手搭凉棚环顾了一下，随后指着正前方道。

　　仙踪林内视野开阔，王羽的眼神虽不如有鹰眼被动的弓箭手那么犀利，但也是不错，一眼就发现了远处的村落。

　　“恩！”风卷残云道：“是村庄。”

　　“过去看看！”

　　说完，众人便往村落的方向走过去。

　　村庄看上去和众人离得没多远，但是真正走起来，众人才发现这个副本不是一般的大，而且在这副本里，到处都存在着危险。

　　走了还没多远，众人就遇到了一波地精火枪手的伏击，这些家伙速度不咋滴，血量也不高，但是手里的火枪攻击特别厉害。

　　刚一交火，地精火枪手就劈头盖脸的一通狂射，将狂风战队的人打了个措手不及，还好有王羽在，及时冲过去，把孱弱的家伙灭掉，狂风战队才避免了刚进本就被团灭的命运。

　　地精火枪手虽说不好对付，可是却相当有料，是个地精火枪手除了爆了一双35级的白银靴子外，还额外给了一把火枪副武器。

　　副武器是稀罕物，虽然只是一个白装，但是见到王羽把火枪拿在手里把玩，把狂风战队这群家伙眼馋得够呛。

　　打扫完战场，众人继续前行，在灭掉了两波地精骑士团、两波地精火枪手和三波地精巡逻队后，大伙终于看到了村落大门。

　　隐藏副本，收获果然不是盖的，一路上的精英怪爆率相当的高，七波怪足足爆了6件白银装备。

　　要知道现阶段能一身白银套装的都是榜上有名的高手，毕竟普通副本的守关BOSS，每次都不一定能爆白银装，何况小怪呢。

　　如此丰厚的收获，让狂风战队的一行人兴奋地心脏都快跳出来了，一伙人更加期待起后面的BOSS来。

　　杀完最后一个地精巡逻兵，王羽一行人来到了村落门口，然后一个猥琐的身影映入了众人的眼帘。

　　“卧槽，是尤达，他竟然躲进了隐藏副本里！”狂风暴雨指着尤达大声叫了出来。

　　窃贼尤达（LV35）（白银BOSS）（精英）

　　HP：300000。

　　MP：5000。

　　技能：偷窃术、火枪射击、疾行、毒刃匕首。

　　狂风战队众人听到狂风暴雨的喊声，连忙扔了个探测术，然后纷纷摆开了阵型，弓箭手们张弓搭箭二话不说就射了过去。


第291章 可怕的偷窃术

　　尤达的个头不高，相对于粗壮的地精骑士来说，尤达身形很显瘦弱，一看就知道是敏捷型的BOSS。

　　此时尤达正鬼鬼祟祟的站在村口东张西望，似乎是在等什么人。

　　狂风战队的四个弓手在第一时间就对尤达发动了攻击，然而就在弓箭手的箭矢快要射到尤达身上的时候，尤达漫不经心的往旁边一闪，闪过了箭矢，然后就把目光转向了众人。

　　“咦？”看到这一幕，狂风战队众弓手微微一惊，那个矮个子的弓箭手风卷残云手中弓箭绿光一闪，五支箭矢呈扇面飞射了出去。

　　狂风战队里，除了队长狂风暴雨外，实力最强的就是风卷残云了。

　　风卷残云刚才用的那一招叫做“多重箭”，是神射手20转职后的进阶技能，30度的范围内射出三支箭，属于一种小范围伤害技能。

　　风卷残云的这个多重箭是加强版，能射出五支箭，同样的范围内，比寻常玩家的多重箭多出两支，所以箭支更加密集一些。

　　然而尤达不避不让，掏出一把绿色的匕首轻轻一挥，就把身前的箭矢磕飞，随后以极快的速度往众人这边冲了过来。

　　“我靠！”众人见状大吃一惊。

　　弓箭手的瞄准齐射目标点是单一的，敏捷和反应稍高一些的玩家都能躲过，所以被尤达躲过去也在情理之中，但是风卷残云的范围攻击都伤不到尤达，这就让人太有点难以接受了。

　　众人不过是一愣神的功夫，尤达就已经冲到了队伍前面。

　　狂风战队好歹也是全国前百的高手队伍，狂风暴雨个人实力和意识也是很强的，见到尤达冲过来，举起盾牌，低头一个冲撞正面撞了过去。

　　尤达猝不及防，被狂风暴雨撞个正着，直接被撞飞，由于尤达是BOSS，所以狂风暴雨冲撞击退效果并没有让尤达失去平衡，尤达稳稳落地后，环顾了一下众人，脑袋一低再次冲进阵型。

　　狂风暴雨见状，举起盾牌，就要砸尤达，尤达身形一转，闪到了狂风暴雨身侧，左手在狂风暴雨的手臂上拍了一下，下一刻，狂风暴雨接到了提示：你没有武器，不能发动盾击。

　　狂风暴雨抬头一看，手里的盾牌竟然不见了。

　　“我靠！你个卑鄙的小偷！”

　　那盾牌地地道道的黄金装备，是狂风战队最强的装备没有之一，狂风暴雨一直将它当命根子看的。

　　命根子被抢，狂风暴雨哪里还安耐得住性子，当即暴怒，随手掏出一把巨剑，就砍了过去。

　　尤达不慌不忙，闪过了弓箭手们射过来的箭矢，左手再一拍，狂风暴雨的巨剑也被收走。

　　“我曰了！”狂风暴雨彻底傻眼了。

　　系统设定里，玩家作战状态最多只能装备两套装备……此时盾牌和巨剑都被抢走，狂风暴雨彻底变成了赤手空拳。

　　虽说盾战士不怎么靠输出吃饭吧，可是没有了武器的狂风暴雨，除了嘲讽以外，所有的技能都使不出来，直接变成了一个摆设。

　　当然了，身为坦克，不带武器就去跟人死磕，估计也用不到嘲讽技能，就能把仇恨稳稳拖住的。

　　将狂风暴雨缴械后，尤达挥舞着匕首冲过到了狂风暴雨身后，狠狠地一刀捅在了狂风暴雨的腰眼上，狂风暴雨的血条直接被打落了将近一千血。

　　同时狂风暴雨的脑门上出现了一个绿色骷髅头，血量迅速的往下落着，千朱万紫不敢怠慢，迅速甩出几个恢复术，将狂风暴雨的血量拉回来。

　　“快帮忙！”狂风暴雨大叫一声，四个盗贼凭空出现在尤达身旁，掏出匕首就捅在了尤达后背上。

　　尤达这货仗着自己是BOSS，皮糙肉厚的，根本不管不顾，回过头左手连拍四下，众盗贼手中匕首瞬间消失。

　　“尼玛……”四个盗贼目瞪口呆。

　　盗贼职业，没有了武器和潜行，那就是一个靶子。

　　尤达挥舞着匕首就要将四人捅死，却被狂风暴雨抓住了衣襟，四人这才得以逃脱，开着疾行往后跑去。

　　尤达在别人背后捅刀子捅习惯了，那里肯放过这四个尤门弄刀的家伙，丫挣脱开狂风暴雨的双手，就冲进了人堆。

　　狂风战队这伙人可都是脆皮职业，那里经得起尤达折腾，要不是千朱万紫手忙脚乱的玩命扔治疗术，哪怕这些人跑得再快，此刻也被搞死了。

　　这时候，尤达也注意到了千朱万紫，掉过头来，冲到千朱万紫身前，同时左手往千朱万紫身上一拍。

　　“噗……”在一旁看热闹的王羽，当即喷了出来。

　　他喵的，尤达这猥琐的家伙，竟然把千朱万紫的牧师长袍给偷走了。

　　毕竟是在游戏里嘛。

　　为了招揽女性玩家，网游中的女性装备向来火辣性感，比如女性弓手职业的轻甲，除了胸前臀下的重要部位外，其他地方都是裸露的，相当火爆。

　　牧师职业则是一席长袍遮身，胸前不多不少的暴露，给人一种朦胧美，千朱万紫的长袍被尤达偷走后，浑身上下只剩下仅遮三点的内衣。

　　王羽还好点，结婚的老男人，啥没见过，可狂风战队那几个没出息的，一个个脸红脖子粗，如果系统能模拟血腥场面，恐怕他们的鼻血早就流了一地了。

　　万紫千朱看到了千朱万紫的下场，受惊不小，吓得抱着自己的胸部跑到了狂风暴雨身后。

　　王羽连连摇头，一个NPC，干出这种事也真是无法无天了。

　　“要不要帮忙啊？”王羽问狂风暴雨道。

　　尤达怎么说都是狂风战队的BOSS，王羽一个外人不便于插手，可此时不插手的话，恐怕这老咸湿越玩越过分，游戏设计师也真是的，口味忒特么逗比。

　　“不要……”六个汉子看着赤身露体的千朱万紫，思绪不知道飘到了哪里……

　　“要！！”俩女孩惊叫着喊了起来，这才把另外几人拉了回来，众汉子这才连连道；“要要要……”

　　就在这个时候，尤达已经提着匕首转到了千朱万紫的身后，王羽见状，身影一闪，直接出现在了尤达身侧，双手伸出抓住尤达，一拉一拽，将其扔了出去。


第292章 谁抢谁？

　　尤达身材矮小瘦弱，王羽连乌尔图斯那种大块头能能抓取，扔他还不跟玩似的。

　　“嘎？”尤达被这突如其来的一抓，搞得疑惑了一下，当看到王羽仅仅是一个人后，提着匕首疾行着冲了过来。

　　尤达是敏捷型的BOSS，速度相当快，跟他比速度王羽是绝对不行滴，只得站在原地，以逸待劳，等待尤达捅过来。

　　当尤达匕首快要捅到王羽的时候，王羽的手一伸，轻而易举的抓住了尤达握刀的胳膊，然后手腕一翻，一脚带着电光踹在了尤达身上，再次把尤达踹出几米远，并且摔翻在地。

　　-2145！

　　-3412！

　　王羽两记攻击，直接打掉了尤达五千多血。

　　狂风战队的人一个个瞠目结舌的，下巴都掉到了地上。

　　“我日！！牛哥你加了多少敏捷？”

　　狂风战队的弓箭手们大惊道。

　　在《重生》弓箭手是敏捷成长最高的职业，没有之一，然而他们的速度在尤达面前，都起不了多大优势，可王羽一个格斗家，竟然轻轻松松的挡下了尤达的攻击，这就有点近乎灵异了。

　　王羽笑了笑道：“这跟敏捷没关系！”

　　尤达并不是什么格斗型的BOSS，攻击机巧除了快就没有别的优势，故而在王羽这种格斗大师的眼里，浑身都是破绽。

　　王羽看尤达抬手，就知道尤达匕首的落点在何处，一早的就把手准备在了那里，如此一来，尤达就像主动撞上去一样，把自己的手腕交给了王羽。

　　“嘎！！”

　　尤达爬起身来，愤怒的看着王羽，身子一低，再次冲了过来。

　　王羽依旧不动声色，在尤达靠近自己的时候，一伸手，再次捉住了尤达。

　　尤达阴险一笑，左手冒着白光飞快的拍向了王羽的拳头。

　　“切！”

　　尤达这种靠系统技能抢别人东西的家伙，王羽是最瞧不起的。

　　似乎早就料到尤达会有这一手，王羽冷笑一声，另一只手斜刺里伸出，在一侧刁住了尤达的左手手腕，然后双手一翻，尤达的双臂直接被王羽给掰到了身后。

　　随后王羽左脚蹬在尤达的后背上，将尤达踏翻在地，然后王羽双臂往上一掀，尤达惨叫一声，手中的匕首啪嗒一声落在了地上。

　　王羽右脚顺势一踢，将匕首踢到了狂风暴雨的脚下。

　　狂风暴雨大喜，捡起来一看，剧毒之匕（匕首）（黄金）：【不可使用】，看到属性后，狂风暴雨随即撇了撇嘴，将匕首随手扔到了一旁。

　　尤达是一个拥有偷窃术的BOSS，向来都是他在别人手里抢东西，没想到这次却被别人缴了械，登时被气得满脸通红（其实是绿色……因为地精浑身都是绿色，好可怜的种族。）

　　“呼嘎！！”

　　尤达大叫一声，身上金光一闪，开启了霸体挣脱开王羽的双手，往前一翻，站起身来，随手掏出一把十分精致的火枪瞄准了王羽。

　　“砰！”尤达没有丝毫犹豫的扣动了扳机。

　　就在这时，王羽身形一闪突然出现在了尤达面前，尤达面带惊慌之色，想要再次扣动扳机，可是无论尤达怎么用力，扳机却是丝毫不动。

　　“嘎？”尤达连忙低头，只见王羽的手握住了枪柄，大拇指插在了扳机后面，卡住了扳机。

　　说时迟那时快，王羽趁尤达失神，将手往下一压，硬生生把火枪在尤达手里夺了过来。

　　“？”

　　尤达当场懵比……脑袋上出现了一个巨大的问号。

　　与此同时王羽的另一只拳头，狠狠地砸在了尤达的脸上。

　　-2987！

　　血红的数字再次从尤达的脑袋上冒了出来。

　　“嘎！嘎！”

　　也不知道是崩溃还是抓狂，尤达的叫声十分凄惨，左手泛着白光接连不断地拍向王羽的胳膊。

　　玩过武侠网游的同学都知道，武侠网游中除了速度外，还有一个属性叫做“出手”，代表的是玩家双臂挥动的速度。

　　但是在《重生》中，敏捷属性只关系着玩家的移动速度，并没有出手这个设定，所以自由模式下，玩家的出手速度完全取决于玩家的操作能力。

　　王羽在七八岁的时候，就能用筷子准确的夹住苍蝇，出手之快准狠，是普通人想象不到的。

　　连泰坦之王阿尔宙斯都在王羽手下吃过亏，何况一个小小的地精？

　　尤达双手毫无规则的舞动，王羽不慌不忙的闪避，尤达连抓十几下，都没有碰到王羽分毫。

　　而王羽找准尤达的一个破绽，双手齐出，膝击拽住尤达，将其摔翻在地，然后手脚并用的一顿猛锤。

　　王羽的攻击频率快而富有节奏感，每一拳每一脚如同鼓点一般准确，并且还能恰到好处的打断尤达的受身动作。

　　一连串的掉血在尤达脑袋上飘起，直到尤达被活活打死，可怜的家伙都没有再翻身起来……

　　狂风战队的人此时已经木在原地，看着对尤达施虐的王羽，久久不能言语。

　　收到系统提示任务完成，众人才算是稍微缓过神来。

　　“话说，那是35级白银BOSS吧？”狂风暴雨有些质疑人生的问道。

　　“对啊……”众人木然的点头。

　　“就这么被一通拳脚砸死了吗？”狂风暴雨擦了擦眼睛。

　　众人依旧木然：“没毛病……”

　　“日啊！！这俩到底谁是BOSS啊！！”狂风暴雨脑子已经混乱了。

　　“话说牛哥，尤达爆了什么呀？”万紫千朱问道。

　　“我看看哈……”王羽蹲下身子，在尤达身上摸索起来。

　　看着尤达那一脸猥琐且死不瞑目的表情，王羽满怀恶意的想道：“丫的老咸湿，没想过你也有被人摸的一天吧……麻痹的，怎么把我自己说恶心了呢？”

　　“荆棘之盾，怎么还有这玩意？”

　　王羽摸出的第一件物品是一个很面熟的盾牌，这就让王羽纳闷了，《重生》里的BOSS，向来很有格调，从来不会串着职业爆东西，这个贼地精，明明是盗贼职业，却爆出了盾战的装备，真是有够奇怪的。

　　“我的……牛哥，这盾是我被他偷走的那面……”狂风暴雨见状，慌忙说道。

　　“哦……怪不得。”王羽将盾牌扔给狂风暴雨，然后又摸索起来。

　　“死亡之牙！”

　　“我的……”

　　“袭风刺！”

　　“我的……”

　　……

　　果然羊毛出在羊身上，王羽连摸五次，全是刚才被尤达偷走的东西，其中还包括千朱万紫的衣服，看着还有两次摸尸体的机会，王羽暗暗道：“来点好东西吧！”

　　说完，王羽将手伸了过去，然后一本书跃然于王羽手上。

　　“赚大发了！！！”看到那本书，王羽这种对游戏技能没啥需求的人，都忍不住的惊喜了一番。


第293章 爱丽丝的推荐信

　　《偷窃术》：稀有技能，副手，30%几率偷窃目标身上的指定物品，对级别低于自己的目标，10%加成，对等级高于自己的目标，10%弱化，偷窃失败，僵直1.5秒。需求职业：通用。【不可对非人型目标使用】

　　“果然是‘偷窃术’”，王羽拿到那本技能书后，兴奋地说道。

　　虽然王羽挺瞧不上用技能来缴械的尤达的，但是偷窃术这个技能带给王羽的印象太深刻了，挥手间技能把人衣服扒光……足以见这技能的变态。

　　所以刚才王羽和尤达单挑的时候就在寻思，如果丫能爆出偷窃术的技能书就好了，谁知道系统这次这么贴心，想什么来什么。

　　狂风战队众人见到王羽手中的《偷窃术》，也都露出了无比艳羡的神色。

　　在《重生》正规的盗贼技能树上，偷窃术这种东西是不存在的，就连分支的隐藏技能栏都没有这种东西。

　　所以盗贼职业别看名字叫盗贼，其实就会溜门撬锁，就算是盗贼的另一个分支职业“神偷”，也不过是溜门撬锁更加熟练而已，像偷窃术这种逆天的东西，他们是完全没有想过的。

　　王羽手上的《偷窃术》虽说没有尤达那样变态的100%的成功率，但是这个副手技能，绝对足以让一个普通玩家，变为一个高手。

　　试想想，看上谁的东西就偷过来，失败最多损失点经验，成功的话就是无本万利，这尼玛和盗号有什么区别，这样的人再不成高手，那真是蠢成猪了。

　　隐藏副本果然名不虚传，不过是一个门口的BOSS，就爆出了这种东西，里面的BOSS，指不定能爆出什么逆天的物品呢。

　　王羽又开心的看了两眼手中的技能书，然后随手塞进了戒指里，继续摸尤达的尸体。

　　对于王羽的行为，狂风战队没有丝毫怨言……虽然尤达是他们的BOSS，可是没有王羽的话，他们连任务都完不成，更别提再把自己失去的装备找回来了，此时自然不敢觊觎这样一本神技，人贵在知足嘛。

　　最后一件，是任务物品，叫做“精灵女王的推荐信”，具体作用也没说明，王羽自己收了起来。

　　摸完尸体，王羽狠狠地鄙视了尤达一眼，作为一个BOSS，算起来一共就爆了一件有价值的东西，简直是抠门到家了。

　　殊不知，按照系统的设定，隐藏副本里BOSS死亡后，身上的东西是全部爆出的，而系统为了防止王羽这种不按套路出牌的玩家直接明抢BOSS的装备，也有设定，那就是强行抢夺的物品，皆为无属性。

　　没办法，林子大了什么鸟都有，没节操的玩家比比皆是，又不止王羽一个。

　　如果王羽先前没有将尤达的两件武器给缴械，估计王羽还能摸出两把黄金级别的极品……

　　还好王羽不知道这个设定，不然他会活活后悔死，毕竟那可是一堆白花花的银子。

　　灭掉尤达后，狂风战队的任务便完成了。

　　为了感谢王羽帮助他们，狂风战队的人决定也帮王羽做任务。

　　王羽很想说不需要这群家伙扯后腿，可是那样的话就有点不近人情，无奈之下，也就只好默认了。

　　走进仙踪林的村庄，众人仿佛进入了另一个世界一样。

　　村庄里很是宽敞明亮，景色比一向以优雅著称的精灵族所居住的精灵古树还要典雅精致。

　　翠绿的草丛，不时飘逸的花瓣，到处飞舞的小昆虫，使整个村庄里到处充满了生命的活力。

　　这个村庄里的居民都是地精族，让众人纳闷的是，村子里的NPC都显示为“平民”，也就是说这些居民都不是怪物，也不能被攻击。

　　溜达了一圈没找到怪物的众人越来越茫然，最后王羽索性抓住一个地精大叔问道：“你知不知道石巨人之王在哪里？”

　　地精大叔看了王羽一眼很是机械化地说道：“你可以去询问一下村长卡隆，他见多识广。”

　　“村长在哪？”王羽又问道。

　　“在村子正中央的广场上。”地精大叔道。

　　“话说你们这里都是平民吗？”狂风暴雨在旁边插嘴道，狂风暴雨有点不甘心，好不容易遇到一个隐藏副本，里面全都是不可击杀的NPC，那岂不是太坑爹了。

　　那地精歪了歪脑袋，一副看白痴的表情对狂风暴雨重复道：“你可以去询问一下……”

　　得，看来这就是一些没啥智商的普通NPC，众人没办法，只好放过可怜的地精大叔，然后顺着路标来到了村子中间的广场上。

　　村子的广场，其实就和余晖城的中央大街一样，是一条商业街，各式各样的地精商人在那里，伸手招呼客人。

　　“来看一看吧，有你想要……”

　　“伟大的地精族是最好的炼金师……”

　　诸如此类自卖自夸的声音此起彼伏，王羽等人径直来到了一个身穿斗篷手里拄着拐杖的地精老者身旁。

　　“请问你是卡隆村长吗？”王羽问道。

　　“你好，外乡人，我好像在你身上闻到了同类的味道……”卡隆闻言抬起头来，缓缓说道。

　　可不是吗，王羽刚才才灭了一只地精BOSS。

　　“你有没有见过尤达？”卡隆接着问道。

　　“额，尤达是谁……”王羽装傻充愣道。

　　人家都说闻到同类的味道了，如果自己再承认见过尤达，场面肯定会变得很尴尬。

　　卡隆悠长地说道：“尤达是地精族的天才，同时也是地精族八大长老之一……”

　　“没见过、我从来没见过！”王羽狠狠地摇了摇头，同时还自我忏悔道：“这些地精不算人类，骗他们应该不算骗人……”

　　“哎，可惜尤达背叛了地精族，听说他在精灵城犯下了罪孽，偷了精灵女王爱丽丝给我的推荐信，最近正在仙踪林附近游荡，如果你遇到他，能将爱丽丝的信件带回来吗？”卡隆唠唠叨叨地说道：“尤达其实并不是坏人，他之所以偷推荐信，肯定也是想为地精族尽一份力，然后重返地精族吧……”

　　“确实不是什么坏人，只是猥琐点而已……可惜现在他已经回归系统大神的怀抱了。”王羽暗暗嘟囔。

　　“你说什么？”想不到卡隆年纪一大把了，耳朵还挺灵，听到王羽的话，突然眼神凌厉的看着王羽问道。

　　王羽愣了一下说：“额……我是说，我没见过尤达，但是却有一封推荐信……”


第294章 隐藏副本内的商店

　　随说着，王羽掏出了刚才在尤达身上搜出来的那封信。

　　“是不是这封？”王羽问道。

　　“对，就是这封信，为什么会在你这里？”卡隆见到推荐信，很快就把尤达的死活抛到了九霄云外。

　　“捡的……”王羽一本正经地说道。

　　“噗……”

　　看到王羽满脸严肃的骗NPC，狂风暴雨终于忍不住笑了出来，他们还是第一次知道，原来还可以这样跟NPC对话。

　　“捡的？”卡隆明显有些不信，但是却很快恢复了平静的脸色，随后神在在地说道：“既然你能捡到这封推荐信，就说明你是上天选中的勇士，尊敬的勇士，你能解决我的难题吗？”

　　系统提示：你激活了隐藏任务：地精族长的请求，是否接受。

　　“愿意为您效劳……”王羽擦着汗，接下了任务，NPC的行为就是这么让人琢磨不透，自己的族人不相信，却轻而易举的相信一个外人，这种生物能活到现代也的确够不容易的。

　　“在我们村子的东北方向，有一个石巨人部落，他们是被邪恶精灵的灵魂诅咒的邪恶生物，一直威胁着我们的村庄，希望你能把他们给消灭掉。”

　　系统提示：你接受了隐藏任务“地精族长的请求”，击杀石巨人0/30，击杀石巨人之王0/1。

　　“咦？我们的任务怎么变了？”这个时候，狂风暴雨突然说道。

　　王羽转身问道：“怎么回事？”

　　“刚才我们的任务是：任务完成，回精灵城找爱丽丝，等待下一步指示。现在竟然变成了‘任务失败’，回去找爱丽丝复命。”

　　“咱们的任务果然还是撞车了……”王羽想了想，突然恍然大悟。

　　原来王羽这个任务和狂风战队的其实是一条主线，分支点就在推荐信上，拿着推荐信成功取得卡隆信任的人，才可以进行下一步主线。

　　王羽把任务展示了一下后，狂风暴雨也明白过来了这一点，暗道系统果然坑爹，竟然搞了一个双向任务。

　　不过同时还感到了庆幸，幸好提前认识了王羽，不然的话不仅会死的很惨，估计装备也会被尤达拿走。

　　“撞在牛哥手上我们不亏。”狂风暴雨服气地说道。

　　“呵呵，那怎么好意思……”王羽是厚道人，听到狂风暴雨这么一说，心里还挺内疚的，好歹人家曾帮助自己不是。

　　“没什么的，待会打石巨人的时候，我们清扫一下战场就行了。”狂风暴雨笑着说。

　　隐藏副本里到处都是好东西，对于狂风战队来说，王羽吃肉，他们能喝点汤就已经很满足了，再说了这也是多得的，如果王羽是那种凭实力说话的玩家，恐怕狂风战队连汤都喝不到。

　　王羽爽朗地说道：“行！”

　　王羽虽是新手，不过起点太高，接触的都是最顶级的高手玩家，35级的黄金装备，在全真教那群人眼里都是垃圾，更何况白银装……聊胜于无罢了。

　　商量好了利益分配，众人刚要离开，卡隆又说话了：“外乡人，你们风尘仆仆远道而来，难道不用补给一下吗？”

　　王羽抓了抓脑袋问其他人道：“你们需要补给吗？”

　　格斗家消耗很低，而且王羽的装备回蓝回血，所以很少用药剂，“补给”一词离王羽比较遥远。

　　可是王羽用不到，不代表别人用不到，毕竟刚才进村之前，众人是一路杀进来的，补给品消耗了不少。

　　“我想补点箭支，不知道有没有？”万紫千朱问道。

　　“铁匠卡巴尔那里应有尽有！”卡隆道。

　　“谢谢！”万紫千朱点了点头，往铁匠那边跑了过去。

　　其他人见状，也纷纷各取所需的来到了各个商人的摊前，准备挑选补给品。

　　“咦？加属性的极品箭支？”就在这时，万紫千朱，突然叫了起来，万紫千朱一边叫喊着一边发了一张属性截图。

　　箭支（精灵的祝福）

　　攻击10-10。

　　木之祝福：对目标造成1.5秒缠绕定身效果，30秒内触发一次。

　　“我去，这箭支属性好强！！”狂风战队里除了万紫千朱外还有三个弓箭手，三人看到万紫千朱发的截图，不由得惊道。

　　凡是玩弓箭手的都知道，商店里所出售的那种普通箭支，伤害是固定的3-3，平时打弓手职业的怪物也有爆出箭支，属性能达到5-5就算的上是极品了。

　　而仙踪林铁匠铺所出售的箭支，攻击力赫然达到了10-10，而且还是有特殊效果的魔法箭支，这让弓手们彻底惊呆了。

　　当然了，这箭支的价格更是让他们瞠目结舌，平日里在商店里50铜币一壶的箭支，在这里竟然高达50银，价格直接飙升了100倍。

　　一壶箭支是200支，而50银换算成人民币则是五百块钱，换算过来这都两块五一支了，想想都特么肉疼。

　　现在的玩家普遍都不是很富裕，身上能有一百个金币的，那都是土豪了，像狂风战队这种比上不足比下有余的玩家，手里的积蓄最多也就几十个金币，买这种奢侈品，显然有些不舍得。

　　这些人是不富裕，可王羽有钱啊，正式运营后金币可就大降价了，王羽正愁花不出去呢，二话不说掏出五百金币，将店里的一千壶箭支全部买下。

　　王羽一掷千金的气概，把狂风战队的所有人都震住了，一个个目瞪口呆的盯着王羽，暗叹有钱真好。

　　王羽淡淡笑了笑，掏出四十壶箭，分给了四个弓箭手道：“尽管拿去用，不够我这里还有，不过那时候我就不白送了。”

　　“这、这怎么好意思呢……”四人嘴上虽然抗拒，但是身体已经出卖了他们，不由自主的把箭支接了过来。

　　狂风暴雨道：“隐藏副本到处都是好东西，咱们再去别的商店看看！”

　　“恩！”众人点了点头，分头去看各个商店。

　　地精族果然掌握了世上最强的炼金术，除了极品的魔法装备外，还有中级回复药剂，在这里仅售10银一瓶，比起王羽店里还便宜了许多。

　　相比起被晓冰工作室垄断的其他城市，更是便宜了几十倍……

　　王羽毫不客气的，将这些东西一扫而空。

　　最后搜到杂货店的时候，杂货店的货架栏上只有一样东西，但是却标记了1000金币的高价。


第295章 物产丰富的隐藏副本

　　《高级恢复药剂配方》：能够制作高级回复药剂的药方。职业需求：宗师级制药师、中级炼金师。

　　“我靠，这……这……”

　　狂风暴雨看到这张药方的时候，已经彻底说不出话来了。

　　游戏难度越高，恢复药剂就越值钱，在中级回复药剂都是天价的游戏前期，一张高级回复药剂药方的价值究竟多高，用金钱恐怕都已经不能衡量。

　　毕竟这个游戏里最难爆的就是药方类的物品，中级据说只有40级以上的黄金BOSS才有一定几率爆出。

　　现在玩家才20级上下，越20级打黄金BOSS这种事，绝对是想都不敢想的，更何况这是高级药方？恐怕只有史诗级BOSS才有的爆吧。

　　药方的标价是一千金币，虽然价格高的吓人，但是相对于这张药方能够带来的巨大收益来讲，绝对不算贵。

　　如果不是狂风战队的人加起来，身上一共也就几百金币的话，恐怕狂风暴雨这就拿下来了，就算自己用不了拿出去拍卖估计也能卖个超出这个价格好几倍的价格。

　　中级药剂如此火爆，王羽自然也知道这张药房的价格，于是二话不说，随手买了下来，村里的商店，这才算彻底的被王羽扫购一空……

　　“牛哥，这药方你如果不用的话可以转让给我们吗？我出去后就立马筹钱，我出三千金。”狂风暴雨道。

　　王羽笑了笑道：“抱歉，这个药方我还真能用！”

　　李雪天天在行会驻地刷技能熟练，到游戏正式运营的时候，炼金术应该就到中级了，这个药方整个游戏里只有她能用。

　　“好吧……”狂风暴雨呢闻言，无奈地说道。

　　王羽的话，狂风暴雨是有些不信的，宗师级制药师，恐怕得刷一年才能刷到，王羽说自己能用，八成是在吹牛逼，但是既然王羽不想卖，他也不能强迫不是……

　　“好了，补给完了，我们去做任务吧！”

　　王羽一声令下，众人收拾了一下行装，跟着王羽在村子的另一个出口，出了村。

　　仙踪林这个副本一共分成了两个部分，前面的部分是属于地精势力的区域，后面的部分则是属于魔化怪物的区域，村庄在副本中间将两个区域隔开。

　　此时王羽众人所在的区域，就是魔化怪物区域，这里四面八方到处都是黑色的魔化怪物。

　　魔化持斧地精（LV35）（精英）

　　HP：25000。

　　MP：2000。

　　技能：斧击、翻滚。

　　怪物介绍：被精灵城邪恶精灵的魂魄所控制，英勇的战士变成了恶魔的傀儡。

　　甲虫标枪手（LV35）（精英）

　　HP：20000。

　　MP：5000。

　　技能：飞行，标枪投掷。

　　怪物介绍：被邪恶其系感染后的昆虫，变成了第七使徒塞拉斯的手下。

　　第七使徒塞拉斯所居住的“勇者之都”在《重生》大陆格局上紧挨着精灵城，所以他的手下跑到精灵城的怪区来作恶，一点都不稀罕。

　　王羽他们遇到的怪物左右一共有两组，每组四个地精四个甲壳虫，封住了唯一的一条路。

　　“你们打左边，我打右边！”说完，王羽就迎着怪物就冲了上去。

　　刚走进怪物的仇恨范围，天上的甲虫标枪手的标枪就投射了下来，王羽双手左拦右抓，将标枪尽数接在手里，然后对准正前方的魔化持斧地精奋力一扔，四把标枪准确无误的插在了四个地精的身上，齐齐冒出了一个-3000的伤害。

　　抓标枪扔标枪的时候，王羽前行的脚步没有丝毫停顿，天上的甲虫第二轮标枪刚准备好，王羽就已经冲进了四个魔化地精之间。

　　侧踢、勾拳、抽耳光……

　　王羽身形不断闪躲，地精的斧子，连王羽的衣角都够不上，而围着王羽的四个魔化地精，在王羽的拳打脚踢下，血量则刷刷下落。

　　这时候甲虫的标枪也已经落下，王羽再次伸手揽过，同时将四枚标枪全部扔在一个甲虫脑袋上，直接将其秒掉，如此反复，天上的甲虫倒是先被王羽给灭掉。

　　灭掉甲虫后，魔化地精血量也所剩不多，最后王羽雷霆踏猛然一跺地，四个地精全被震死。

　　八个小怪团灭，竟然用了二分钟都不到，如此惊人的效率，让狂风暴雨眼皮一跳。

　　当然了，狂风战队众人对王羽的变态已经麻木，见到王羽一人打八个精英怪比他们十个还要快上一些，也没有像方才那样惊讶，最多就是感叹一下王羽的身手而已。

　　狂风战队这边，其实打的也不错，现阶段玩家的装备都上去了，但凡是差不多的玩家，都有一身青铜套，越级打打普通怪什么的已经不再是妄想，只不过练级效率远不如打同级怪。

　　像狂风战队这样的高手玩家，身上半数装备是白银装，操作也比普通玩家强上不少，所以对付这些35级的精英怪虽说有些吃力，但是却没多少危险，更何况还有王羽牵制一半怪物，他们一人都平均不到一个怪。

　　魔化持斧地精是标准的战士怪，而且身上穿的破破烂烂的防御还不高，狂风暴雨持盾拉住怪物，然后四个刺客潜行过去，背刺、割喉、凿击……有千朱万紫在，他们也不用考虑掉血问题。

　　五个人轮番晕住魔化持斧地精，配合的默契度相当高，几个回合下来就能将一个魔化持斧地精给打成一具尸体，每个魔化地精被杀死后，众人都能在其身上摸到一把斧头。

　　哥布林飞斧（青铜）（副手）

　　攻击：17-29。

　　魔法：0-0。

　　旋转飞斧：主动技能，投掷斧头攻击敌人。

　　自动回复，频率三秒。

　　“啧啧……”看到哥布林飞斧的属性，大家在惊叹之余，还为那几个小地精感到一丝悲哀。

　　明明有远程攻击的手段，偏偏近身跟人死磕，看来丫在恶魔手下当差并不幸福啊……

　　甲虫标枪手是会飞的怪物，飞在半空中往下甩标枪，十分的烦人，可是精灵城的弓箭手比其他城市的玩家要专业许多，狂风战队作为此道高手，自然也不是吃素的。

　　四个弓手一早就一人一个的将甲虫标枪手引开，边打边退的放风筝，没多大会的功夫，甲虫标枪手也被消灭殆尽，同时弓箭手们也在其身上摸出了不少标枪。

　　投掷标枪（黑铁）（副手）

　　攻击：15-17。

　　魔法：0-0。

　　数量（20）


第296章 剑术宗师黄金哥布林

　　将标枪捡起后，众人欣喜的问王羽道：“牛哥，你那小怪还摸不摸？”

　　“你们摸吧……”王羽摆了摆手道。

　　王羽没有摸小怪的习惯，而且这些小东西，也不算是极品，反正王羽是完全看不上眼的，既然狂风战队的人来帮忙，总不能让人白来吧，还不如让他们拿去呢。

　　王羽又不是小气的人，更何况王羽的背包在扫光商店后，也没有太多的空间了，捡一堆垃圾，待会BOSS爆的东西没地方放，你说冤不冤……

　　听到王羽这么一说，狂风战队的弓手们一路小跑的跑到了王羽跟前，三摸两摸，摸出了四把飞斧和一堆标枪。

　　“不愧是隐藏副本，好高的爆率啊！”

　　摸完怪，众人连连感叹。

　　练级区怪物的坑爹爆率就不说了，寻常副本的小怪，除了任务物品外，基本是不爆东西的，就算是地狱级副本，爆装备的几率也不是很大，想不到仙踪林魔化区域的爆率竟然高达百分之百，这简直骇人听闻。

　　清理完战场后，一行人顺着小路继续前行，灭到了三波地精和甲虫，突然一个金灿灿的身影，一手举盾，一手举剑呼喝着在旁边的灌木丛中钻（刷新）了出来。

　　那怪物身材瘦小，个头连魔化地精都不如，不过丫的造型分外的猖狂。

　　那怪物自头到脚，纯金打造，金灿灿的闪着逼人的光芒，闪的众人不敢直视。就连他手上的细长长剑和菱形的盾牌，也是纯金打造，气场比起屌丝气息十足的尤达不知道强了多少，一看就是土豪级别的BOSS。

　　黄金哥布林、拉卡（LV35）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：300000。

　　MP：20000。

　　技能：剑术奥义三段斩、剑术精要十字斩、盾术精要格挡反击。

　　状态：动力十足，速度上升400%。

　　怪物介绍：曾是哥布林族一代剑术宗师的拉卡，为了追求至高的力量，堕落于第七使徒塞拉斯的怀抱，实力深不可测。

　　看到了黄金哥布林的属性，众人不由得笑道：“看不出来啊，这孙子还是个技术流。”

　　见惯了肮脏可笑的哥布林，突然冒出来一个这么牛叉的家伙，让人突然有一种眼前一亮的感觉，不过哥布林终究是弱B的代名词，哪怕是个BOSS，也强不了哪去。

　　“奴隶，可恶的家伙，你们的灵魂都将成为使徒大人的奴隶！”

　　从黄金哥布林的表情来看，被王羽他们击杀的怪物貌似是他的手下，只听黄金哥布林怒号一声，单手将剑藏在盾后，俯身低头，直接冲了过来。

　　只不过是眨眼的功夫，黄金哥布林就已经冲到了千朱万紫的身旁，手中细长的长剑在半空中一划，一道弧线闪过，千朱万紫，直接被打成了白光。

　　“卧槽！！这速度！！”

　　众人见界面右上角队伍栏突然少了一个人，然后又收到了千朱万紫被击杀的消息，全部都惊呆了。

　　作为牧师职业，千朱万紫一向都是在队伍最后面的，而黄金哥布林刚才所在的位置是队伍的正面，两人相距至少得有十米，十米的距离一闪既至，速度都快赶上瞬移了。

　　就在众人还在愣神的功夫，黄金哥布林调转身形，再次冲了过来，刷、刷、刷，身形闪动三次，万紫千朱与其身边的一个刺客，直接被打成白光。

　　狂风暴雨在万紫千朱身旁，自然也中了招，因为狂风暴雨身为坦克所以才没有被秒，不过受伤也不轻，丫被黄金哥布林一剑戳掉了一多半的血量，吓得老脸煞白。

　　与此同时，黄金哥布林长剑一挥，两道剑气组成了十字型自剑身爆发而出，又秒杀了身旁的两个刺客……

　　王羽连忙叫道：“大家不要慌，快来我身旁！！”

　　哥布林和地精一样，都属于那种敏捷性的怪物，这个黄金哥布林BOSS，本身敏捷属性就不低，又有一个4倍的提速，速度之快，完全不是玩家能匹敌的。

　　若狂风战队是其他职业还好，比如一圈盾战士举盾守住一个牧师，根本不用挪地方，就能将其磨死，术士的话更简单，暗黑结界就能够将黄金哥布林克制的死死地。

　　可是狂风战队一堆大脆皮，这简直就是给BOSS送福利的。

　　游戏里刷本，服从高手的命令这是一个传统，这个时候，王羽这个最强大的人自然就是众人的主心骨。

　　听到王羽的指令，狂风暴雨带着剩下的队员以最快的速度移动到了王羽身旁。

　　王羽将狂风暴雨等人护在身后，然后紧盯着黄金哥布林的身影，注视着他的动向。

　　黄金哥布林嘎嘎一笑，再次埋头冲刺，往众人阵型里冲了过来。

　　武学里有一句话叫做唯快不破，所以身为武者的王羽，从小就练习反应能力和眼神。

　　记得王羽和他弟弟王飞练眼力的时候，老王吊个活苍蝇，让他俩数苍蝇振翅多少下，王羽每次都数不对，而王飞则每次都会得到表扬，这让王羽很不解，一问才知道，原来王飞专门在网上查过苍蝇的振翅频率……

　　和王飞的投机取巧不同，王羽是个死脑筋，随着王羽年纪越来越大，终于能看清苍蝇振翅频率的时候，老王这才告诉他，其实他也是在网上查的，这让王羽着实郁闷了好久。

　　虽然从小就被坑，但是王羽的惊人眼力和反应能力却是实实在在的练就出来了。

　　在狂风暴雨等人眼里，黄金哥布林此时就是一道金色的幻影，而在王羽的眼里，黄金哥布林的身影则是清清楚楚，移动方向也全在意料之中。

　　“在这里了！！”就在这时，王羽突然暴喝一声，右拳往前方伸出，武器猛然变成长棍状态。

　　就在众人纳闷王羽发什么神经的时候，只听“当”的一声，王羽的长棍准确无误的点在了黄金哥布林的盾牌上。

　　几乎在同一时间，黄金哥布林长剑刺了出来。

　　王羽见状大惊，手中长棍一转，将黄金哥布林的长剑调转了方向，惯性作用下，黄金哥布林不由自主的身子一斜，一剑刺在了王羽身侧正在看热闹的狂风暴雨的大腿上。

　　“尼……”残血的狂风暴雨一句话还没说完，就变成了白光。


第297章 对付速度型BOSS的最好办法就是不让他动

　　网游社会学家铁牛仙先生曾经曰过，在你残血的时候，就不要站在危险的地方看热闹。

　　悲催的狂风暴雨显然不认识老夫，然后他就遭到报应了。

　　牧师挂了又不是没有药剂，非省那点钱干啥。

　　见到本是捅向王羽的剑，突然将狂风暴雨干掉，狂风战队仅存的几人，慌忙往后站了站，心有余悸的看着王羽和黄金哥布林，生怕自己也遭池鱼之殃。

　　黄金哥布林捅死狂风暴雨后，目光一转，再次举剑刺向王羽。

　　黄金哥布林身材矮小，剑剑招呼下三路，王羽慌忙将武器切换成乾坤刀短刃形态遮挡。

　　若是从剑法而论，一百个黄金哥布林也不是王羽的对手，可是黄金哥布林速度奇快，围着王羽上蹿下跳的转着圈打，王羽对此也很无奈。

　　没办法，这种速度高的BOSS，是王羽最头疼的。

　　黄金哥布林手里的剑是细长的西洋剑，以戳为主，狂风暴雨般戳向王羽的下身要害。

　　王羽比移动速度是肯定比不上哥布林的，此时只能站在原地将手中乾坤刀舞的密不透风，围观众人根本看不清俩人的武器，只听得到“当当当当”的声音，要不是王羽出手极快剑法精妙，恐怕此时下身早就被BOSS戳了不知道多少个窟窿。

　　“话说你们就不能帮帮忙？”

　　王羽之所以只有招架之力，是因为只要反击就会有空挡，黄金哥布林速度太快，稍有空隙，就会有乘隙而入。

　　但是王羽的招架有条不紊的，并非很吃力，甚至还有心情跟其他人说话。

　　“我擦……”看到王羽一个人单挑BOSS还有机会分心跟自己说话，仅存的狂风战队四人对王羽那叫一个膜拜。

　　“速度太快，瞄不准啊……”风卷残云举着弓箭瞄了半天后说道。

　　有道是神仙打架凡人遭殃，王羽和黄金哥布林的单挑声势不大，但是视觉效果极其骇人，稍有失手，就是你死我活，刺客职业自然不敢向前，能帮得上手的只有两个弓箭手。

　　然而黄金哥布林的身形在二人眼里只是一道虚影，连目标都没有乱射一气的话，指不定射到谁呢。

　　“BOSS技能CD快结束了，等BOSS放技能的时候在射！用属性箭！”王羽说道。

　　听到王羽的话，众人又是一阵膜拜，寻常玩家打BOSS，最害怕的是BOSS技能CD结束，合着听这位爷的意思，反倒是盼着黄金哥布林用技能呢，高手的思维真不是一般人能够理解的。

　　殊不知，在王羽这种武学高手的眼里，系统BOSS无论是自由模式还是系统模式，普通攻击的契合度，比技能要难对付的多。

　　尤其是黄金哥布林这种速度型BOSS，平砍一招接一招，虽然毫无章法，可是绝对的速度，将攻击衔接的完美无瑕，对付起来最为费力。

　　反而BOSS放技能时一刹那的技能前置，和施法后的技能僵直，是BOSS最大的空挡。

　　抓住空挡一击必杀，是王羽从小就被灌输的思想，虽然在游戏里BOSS动辄几十万血，一击必杀是做不到了，但是找准空挡给BOSS造成伤害或者将BOSS控制住，王羽还是可以做到的。

　　黄金哥布林和王羽二人又交手了一个回合，突然往后一跳，脑袋一低，身形再次化为一道金黄色的虚影往王羽身上冲了过来。

　　王羽眼神一紧，倒抓乾坤刀，遮在身前，只听当的一声，黄金哥布林一击没中，身形折转，转到了王羽身后，王羽手中刀鞘早早的挡在了背后。

　　“笃”一声闷响后，王羽突然转身，左手刀鞘右手刀刃猛然在半空中十字交叉。

　　“啪！”

　　黄金哥布林的长剑，登时被王羽卡主，黄金哥布林的三段斩也被迫停了下来。

　　趁着这个机会，王羽迎身而上，闪现到了黄金哥布林身后，乾坤刀收鞘环在了黄金哥布林脖子上，一记拔刀斩瞬间带走了黄金哥布林10000多点血量。

　　同时王羽大喊道：“射他！”

　　王羽话音未落，风卷残云二人的箭支已经飞到，不偏不斜的射中了黄金哥布林的前胸，一道绿色光芒闪过，黄金哥布林被禁锢在原地。

　　由于BOSS对控制技能有抗性，所以原本禁锢1.5秒的箭支，只禁锢了黄金哥布林0.5秒，不过对于王羽来说，0.5秒已经足够了。

　　王羽武器切回拳套形态，扼喉掐住了黄金哥布林的脖子，然后使出“猛虎击”将其往地上狠狠一掼，黄金哥布林直接被摔翻在地。

　　游戏里格斗家的强力控制技能有抓取和浮空两种，浮空比较容易受身，敏捷型的BOSS受身几率都很大，所以王羽没有侧踢将其浮空，而是将其直接摔翻在地。

　　BOSS被击倒后，是最不容易受身的，《重生》中根本没有击倒这一说法，想要造成这一效果，完全得靠玩家操作，把目标想怎么摔就怎么摔这种高难度操作，目前只有王羽这种练功夫的才能做到。

　　黄金哥布林敏捷度不愧是增强了四倍的，丫被摔翻在地后，竟然长剑杵地，双腿一挺就想要受身而起。

　　王羽见状双手齐出，拽住黄金哥布林的双腿一脚雷霆踏，踏在他的大腿根上，然后双臂一转，将其倒转过来，用力一压，黄金哥布林直接被压了个面朝黄土背朝天。

　　“捅他！”王羽又是一声暴喝，两个刺客接到指令疾行着跑了过来，先是对黄金哥布林后脑勺来了个凿击，然后拽着匕首一刀刀的捅在了黄金哥布林后背上。

　　黄金哥布林之所以难对付，完全是因为其速度太快，非术士那种群控难以将其制住，此时一旦落入了王羽手中，就再也难脱虎爪了。

　　黄金哥布林力量并不大，在王羽锁功的控制下，趴在地上双手不断地拍打地面，却是翻不起任何风浪，任凭众人的攻击落在后背上。

　　《重生》中背击是有伤害加成的，刺客的加成更高，所以能够刀刀背击是每个刺客玩家的梦想，今天算是梦想成真了。

　　30万血不是很多，在王羽的强控下，四个人自由背击输出，一通群殴过后，黄金哥布林的血条终于清空。


第298章 史诗级技能

　　“就这么死了吗？”

　　众人显然还有点不敢相信黄金哥布林已经被打死的事实……

　　毕竟黄金哥布林是一个35级的黄金BOSS，一般二三十个人的队伍，想要搞定他也要被整的焦头烂额的，想不到这么简单就被捅死了。

　　当然了，这主要归功于王羽的控制，锁功这门技术技巧性能很高，换做任何一个人，想要完美的将黄金哥布林锁倒在地都是不可能的。

　　有了王羽的控制，才能将这个跑得飞快的家伙变成固定的靶子，不然的话，其他人想要攻击到黄金哥布林，只能靠蒙。

　　“牛哥，快摸摸看爆了啥！”风卷残云猴急地说道。

　　大家玩命的推BOSS，不就是为了这一刻嘛。

　　“我看看哈！”王羽歪着脑袋在黄金哥布林的身上掏了两下，随手拿出一把金色的纤细长剑。

　　拉卡的西洋剑（单手剑）（黄金）

　　攻击：100-100。

　　魔法：80-80。

　　+15力量。

　　+20敏捷。

　　弱点攻击：被动技能，普通攻击30%造成暴击。

　　轻灵之舞：被动技能，攻击速度提升30%。

　　七星闪耀：主动技能，以极快的速度攻击目标7次，每次造成自身攻击力60%的伤害，耗费MP150，冷却50秒。

　　需求等级：30。

　　需求职业：战士。

　　物品介绍：剑术宗师拉卡的贴身佩剑，轻灵便于携带，拥有奇快的攻击速度。

　　这把剑的两个被动属性很一般，是常见的大路货，不过主动技能挺变态的，物理攻击职业的技能伤害加成普遍不是很高，一剑能刺出420%的伤害，绝对是爆炸性的输出了。

　　尤其是这把剑的主属性，竟然是满值，让所有人都为止一愣。

　　要知道，在《重生》里，只有玩家打造的装备才是满值，BOSS爆的装备伤害都是不满的。

　　比如这把黄金单手剑的物理伤害满值是100，那么寻常BOSS爆出的装备，伤害最高也就是在100以下的区间内晃悠，像黄金哥布林这么实诚的BOSS，可真是难找了。

　　“咱们没人用得到就不用Roll了吧？”王羽问大家道。

　　王羽是个心里有数的人，知道没有这四个人帮忙的话，自己就算能够将黄金哥布林弄死，也少不了费一番手脚，所以将战利品独吞这种事他是干不出来的。

　　“恩，牛哥你说了算。”风卷残云点了点头说道。

　　如果不是王羽，狂风战队早就死在了仙踪林小村的门口，能不能见到黄金哥布林还两说呢，王羽能有心思跟他们分享战利品，就已经很不错了，至于怎么分，他们几个从实力还是贡献上，都没有多少发言权。

　　“咱们喊价，价高者得……”

　　王羽一句话说的四人暗吐一口血，对王羽的评价从忠厚老实变成了貌似忠厚，实则奸诈。

　　喵的，这可是把人家一个村的商店扫的寸草不生的存在啊，跟他比看谁有钱？这不是扯淡吗？

　　“牛哥，我们都是穷人，这把剑你自己随随便便喊个价就可以了……”

　　风卷残云是个实在人，知道自己没王羽有钱，也不搞什么抬高价格之类的事情。

　　“150金币如何？”王羽问道。

　　这把剑第一时间王羽就发给名剑道雪看了，名剑道雪给了这么一个估价。

　　现在好装备越来越多，黄金装备也不像以前那样万中无一了，所以价格也降了下来，若非这把剑满伤害值，恐怕也就是值100金。

　　“行！”众人满意的点了点头，不过是帮忙简简单单的捅了几刀，就能拿30金币的酬劳，这种好事哪里找去。

　　将单手剑收起后，王羽掏出120金币递给了四人，然后继续摸尸体。

　　拉卡的四凌盾（单手盾）（黄金）

　　攻击：40-40。

　　魔法：20-20。

　　物防：60-60。

　　魔御：60-60。

　　力量+15。

　　体质+20。

　　持久：12000。

　　拉卡的守护：被动技能，+525HP，+250MP。

　　拉卡的坚固：唯一被动，近程/远程英雄受到普通攻击时，有70%概率抵挡40%伤害。

　　拉卡的怒火：自身血量降至35%以下后，受到的伤害减少20%。

　　等级需求：30。

　　职业需求：盾战士。

　　物品介绍：剑术宗师拉卡年轻时候得到的一件神器，与拉卡的西洋剑一起使用会触发特殊技能格挡反击。

　　格挡反击：特殊技能，技能开启状态，被敌人攻击格挡成功则会对敌人发出普通攻击，60秒内触发一次。（关闭）

　　这个四凌盾在单手盾里面，属性绝对算是极品，尤其是最后一个格挡反击，是典型的返身技能，单单这一个技能，就把这件装备的价值提高了50%。

　　“200金币，怎么样？”王羽问道。

　　“你说了算……”众人擦汗，王羽的价格让他们没有还价的余地。

　　“那就200金了哈！”王羽收东西付钱后，继续摸尸体。

　　《剑术精要十字斩》：稀有技能，用魔力激发两道剑气攻击敌人。职业需求：盗贼、战士、骑士。

　　这本技能显然是只要刃类装备职业都可以用，既然有职业需求，王羽毫不吝啬的将这本技能书扔给了两个刺客。

　　最后一件物品，也是一本技能书。

　　《剑术奥义三段斩》：史诗技能，以极快的速度，三段冲刺对敌人发起致命攻击，攻击同一目标伤害加成150%。

　　物品介绍：剑术宗师拉卡最得意的招牌技能，拉卡曾经以此技能横纵大陆，至今无人能够破解。

　　职业需求：战士。

　　对于这本技能书的介绍，王羽十分的嗤之以鼻，无人能够破解？那是没有遇到老子，老子刚才随随便便就给破了知道不！

　　然而风卷残云他们四个看到的这本技能书的介绍，当场就惊叫了出来：“这、这是史诗技能？？”

　　“史诗技能？怎么了？很厉害吗？”王羽不屑的问道，对于自己破解过的招式，王羽向来都不怎么瞧得上眼的，虽然史诗这个名头安得很大，可是在王羽眼里，这个技能只有一个词可以形容，那就是“不过如此”。

　　“当然厉害了，这是本职业的唯一技能，仅仅次于传说技能好吧！”风卷残云大声说道。


第299章 石巨人之王

　　史诗和传说一样，凡是挂上这两个称号的物品，都是独一无二的，无论是技能还是装备。

　　也就是说，三段斩这个技能，战士系只有一本，从稀有度就可以看得出，这本技能书得有多么珍贵。

　　像这种技能，连王羽也只见过一个人拥有，那就是春翔的召唤小鬼，据说那是个“传说技能”来着。

　　而让众人相当费解的是，这种顶级技能书，都是高级任务链的奖励，竟然在这个隐藏副本里的BOSS身上爆出来了，可见这副本的产量高的有多么吓人。

　　“这个技能得多少钱啊？”王羽惊叹了一句，把《三段斩》发给了名剑道雪。

　　仔细想想，这个技能还是不错的，三段攻击可以攻击三个目标，也可以攻击一个目标，更重要的是，这个攻击有三段位移，再加上战士本来就有的冲撞技能，那就是四段位移，就算王羽想要四段位移，也得靠着装备和技巧才行。

　　“500！”名剑道雪毫不犹豫的回了消息，同时疑惑道：“你到底在干什么？连这种东西都搞到了？掏巨龙的老巢吗？”

　　越是见过王羽的实力，越是不会怀疑王羽有什么不敢做的，包括去挑战巨龙下限这种事……

　　“碰到个隐藏本。”王羽说。

　　“我靠，游戏是你家开的吧……”名剑道雪瞠目结舌，碰到隐藏副本的几率可不比遇到史诗技能高不了多少。

　　“扯淡！”

　　王羽关上了聊天框道：“这本技能书五百金，大家还满意吧……”

　　“满意、满意……”众人慌忙点头。

　　稀有技能的市场价是50金币左右，这本史诗技能开到500，也算是合情合理。

　　摸完装备后，风卷残云几人十分想把黄金哥布林分尸后带走（怎么说也是纯金的），却被王羽阻止了，哥布林好歹也是个人型BOSS，死者为大嘛，发死人财就已经够有违道德了，再虐尸的话，王羽实在接受不了。

　　通常副本里，至少是有三个BOSS的，从地图的开拓度上来看，接下来的那个BOSS，应该就是守关的石巨人之王了。

　　果不其然，五个人往前继续前行，没走多远，就来到了石巨人的领地。

　　这些大块头每个都足有三米多高，浑身长满了青苔，走起路来轰隆隆的，十分骇人。

　　石巨人（LV35）（精英）

　　HP：50000。

　　MP：0。

　　技能：重击、巨石投掷。

　　石巨人的属性和他们的长相一样简单粗暴，虽然只有两个技能，但是让众人感到了前所未有的压力。

　　原因无他，因为这些家伙身体无比的坚硬，普通攻击打在他们身上效果不是很乐观。

　　王羽还好说，物理攻击不给力的话，还可以用魔法攻击，以王羽现在的技能伤害，消灭这些大块头并不算费力。

　　而其他人就有点难了，石巨人除了防御超高外，攻击距离十分的远，巨石投掷比起弓箭手的射程不遑多让，攻击力更惊人，弓箭手800左右的血量，一下就能带走700多……

　　还好这玩意不是群居的，整片区域一共三十只，分散在各个位置，不然的话一轮攻击下来，这些大块头就把众人给团灭了。

　　而且这些家伙行动相当缓慢，众人都是敏捷职业，虽然难对付，但是磨死这些家伙也不过是时间问题。

　　二十分钟后，众人终于将三十个石巨人消灭完毕。

　　作为隐藏副本最后的守关怪物，石巨人相比起前面那些怪物，抠门太多，除了爆一堆建设行会用的石块材料外，就什么都木有了。

　　这也没办法，谁叫人家浑身上下就这点东西呢，总不能在石头身上挖出刀剑装备来吧，这也忒不靠谱了。

　　灭掉30个石头巨人大伙收获了一堆材料后，随着大地的一阵颤动，最终的BOSS石巨人之王，苏醒了过来。

　　石巨人之王足足有五米高，长相什么的就是一堆石头，在他那不规则的脑袋上面，带着一顶皇冠。

　　石巨人之王、巨岩（LV35）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：1000000。

　　MP：1000。

　　技能：疯狂冲撞、旋转重拳、大地狂啸。

　　怪物介绍：原本是仙踪林的一座山丘，被邪恶精灵的灵魂附体，成为了仙踪林最让人感到恐惧的存在。

　　系统提示：你接取到副本任务“掠夺者”，阶位A。

　　任务完成：击败石巨人之王。

　　任务失败：所有人被石巨人之王击杀。

　　任务失败后，副本所得物品将全部被石巨人之王掠夺，副本阶位上升一阶，精灵城声望-50。

　　“我累个擦！就知道天上没有掉馅饼的事！”王羽看到任务后郁闷的要吐血。

　　说道无耻不要脸，果然还是系统最赞。

　　先是爆一堆黄金啊史诗啊之类的好东西，然后在告诉玩家，你要是打不通，前面爆的那些东西就不算数，这尼玛系统无耻起来真是让人蛋疼菊紧。

　　“话说，这个任务有点坑啊……”王羽郁闷道。

　　“还行吧……”狂风战队众人对这任务感觉不大。因为这任务对狂风战队的人影响微乎极微，他们如果死亡或者任务失败，损失就是把身上的飞斧和标枪之类的垃圾爆出去，充其量也就是十字斩技能被收回而已。

　　而作为副本最大得利者，王羽身上的那些东西可是花不少钱钱买的。

　　玩家之间的交易不算系统所得，以狂风战队的人品还会把钱退回来，然而在小村商店买的那些东西，系统会退回来吗？这有点痴心妄想……所以任务要是失败的话，最倒霉的王羽那损失可就不可估量了。

　　“外乡人，你们来错地方了！！”

　　就在王羽郁闷不已的时候，石巨人之王怒号一声，迈着沉重的步子走了过来。

　　这声势，犹如天崩地裂一般，每走一步，王羽他们几个都能感觉到大地在震颤。

　　“退后！”

　　看到石巨人之王渐渐逼进，王羽众人连连后退。

　　石巨人看似笨重但是架不住丫的步伐大，众人都是敏捷职业，竟然被他越靠越近。

　　很快，石巨人之王追至了众人不远处，然后石巨人之王身子突然往前倾斜。

　　王羽见状，大声叫道：“快躲开，他要冲撞了！”


第300章 射他脑袋

　　躲开……王羽显然有些高估狂风战队那几个家伙了。

　　石巨人之王的移动速度本就要比众人要快，况且丫的身板有两层楼那么高，横向面积足足有坦克车那么大，此时距离那么近猛然加速冲撞，想要躲开这明显有些心有余而力不足……

　　风卷残云还好些，距离王羽比较近，王羽闪现躲过撞击的同时，擒云手拍出，将风卷残云捞了出来，其他人就没那么幸运了，直接被石巨人之王撞成了白光，身上的东西哗啦啦的掉了一地。

　　石巨人之王是自由模式的BOSS，智商相当高，撞死三人后，技能立马取消，身子往前倾斜45度，双臂一展，舞动着巨大的拳头，犹如一个大风车一般，旋转着就冲向了王羽和风卷残云二人。

　　王羽见石巨人之王攻了过来，跟风卷残云招呼了一声道：“我拖住他，你快往远处跑！”

　　风卷云残此时已经吓傻了，对王羽的话自然不敢违逆，丫转过头拔腿就跑，一路头也不回的，直到听不到石巨人之王的脚步声后，才敢回过头来。

　　而王羽不退反进，手中长棍顶地，整个人贴着地面朝石巨人之王横飞了过去。

　　石巨人身材硕大，虽然身体倾斜着，但是正下方依然有半米高的空隙，王羽身材虽魁梧，却也刚好能在下面通过。

　　移动到石巨人之王身后的王羽，双手一举，将手中的长棍插在了石巨人之王双腿之间的缝隙中。

　　石巨人之王此时正在旋转中，二人力量差距如此之大，王羽这么做自然不是要把这傻大个拌一跟斗。

　　只见石巨人之王身子一转，带动了王羽手中长棍，王羽整个人被甩的往斜上方飞了出去。

　　石巨人之王旋转重拳释放完毕，紧接着咣的一声，四肢拍在地面上，自石巨人之王周围十米的范围内大地直接被拍的龟裂，无数的巨刺石柱自地面升起。

　　在半空中落下的王羽看到地面上密密麻麻一米多高的石刺，心中一片胆寒。

　　还好被甩飞出去了，不然的话中了这一招，就算有念气罩护体侥幸不死，以后也会留下阴影的。

　　“卑鄙的外乡人！”两个技能放空，石巨人之王微微一愣，转过身朝着王羽下落的方向“哐哐”的跑了过去，转眼的功夫就跑到了王羽不远处。

　　而王羽此时也已经落地，石巨人之王一拳就砸了过来。

　　王羽往前一翻自石巨人之王胯下钻过，一脚雷霆踏踹在了石巨人之王的脚踝上，同时长棍往前一磕，控制圈打开，棍子一端顶在石巨人之王的腿上，一端顶在了石巨人之王的裆部。

　　-572！

　　-114！

　　-110！

　　王羽这三招的名堂叫做“立地横扫”，属于地躺棍法的一种，无奈招式固然用的无比精妙，可是系统根本不认那一套，打在石巨人之王身上伤害低的简直可怜。

　　石巨人之王怒号一声，转过身又是一拳落下，王羽再次往前一翻，又窜到了石巨人之王的正面，棍子一端往上一翘，再次命中了石巨人之王的胯下。

　　-92！

　　“额……”王羽无语了一下，华夏功夫向来都是击打要害，达到秒人效果的，撩阴什么的是基本功，不过石巨人和真正的人还是有些差距的，最起码他的要害不在某个位置。

　　被连续戳到羞耻点的石巨人之王掉血不多，但是被他眼中渺小的人类累次羞辱，恼怒程度就别提了，哇哇狂嚎着，双臂一合，交叉拍向王羽。

　　王羽往后一跳，躲过了石巨人之王的攻击，暗暗的为自己捏了一把汗。

　　长棍的控制圈取决于棍子和人的长度，和安吉拉那种没手没脚的家伙还不一样，石巨人之王身材颇大，王羽的棍子根本连接不到他的四肢，控制圈什么的用在这里就是胡扯。

　　“牛哥，我能帮什么忙吗？”这个时候远处的风卷残云喊道。

　　“好好活着！”王羽回了一句，再次迎身对上了石巨人之王。

　　石巨人之王俯身弯腰，一拳砸下，王羽踩着石巨人之王的胳膊跳到了他的脑门上，然后鹰踏三连击，狠狠地踩中了石巨人之王的后脑勺。

　　-1752！

　　-2458！

　　-2247！

　　三个伤害暴起，王羽终于松了一口气，看来这大家伙也不是没有弱点，只不过这弱点有点难以企及。

　　虽说石巨人之王出手缓慢，大开大合，空挡极多，可这孙子毕竟有五米多高，王羽一跳一跳的一分钟才能打几下？

　　抓取技能的判定和力量有关联的，石巨人之王这种力量超越了极限的家伙，抓取技能根本没有效果，所以王羽也不能像摔黄金哥布林似的摔石巨人之王不是。

　　“老风，你过来！”王羽在队伍频道里喊了一句。

　　“啊？过去？”风卷残云有些茫然，刚才他问要不要帮忙，也不过是场面话而已，这种级别的战斗，很明显有没有他区别不大。

　　“我能干啥？”风卷残云不由得问道。

　　“射他脑袋！”王羽一边躲避着石巨人之王的攻击，一边指着石巨人之王说道。

　　“额……”风卷残云有点受宠若惊，失声问道：“有没有稳妥点的任务？比如加油助威，下个陷阱什么的？”

　　没办法，40级的暗金BOSS，对于现阶段的玩家来说，基本上都是无解的，两个人想要挑了他，简直天方夜谈。

　　“陷阱？你会陷阱？”王羽惊讶的问道。

　　“会啊，我做了一个任务，学会了潜伏者的陷阱技能……”说着，风卷云残发了一个技能截图。

　　陷阱：制作一个陷阱，可以将目标禁足3秒，技能范围50。

　　“你大爷，这也叫陷阱？”王羽郁闷，在他的印象里，所谓陷阱都是逆袭的老虎那样的魔法陷阱来着，风卷云残这陷阱作用范围才50，人家石巨人之王的脚丫子都接近一米长了好吧。

　　“没办法……这也只是初级陷阱而已，熟练度还没刷呢……”风卷残云摊手道。

　　“得，你还是过来射他脑袋吧。”

　　“不会吧牛哥，我会死的！！”风卷残云惊道。

　　王羽大声道：“我拉着他，你放心就行了！！”


第301章 两块五啊两块五

　　“这、能行吗？”风卷云残惊恐地说道。

　　也不能怪风卷云残胆子小，弓箭手这个职业向来都是欺负比自己跑的慢的生物，石巨人之王灵活性差了点，速度可不慢，而且低阶的控制技能完全无效，看见这种BOSS拔腿就跑，这是弓箭手基本守则。

　　更何况石巨人之王还是个自由模式的BOSS，仇恨系统不可预测，再说了，风卷云残作为主要输出，王羽不是盾战，没有特殊的吸引仇恨技能，就算是普通模式的BOSS，仇恨也会偏向于风卷云残的。

　　所以王羽让风卷云残过去攻击，在风卷云残的意识里，这根让自己送死根本没啥两样。

　　“不然呢？”王羽反问道。

　　如果任务失败的话，这个副本收益将全部收回，风卷云残也会被石巨人之王打死，反正都是死，只不过是早死晚死的区别，还不如试试呢，最起码早死还能省点点卡来着……

　　“好吧！”风卷云残权衡了一下，背着弓就来到了不远处，张弓射箭，一支绿色的箭矢射在了石巨人之王的脑袋上。

　　-1775！

　　为了输出最大化，风卷云残特意用上了伤害10-10的极品属性箭。

　　伤害飘起，王羽心里又是一喜，看来这个任务BOSS的突破点就是害怕弓箭手了。

　　难怪小村的铁匠铺，别的装备卖的不多，反而箭矢卖那么多，系统的安排果然缜密。

　　本来石巨人之王打不到王羽就已经够气愤得了，此时脑袋后面又中箭，呼啸一声，就要转身去攻击风卷云残。

　　王羽冲至到石巨人之王胯下，棍子举起，狠狠地戳在了石巨人之王的双腿之间。

　　就在刚才和石巨人交手的那两回合，王羽就已经意识到了，这大块头虽然没有人类的弱点，可是系统却赋予它了人的思维，被戳到某个部位，就会异常愤怒，用游戏术语来讲就是仇恨度会有加成。

　　羞辱点又被戳到，石巨人之王的仇恨再次被拉回来，双拳带着风声对着王羽就是一通乱砸。

　　就攻击速度而言，石巨人之王真是慢的可以，王羽左闪右避，犹如闲庭信步般，同时还时不时的拿棍子戳一下石巨人之王的胯下，行为举止十分的猥琐。

　　石巨人之王拳势固然惊人，无奈速度太慢，打得到目标那叫效果，打不到目标那叫特效。

　　“这、真的给拉住了啊……”

　　风卷残云不可思议的看着王羽忽左忽右的身影，惊的下巴都掉在了地上。

　　这可是40级的暗金BOSS诶，被一个格斗家轻松的牵制住，那格斗家甚至连损耗都没有……

　　风卷云残的游戏观彻底的崩溃了。

　　“这操作真是……战神法神也不过如此吧……不，战神法神虽然封神，但还在人的行列……这货简直不是人。”

　　风卷云残如是想道。

　　“你看你大爷啊，快攻击！”

　　王羽在闪避石巨人之王攻击的同时，对风卷云残的围观行为给予了无尽的鄙视。

　　风卷云残反应过来，慌忙举弓射击。

　　弓箭手的攻击频率还是很快的，王羽腾挪闪跃，死死地把石巨人之王拉住在风卷云残的攻击范围边缘，不得有丝毫进退，风卷云残只是站桩输出即可。

　　风卷云残本身技术也不错，系统模式下弓手的射击精度有辅助，石巨人之王的脑袋目标也不小，所以也不怕射偏，几乎每一箭都能带走石巨人之王将近两千的伤害。

　　风卷云残射了十几箭后，石巨人之王的技能CD完毕，埋头就对着王羽使了个冲撞。

　　王羽轻轻一翻滚，滚到了石巨人之王身后，石巨人之王技能取消调头开旋转重拳。

　　王羽依样画葫芦的再次转到石巨人之王的身后，长棍一卡，整个人被甩飞了出去。

　　这次王羽特意调低了重心，飞的比上一次要远，但是没有上次高，王羽途径风卷身旁的时候，特意用擒云手拽了风卷云残一把。

　　风卷云残刚被拉走，石巨人之王旋转重拳施展完毕，照例来了一记大地狂啸，无数地刺从风卷云残所站的地方升起。

　　“我日！！”风卷云残见状心里一惊，怒骂一声，张开弓箭，双手犹如机关枪一样，biu！biu！biu！biu！的把箭支倾泻到了石巨人之王的脑袋上。

　　风卷云残身旁的王羽耳朵十分灵敏，听见风卷云残一边射击，嘴巴里还不停地嘟囔着……不是技能名称，也不是骂人十分奇怪。

　　好奇的王羽聚精会神的听了足足有好几秒钟，这才听清楚，风卷云残嘴里念叨的是：“两块五、两块五……”

　　王羽此时才反应过来，风卷云残射的哪里是箭，简直是钱……

　　难怪这孩子一脸的国仇家恨……

　　片刻迟疑的功夫，石巨人之王已经爬起身，迈着步子跑向二人。

　　风卷云残脸色大变，王羽倒提着棍子已经冲了出去，再次跟石巨人之王缠斗在了一起。

　　如同盗贼职业梦想刀刀背击一样，所有的弓箭手都梦想着有一天可以站桩自由输出……

　　在王羽的帮助下，风卷云残很幸运的体验了一次炮台的快感。

　　石巨人之王不是正儿八经的人型生物NPC，甚至连生物都算不上，脑袋里面也全是石头，智商设定比系统模式的BOSS高点有限。

　　王羽和风卷残云二人很快就摸透了石巨人之王的套路，二人一个坦怪，一个输出，配合的严丝合缝，计算到石巨人之王的技能CD快结束的时候，王羽飞身闪避，风卷云残自动退后，技能释放完毕，就继续一个坦怪一个输出。

　　如此配合，没有丝毫破绽，风卷残云也越来越得心应手，毕竟有王羽坦怪，他的任务仅仅只是输出和后退而已，这要是再做不好，丫还玩什么职业战队。

　　“我终究不过……是一块石头……”

　　石巨人之王一百万的血量，在二人的配合下也没有撑太久，二十分钟不到，石巨人的血量清空，悲鸣一声化作了一堆乱石，一颗天蓝色如脑袋版的硕大心脏，在石巨人之王的身上爆了出来。

　　系统提示：你完成了副本任务“掠夺者”，奖励特殊道具一件。

　　系统提示：你完成了隐藏任务“地精族长的请求”，请回村去领取奖励。

　　系统提示：你完成了任务“爱丽丝的试炼”，请回精灵女王爱丽丝处复命。


第302章 副本的最终奖励

　　没有管这一连串的一同提示，王羽径直走过去，将石巨人之王的心脏收了起来。

　　石巨人之王的心脏是直接爆出来的，也就是说，玩家根本没有摸BOSS的机会……作为一个守关BOSS，石巨人之王的B格，真是低到了家。

　　风卷云残这小子貌似也接到了系统奖励，兴奋地问王羽道：“牛哥，你得了啥？”

　　“这个……”王羽翻了翻背包，拿出一本书。

　　《熔炼术》：地精族失传已久的顶级炼金术。副职业需求：铁匠、制药师。

　　“额……副职业技能啊，牛哥你可真够衰的……”风卷云残同情地说道。

　　王羽笑了笑，将熔炼术扔回包里，问风卷云残道：“你奖励了什么？”

　　“武器！”风卷云残嘿嘿一笑，掏出一把造型异常华丽的长弓。

　　虹羽之殇（长弓）（暗金）

　　攻击：120-120。

　　魔法：80-80。

　　+20敏捷。

　　+15力量。

　　飞羽：箭支速度提升60%。

　　长虹：攻击速度提升30%。

　　穿心箭：主动技能，强大的穿透力可以贯穿敌人，并100%造成暴击伤害。消耗MP100，冷却时间30秒。

　　流星箭：主动技能，耗费5支箭矢，可以在指定区域内造成范围伤害。

　　职业需求：神射手。

　　等级需求：30。

　　物品介绍：精灵女王爱丽丝赐予地精族的绝世宝物。

　　“靠！”王羽看到风卷残云的装备，立马郁闷了。

　　竟然是一件暗金极品装备……

　　飞羽技能是弓箭手最不可或缺的技能，因为弓箭手射程远嘛，箭矢的飞行速度是最重要的属性，提高60%可以大大提高玩家的命中率和攻击频率。

　　更让王羽艳羡的是，这件装备竟然有两个主动技能，现阶段的装备大部分都是只有一个主动技能的好吧，这件装备简直可以称之为神器了。

　　自己上蹿下跳的搞了这么久，到头来给了一本副职业技能，风卷残云不过是在旁边打酱油输出而已，却给了这么一件神器，哪怕是王羽这种心境，也感觉到了些许不平衡。

　　“我不服啊！！”王羽郁闷地叫道。

　　“哈哈，这就叫人品。”风卷残云得意的笑了笑，将地上其他人爆落的一堆垃圾捡了起来道：“牛哥，我先退本了，他们等着我呢！”

　　“退吧退吧！”王羽郁闷的摆了摆手，然后往来时的方向走去。

　　和风卷残云不一样，王羽不急着退本，他还有其他奖励在村长那里没有领呢。

　　回到地精小村，王羽受到了英雄般的待遇，在此之前那些见了王羽爱答不理的村民，竟然奇迹般的都认识了王羽似的，见王羽一进村，就围了上来，一口一个勇士，好不热情……

　　王羽擦着汗，挤过围堵，来到了地精村长卡隆面前。

　　“尊敬的勇士，非常感谢你为我们的村子铲除了心腹大患。”

　　地精村长卡隆尊敬地说道。

　　王羽淡淡地说道：“举手之劳。”

　　地精村长又道：“勇士拯救了我们地精一脉，老夫真的不知道该拿什么来报答勇士……”

　　“拿最好的东西就好了，你不会是想赖账吧……”王羽被NPC坑的多了，深知这些NPC的脸皮之厚，比起无忌不遑多让，你要是敢客气，不跟他们要奖励的话，他们真的就糊弄过去了。

　　似乎被王羽说中了似的，卡隆脸色微微一变，随即哂笑道：“哪能呢，勇士大人，我们地精一族是上古遗脉，说起那个历史真是……”

　　卡隆绝口不提奖励的事，反而唠唠叨叨的跟王羽介绍起地精族的历史来。

　　地精的历史很简单，无外乎我们地精很牛逼，我们的祖宗也很牛逼，好东西多的是，尤其是炼金术和工程学所结合的科技，举世无双，不知道你看上哪一点了。

　　说完，卡隆一伸手摆出一堆东西。

　　有制作书籍，有魔法装备，还有诸多特殊道具，琳琅满目，王羽看的目不暇接。

　　“勇士大人，只要您需要，我们这里就有！没有的话我可以给您想办法。”卡隆自豪地说道。

　　“高级工程学有没有？”王羽问卡隆道。

　　王羽身上的装备，在游戏里都是最顶级的，比起卡隆手里的装备要好得多，还有道具啥的，都是一次性的，王羽自然看不上眼，于是王羽把眼光转向了技能书。

　　“有……不过这属于终极奖励，150级后才能学习，您真的要学吗？”卡隆问道。

　　“150级？”王羽满头黑线。

　　如今王羽20多级就已经升了两个星期还要多，升到150级的话指不定哪辈子呢，说不定游戏都特么关服了。

　　有道是一鸟在手胜过百鸟在林，王羽立马把眼光转向了其他奖励。

　　“这个嘛……我想要《撞针制作》。”王羽翻看了一下自己的技能栏后，对卡隆道。

　　王羽的工程学只有初级，能学的制作书有限，卡隆摆出来的技能书都是一些机械道具的做法，没什么实际用途，所以王羽想起了自己缺的那本制作书籍。

　　王羽在此之前就得到过膛线和弹夹的制作书，据说再得到地精一族的撞针制作，就可以组装制造一把极品的武器了。

　　“《撞针制作》？”卡隆闻言一惊，脸上露出了为难的神色。

　　“怎么？有难度吗？”王羽有些不爽的问道，难道拯救了地精一族就特么搞些垃圾来糊弄自己？地精族的抠门果然名不虚传。

　　没错，在王羽眼里，卡隆摆出来的东西没有一样看上眼的，凡是王羽看不上眼的，统称为垃圾。

　　“没、没有……”卡隆慌张的摇了摇头，掏出了一本破破烂烂的书籍递给了王羽，同时郁闷道：“想不到还有人知道我们地精族所遗失的最伟大的发明……”

　　《撞针制作图纸》：稀有图纸使用条件：初级工程学。

　　“你想不到的事多了。”王羽满意的笑了笑，随手将《撞针制作》学掉。

　　学掉撞针制作后，王羽接到了任务完成的提示。

　　系统提示：你完成了隐藏任务“遗失的文明”，获得特殊制作技能，魔法枪制作。

　　王羽打开技能栏一看，技能栏里的《弹夹制作》《膛线制作》还有组装三个已经消失，取而代之的是魔法枪制作。

　　魔法枪制作：地精族遗失的文明，可以制作魔法副手武器的遗落工艺。

　　魔法弹夹：1/1。

　　魔法膛线：0/1。

　　魔法撞针：0/1。

　　零件不足，不可完成组装。

　　“有点意思”王羽微微一愣，又顺手将包里的《熔炼术》点了使用。

　　系统提示：已经有相同技能，是否同化？


第303章 鸡肋还是神技？

　　可同化的技能！！

　　王羽对同化这个名词可不陌生，他也知道同化这种属性是十分高端技能才有的特殊效果，想不到自己学的精炼术和熔炼术竟然都是高阶技能。

　　同化的效果是相当惊人的，要知道，春翔召唤小鬼的技能同化召唤骷髅后变成了召唤恶魔，技能效果提升了将近一倍，可见同化的效果有多么强。

　　“同化！”王羽毫不犹豫的点了确定。

　　系统提示：你学的副职业技能中级魔炼术。

　　中级魔炼术：精炼术和熔炼术的同化技能，有极高的几率打造出极品装备。

　　中级魔炼术除了普通锻造技能拥有的打造以外，还有另外两个操作键位。

　　熔炼：同阶位装备可以进行熔炼。

　　重铸：将装备属性还原重置，亦可使特殊不可使用物品，焕发昔日荣光。

　　“好、好变态的技能……”

　　当看到这个魔炼术技能时，王羽惊讶的嘴巴都合不上了。

　　宗师级的锻造术，打造出极品的几率也不过60%，而中级魔炼术的介绍赫然是极高的几率，按照系统的概率，那就是70%以上。

　　打造过装备的王羽，立马就才想到了，这个中级魔炼术，打造步骤肯定有更多的辅助，可以保证让锻造完成度无限接近于100%。

　　熔炼这个技能王羽目前还不知道是怎么一回事，不过从字面意思上来看，就是把两件装备合二为一，将最好的属性留下，王羽的拳套带有吞噬技能，如果有熔炼其他装备的话，很有可能会吞噬其他武器的形态，从而达到进阶。

　　这个明显是最让王羽感到心动的，毕竟对于一个精通各种器械的武术达人来讲，足够多的武器形态，才能够最大限度的发挥自己的功夫。

　　至于最后一重铸属性，则是王羽最为感到惊叹的。

　　众所周知，打怪或者任务所得装备，属性虽然不弱，可是跟同阶位玩家打造的装备比起来，却要差了很多，因为只有玩家的锻造术才有几率锻造出满属性的装备。

　　不过玩家的锻造术虽强，却有限制，即便是宗师级的锻造术，也绝然打造不出暗金以上的装备。

　　这样一来，玩家打造的装备再牛逼，跟系统的史诗传说级别的装备比起来，相差还是很远的。

　　而重铸这个功能，便可以重新将装备制造，不止是暗金装备，哪怕是史诗传说这种神器，也可以进行重新锻造。

　　重铸选项最变态的就是最后一项介绍，可以让不可使用的特殊装备焕发昔日荣光。

　　也就是说，王羽在BOSS手里抢夺过来的那种不能使用的伪高端，被重铸一下就可以废物利用了呗。

　　想到这里，王羽再也抑制不住自己兴奋了，将技能截图后就发到了全真教频道里。

　　“你们看这个技能……@所有人！”

　　良久后，频道里这才有了回声。

　　“我靠！！牛叔，听道雪说游戏GM是你爹，难道是真的？”寄傲惊道。

　　“傻孩子，别听那沙比胡说！就说这技能怎么样？”

　　“牛逼，绝对是说不出的牛逼！”众人连连夸赞道。

　　如此无耻技能再配上王羽这种可以夺人装备的流氓玩家，简直是绝配，以后看上什么好东西还不是伸伸手就来？

　　明都这种贱人最后还加了一句：“记得回来把我全身装备重铸一下……”这个家伙，总是能最快速的找到王羽的利用价值。

　　“行，没问题！”王羽开心的答应下来。

　　好的技能一般是拿来显摆，另一半是用来造福自己和朋友嘛，这个道理王羽懂。

　　“我也要重铸……牛叔，我这装备太垃圾了……”

　　“铁牛贤弟，这个重铸老夫也想试试……你看看，我的鞋子还是垃圾白银装。”

　　垃圾白银装……这群家伙真是饱汉子不知饿汉子饥，白银装备目前还算高端好吧，在他们眼里竟然变成了垃圾，简直是……

　　反正见王羽答应的这么干脆，全真教众牲口纷纷表示自己的装备是垃圾，只有经过王羽的手锻造才能称之为极品，众人这一顿捧，碰的王羽飘飘然的，将众人的请求全部答应了下来。

　　最后一直没有说话的无忌突然问了一句：“你们这群沙雕，先别太高兴，话说重铸的话，需要不少材料的吧。”

　　“材料……”听到无忌的话，王羽心里咯噔一下，连忙将手里的戒指撸了下来，然后扔进了重铸界面。

　　重铸：武学家的荣耀。

　　装备：戒指。

　　阶位：传奇。

　　修复度：10%。

　　完全重铸所需材料：星星铁×50，精金×28，秘银×60，天陨之石×10……

　　一大串的材料需求，看的王羽头都大了。

　　精金秘银那都是稀有材料，价格不菲……星星铁属于特殊矿物，有价无市，至于天陨之石还有后面那些东西，大部分听都没听说过。

　　“这尼玛……”看到这一大堆的材料需求，王羽欲哭无泪。

　　本以为自己捡到了一个神技，谁知道所需条件如此苛刻。

　　“你大爷的系统！”王羽在频道里恶狠狠地诅咒了一句。

　　“怎么了？”众人慌忙询问。

　　王羽将材料截图往频道里一扔，然后冷冷说道：“谁要是想重铸装备，最好自己准备材料。”

　　“我日！”看到王羽的截图，所有人顿时没了兴趣。

　　麻痹的，这么多珍贵材料，能买多少极品装备啊。

　　无忌呵呵笑道：“老牛也不要灰心，这技能明显是游戏后期的神技，你现在当然觉得不值，其实到了后期，材料多起来，就不觉得有什么了，不过你身上这么多装备总有一件能重新铸造的吧。”

　　“对啊，这个选项还能重新铸造不可使用装备呢！”

　　听无忌这么一说，王羽真的想起包里有一把符合条件的武器，那就是在犹达手里抢夺过来的那把无属性的黄金级别的火枪。

　　于是王羽欣喜的将火枪在背包里拿了出来，然后将火枪扔进了重铸界面。

　　重铸：犹达的魔法火枪。

　　装备：副手武器。

　　阶位：黄金。

　　修复度：0。

　　完全重铸所需材料：魔法弹夹×1，魔法膛线×1，魔法撞针×1。

　　系统提示：零件不足，暂时无法完成组装。


第304章 火龙魔铳

　　竟然没需要材料……

　　王羽纳闷的又看了一眼铸造界面，只见下面多了一行小字：拥有组装技能，满足重铸条件，集齐零件便可组装。

　　原来如此，王羽瞬间了然。

　　看来这个魔炼术和魔法火枪制作也是有共通之处的，其他装备所需要的材料，在这里因为拥有组装技能，需求变成了零件。

　　如今王羽手里已经有了魔法弹夹，只要在制作出膛线和撞针就好了。

　　膛线制作，需求材料：螺纹钢×2、精金×2。

　　王羽平日里打BOSS，收集的材料一直都没有出手，此时便派上了用场。

　　取出所需求的材料和手提机床，王羽就地开始了膛线制作。

　　膛线的主要作用就是赋予子弹旋转能力，所以在膛线管内，要求极为精密的螺旋，给予子弹旋转力，这种工艺极为精细，在现实中没有八级以上工程师证书是不能做的，不过在游戏里系统大神自动把工艺这个属性提升到了最高。

　　王羽将螺纹钢和精金扔进机床后，机床上显示出了“切、冲、铣、钻、磨”。

　　膛线具体流程是，切条、铣孔、钻纹、抛光。

　　四个选项，按照技能提示步骤，依次按下切、铣、钻、磨四个选项，很快的，一根金色的膛线管，就被制作了出来。

　　魔法膛线：子弹飞行速度+80%。

　　接下来在需要做的就是撞针，撞针的主要作用是冲击子弹，所以要求的硬度比较高，材料是坚硬的陨铁。

　　撞针的步骤相比起膛线和弹夹，也比较简单，仅仅是切条，磨制。（话说我小时候用铁丝做过撞针，膛线是用自行车链条做的，年纪大的男孩子应该有印象。）

　　没多大会，撞针也被制作了出来。系统工程，就是简单快捷。

　　魔法撞针：攻击力提升50%暴击率提升30%。

　　撞针和膛线制作完毕后，再看重铸界面，最下面的组装选项亮了起来。

　　王羽随手一点组装。

　　系统提示：是否添加特殊材料？

　　特殊材料，王羽想了一下，掏出上次打造装备所剩下的龙鳞，扔进了材料格。

　　系统提示：开始组装重铸，目前完成度1%。预计完成时间67秒。

　　紧接着王羽面前出现了一个进度条。

　　进度条完成，一把精致的火枪出现在了王羽的手里。

　　整个枪身是军绿色的，枪口严丝合缝，枪体上刻满了魔法铭文，一圈暗金色的光芒，在手枪上散发出来，连王羽这种不喜欢玩枪的家伙，都忍不住的想把玩一番。

　　火龙魔铳（火枪）（暗金）（副手）

　　攻击：50-50。

　　魔法：50-50。

　　+10敏捷。

　　+10力量。

　　冲击：被动技能，子弹飞行速度提升80%。

　　拔枪：攻击频率提升50%。

　　龙炎：攻击带有龙炎伤害。

　　狂暴：暴击提升30%。

　　填弹量：5。

　　射程：1000。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：1。

　　弹夹切换：主动技能，火焰弹夹5/5、击退弹夹5/5、追踪弹夹5/5。每60秒回复一颗子弹。

　　物品介绍：地精科技的制作品。

　　看到这枪的属性，王羽惊叹一声，再次把截图扔进了群里。

　　“我靠，这真的是副武器？攻击力都赶上主武器了！”明都瞠目结舌地说道。

　　由于副手武器是额外装备，所以副武器的攻击力是在玩家面板攻击属性上叠加的。

　　正因如此，副武器的攻击力一般都不会太高，商店里卖的弹弓手里剑之类的副手武器，攻击力也就个位数，王羽所见过的最极品的副武器，攻击力也不过是20左右。

　　此时这把火龙魔铳的攻击属性，可谓是出奇的高了，毕竟副手武器都是一级可以装备的东西而已。

　　“牛叔，这不会就是你那技能重铸出来的吧。”寄傲不可思议的问道。

　　“嗯，不错！”

　　“卖吗？”名剑道雪一向就是这样，看到好东西的第一反应就是问卖不卖，如果王羽的魔炼术不是已经学会的技能的话，估计名剑道雪也要问一句。

　　“多少钱？”王羽问道。

　　“一千金币！”名剑道雪不愧是做生意的，开口甚是豪迈，直接抛出了一个让所有人都冷静的价格。

　　虽然这把火龙魔铳的填弹量只有五发，但是最后那个弹夹切换，将填弹量提升了三倍，而且还带有了附加效果。

　　副手武器本就少见，极品的副手武器更是万中无一，刺客这种靠爆发输出的职业，若是有了一把这样的武器，生存率和爆发力都将提升一大截，这是一把可以用一辈子的武器。

　　“哦。”王羽淡淡的回了一句。

　　“所以，卖吗？”名剑道雪继续追问道。

　　一千金币俨然是超高价格了，要么卖要么不卖，哦是什么意思。

　　王羽道：“我还没玩够呢，并没有卖的打算……”

　　“靠！你逗我玩呢！”名剑道雪大怒。

　　王羽奸笑道：“嘿嘿，确认一下这玩意的价值而已。”

　　“老牛，你可跟那群王八蛋学坏了！”名剑道雪道。

　　众人大怒：“道雪，你再说一遍试试……”

　　关上聊天频道，王羽又打量了火龙魔铳一眼，随手装备在了副手武器位置，将以前的那把火枪换了下来。

　　地精村长卡隆在发放完奖励后就忙自己的去了，王羽又在商店里转了一圈，商店应该是一次性的，在此之前被搬空后一直也没有刷新，如此看来这个副本打到现在，算是彻底通关。

　　点击了退出副本，王羽眼前场景一转，出现在了诅咒森林内，而刚才浓雾笼罩的区域，则变成了一片沼泽地。

　　开启指南针，确认了精灵城方向后，王羽一路向西，二十分钟后回到了精灵城。

　　再次见到精灵女王爱丽丝的时候，爱丽丝对王羽的神色也从不冷不淡变成了春风满面，这个游戏世界果然现实，想来强者为尊才是真理。

　　“尊敬的武学家，您回来了！”精灵女王爱丽丝主动打招呼道。

　　王羽点了点头，将一个包裹扔了过去：“这是石巨人之王的心脏。”

　　“武学家，你继承了武神大人的强大。”精灵女王看都没看，就把石巨人之王的心脏收了起来。


第305章 阵营系统开启

　　爱丽丝这个动作让王羽相当不满，自己好不容易才搞来的东西，丫竟然连看都不看一眼，早知道如此就该包个榴莲给她。

　　这个时候，王羽也接到了系统提示。

　　“你加入了中立阵营，精灵族荣誉度+50，目前为友好。”

　　与此同时，系统发出了全服公告。

　　“玩家铁牛得到了精灵女王爱丽丝的认可，加入中立阵营，开启了阵营系统，玩家铁牛的丰功伟绩，将永垂史册。”

　　系统的通告搞的王羽挺郁闷的，开启了阵营系统不就是发起了光暗两大阵营之间战争的意思吗？发起战争还丰功伟绩，这系统明显三观不正啊。

　　就在王羽郁闷的时候，游戏里其他玩家则炸开了锅。

　　“中立阵营？玩家不是只能加入光明和暗黑两大阵营吗？”

　　“系统出BUG了吧……”

　　玩家们不约而同的打开阵营选择栏，确确实实看见除了光明和黑暗两个可选项外，没有第三个选项。

　　就连全真教众人也不由得给王羽发来了消息。

　　“老牛，中立阵营什么鬼？”

　　“这个啊……”王羽顿了一下学着隐者的口吻说道：“只有足够强大，才能够置身于世外。”

　　“什么意思？”众人不解。

　　“实力够强才能加入！”王羽已经极力照顾高手们的情绪了，可他们偏偏喜欢刨根问底。

　　“日！你个不要脸的！”全真众人齐齐郁闷了一把。

　　“中立阵营好东西应该不少吧。”无忌问道。

　　阵营积分奖励的丰富与否，是跟这个阵营的实力直接挂钩的，既然中立阵营都是强大生物，那么这个阵营的奖励应该不错。

　　王羽道：“还没看呢，不过就我一个人独享，再差也比你们强……”

　　高手们默然，可不是吗，若中立阵营只有王羽一个人的话，根本没有什么竞争力的，没有竞争，物品的积分价格就会很低，王羽也不用辛辛苦苦的刷积分任务，这样的好事咋就轮不到自己呢？

　　寄傲弱弱地问道：“我们能不能也加入。”

　　王羽重复道：“实力最起码得像我一样强才能加入……”

　　寄傲：“……”

　　王羽的实力多高，别人不知道全真教还不知道吗？就王羽说的这一个条件，估计整个游戏除了王羽以外，没人可以加入这个阵营了。

　　“对了，你们在哪呢？”王羽问道。

　　王羽这一趟副本，收获颇丰，除了BOSS爆的极品装备外，还有在地精商店清扫的一系列物品，在现阶段都是最好的东西。

　　放眼整个游戏里，能够消化这些装备道具的，除了那些著名大行会外，就是全真教几人了，本着就近原则，王羽自然要先让自己的朋友先过一遍。

　　“我们也在做阵营任务。”众人回道，血色盟驻地守卫完以后，全真教这些家伙全都升到了25级以上，开启了阵营任务。

　　“哦……那行你们先忙。”王羽回道，天大地大，任务最大，到手的装备又跑不了，不急于这一时半会的。

　　王羽刚退出行会频道，系统公告又响了起来。

　　“玩家春翔通过了教皇圣彼得的考验，加入了光明阵营，开启了阵营系统，玩家春翔的丰功伟绩，将永垂史册。”

　　“玩家霸者无双通过了第一使徒埃兰德的考验，加入了暗黑阵营，开启了阵营系统，玩家霸者无双的丰功伟绩，将永垂史册。”

　　两个通告几乎同一时间响起，来回交替广播了三遍后，才安静下来，随后系统又一条公告。

　　系统公告：阵营系统完全激活，《重生》将进入征战时代，系统将会有为时72小时的更新，系统一个小时之内自动关闭，请诸位玩家及时下线，未在要求时间内下线的玩家，如有任何损失，系统概不负责。

　　“我擦！！”系统早不更新晚不更新，偏偏在这个时候更新，最恼火的自然是全真教这伙人。

　　大家此时做了一半的阵营任务，只能被迫中止。

　　系统关闭进入了倒计时，王羽来到精灵城的传送点处，直接退出了游戏。

　　退出游戏后，王羽看到穆子仙正在书桌前浏览游戏网站。

　　“媳妇儿，这么用功啊……”

　　“嘿嘿，随便看看，系统更新，游戏内的市场肯定会跟着有所变动，我看看要不要及时抛售一些东西。”穆子仙。

　　“哦。”王羽释然，旋即笑着问道：“话说这次更新会更新什么内容啊？”

　　穆子仙毕竟是游戏客服，知道的肯定比玩家要多一些。

　　没想到穆子仙却摇着头道：“我也不清楚……”

　　“额？你也不清楚？”王羽奇怪道。

　　“这次是72小时的大更新，肯定不仅仅是开放新的资料片那么简单，这些都是最上层领导掌控的，我们这些客服人员根本接触不到那个层次。”穆子仙道。

　　王羽应声道：“哦哦哦，没关系，反正系统更新啥的对我的影响不大。”

　　穆子仙苦笑道：“对你影响是不大，如果有大变动的话，对游戏内的市场影响就大了去了……”

　　“是吗？那这个得跟道雪他们好好学习下，他是老江湖了。”王羽道。

　　穆子仙点头道：“嗯，现在正是年假期间，趁着游戏三天更新，你说我们是不是现实里聚一下啊。”

　　王羽听到穆子仙的提议，眼前一亮，欣喜地说道：“想法不错，待我问一下其他人的意思。”

　　王羽平日里没啥朋友，在游戏里能遇到一群朋友也不容易，虽然才接触不过两个星期，可是大伙在一起还是很开心的，此时趁着大家都有时间，出来碰个头自然是再好不过了。

　　说完，王羽拿出手机，拉出了名剑道雪的手机号。

　　与此同时在帝都的一处别墅里，晓冰工作室的几大首脑都聚在了这里。

　　“老五，我接到游戏内部消息，据说这次大更新，咱们的货囤积的怎么样勒？”一个三十多岁的中年人问旁边的一个年轻人道。

　　这个中年人正式晓冰工作室的老板，叫做李晓冰，是个非常有计谋和头脑的家伙，据说李晓冰人脉很广，晓冰工作室近些年来在游戏里大搞垄断，甚至后来居上的超越了很多老牌工作室，绝大部分都是李晓冰的功劳。

　　“这个，我们好像遇到了点麻烦……”那个被称为老五的年轻人有些不安地说道。


第306章 游戏更新时间

　　“麻烦？什么麻烦？”李晓冰眼睛一瞪，不开心的问道。

　　自晓冰工作室成立以来，就以垄断市场，打破秩序出名，所以从市场经济一块，一直都是他们在给别人添麻烦，还从来没有人给他们添麻烦的，听老五这么一说，李晓冰脸色自然不会太好。

　　“最近好像也有人在收购制药材料……”老五道。

　　“哦？什么人？”李晓冰纳闷的问道。

　　晓冰工作室自进游戏以来，就把目标定准了药剂材料，所以他们一直在收购材料，打算在游戏正式运营后大赚一笔，此时突然有了竞争对手，让李晓冰心里一紧。

　　这三样材料也不稀有啊？怎么还有人盯上了呢？难道是有内鬼？李晓冰越想越害怕，这种事私下操作的可一直都是晓冰工作室的高层，这要是突然反水的话，晓冰工作室损失绝对不止一星半点。

　　“牛嫂杂货铺……”老五道。

　　“杂货铺？那是什么东西？”李晓冰听到这个名字，立马就惊呆了。

　　杂货铺，一听名字就知道多么低端了，有什么底气敢跟工作室叫板？

　　老五道：“就中级恢复药剂那个杂货铺。”

　　“哦，她们啊！她们背后的行会很大吗？”李晓冰又问道。

　　药剂师这种副职业者，想要玩的牛逼，必须得有大公会养活才行。

　　李晓冰作为老板，平日里只负责出谋划策，其实是很少玩游戏的，他所接触的行会多是一些超级大行会，全真教这些家伙，人数翻了将近三倍，才十五个人，所以李晓冰没注意过，最多只是提起来名字，感觉有些印象而已。

　　“不大，是全真教……”

　　“全真教？好像听说过，据说在游戏里风头很劲？规模比余晖城最大行会血色盟如何？”李晓冰果然只是听说过。

　　老五道：“我们也没怎么接触过这个行会，昨天下面有兄弟遇到过，据说一共就十五个人，实力还不错，血色盟的人也需要他们帮忙做任务呢。”

　　“才十五个人……”李晓冰满头黑线道：“十五个人也算麻烦？”

　　李晓冰有些生气了，牛嫂杂货铺要是那种几千人规模的大行会支持也就罢了，区区十五个人也算麻烦？这一届的员工难道都这么废物吗？

　　“这个嘛……他们出的价格要比我们高一些的，现在玩家很少有人把材料卖给我们了……”老五说。

　　“价格高？呵呵，咱们从开服到现在投入了得有两万金币了吧。”李晓冰问老五道。

　　老五点了点头：“恩，两万一千多……”

　　李晓冰道：“两万一千多金，这可是两千多万人民币，几乎已经是咱们工作室一般的总资产，你觉得他们一个十五人的小行会，能有多大的财力？”

　　“这个……”老五没话说了。

　　游戏行业发展到现在，里面的潜规则大多数都明白，行会玩的大，那叫游戏俱乐部，有专业的战队打比赛，游明星玩家，是有大企业扶持，大把钞票赚的。

　　十几人的行会，充其量就是个小团体。

　　这要说起竞争对手，工作室这种行业，最怕的自然是超级大行会，但是大行会都是超大型企业扶持的，投资上千万都是跟玩似的，自然不会盯着工作室那点利益。

　　至于十几个人的小行会，在工作室面前，根本就不值一提，所以老五的担忧，在李晓冰眼里，根本就是杞人忧天。

　　“所以啊老五，以后做事动动脑子，瘦死的骆驼比马大懂不懂？”

　　“那么，咱们的收购价格不涨了？”老五问。

　　李晓冰道：“呵呵，当然不用涨！而且还要降低，给那些见钱眼开的玩家们一点教训！让全真教那群家伙也明白一下，什么叫做绝对的资金支持！”

　　“懂了！”老五迅速领悟了李晓冰的意思。

　　王羽这边很快就找到了名剑道雪的电话，然后王羽把聚会的事跟名剑道雪说后，名剑道雪欣然道：“聚会？好啊，我也有一段日子没见过春哥他们了。”

　　“行，时间地点？”王羽问道。

　　名剑道雪道：“你们那里有咱们行会的一半人，当然要去你那里，时间的话就定在明天如何？”

　　更新时间足足72小时，也就是从现在起，三天三夜的时间不能玩游戏，名剑道雪他们来L市聚会，玩一天后再返回，时间刚刚好。

　　“行，那就来L市，不过我除了无忌以外，没有其他人的联系方式呢。”王羽道。

　　网络时代嘛，大家的自我保护意识很强，王羽也不会自来熟到去跟要要电话啥的。

　　“这个你就不用管了，我联系就好了，到时候我负责他们的车马费，你们几个负责招待就行。”名剑道雪笑着道。

　　名剑道雪作为一个游戏商人，有所有人的电话并不稀奇，王羽的电话第一天见面就被名剑道雪了要去了，更何况无忌他们这些人，听名剑道雪话里的意思，他们可能还不止一次见过面呢……

　　商定好聚会的事，剩下的就是安排场所了，华夏人聚会，以吃饭为主要，玩为此要，现在正值大年假期，中国人民都得回家过年，饭店就别提了，就算有，收费也是天价。

　　以穆子仙的勤俭持家，自然是要在家里，不过王羽家住着六口人，人多东西也多，所有人在一起，肯定会显得比较挤。

　　正巧，这个时候杨娜来王羽家串门，听说要聚会的事后，也是兴奋得不得了，自告奋勇道：“去我那里就行，我那边的有地方。”

　　可不是吗，王羽所在的小区是L市最豪华的小区，小区每个单元每层楼有四户人家，住房面积分为豪华普通两种，风水学上称之为“攀龙附凤”这个我就不跟大家细讲了，等我啥时候开其他题材的时候再细说。

　　像王羽两口子住的这普通格局，不过是160平左右，属于边角风水不好的普通户型，杨娜是个不差钱的主，住的则是对面风水好的豪华宅，面积大得很。

　　别说来十几个人了，再来十几个，也能招待的开。

　　王羽欣然道：“行，就这么说定了！”


第307章 嫂子漂亮

　　名剑道雪不愧是生意人，联络工作做得很到位，第二天所有人都如约而至。

　　杨娜大小姐还专门搞了一辆奔驰大商务去接他们几个，范做的十分足，很有东道主的意思。

　　包三和无忌是帝都人士，帝都距离L市不算远，尹老二是中原人，和L市相隔更近。

　　明都在闽地，寄傲在蜀地，春哥和名剑道雪一个在岭西一个在岭南，北冥有鱼是江浙人士，他们几个虽然比较远，但是现在交通业这么发达，乘飞机也不过几个小时的事，方便快捷的很。

　　大伙的长相和游戏里相差无几，尤其是每个人那猥琐的气质，一般人都模仿不来，所以王羽一眼就认出了所有人。

　　现实中的无忌，很帅，很高，丹凤眼，小白脸，长得相当儒雅，一看就是饱读诗书的学者型。

　　包三则是典型的工科宅男模样，二人长相其实很多相似之处，但是气质上差了何止十万八千里，这么想象都能让人看不出是亲兄弟，足见其中差距。

　　名剑道雪一身商务装，最为精神，看起来像是个成功人士，而且谈吐非凡，现实中应该也是个生意人。

　　春翔打扮最为个性，一身麻布长袍，脚上穿着芒鞋，活脱脱神棍打扮，但是名剑道雪却告诉王羽，春翔其实是一个水利工程师……

　　这就让王羽很费解了，神棍和工程师之间的职业差距，足足有无忌兄弟俩的气质差距那么大好吧，天下之大，果然不正常人都在全真教。

　　尹老二身材并没有游戏里那么魁梧，相反的个头有些偏矮，不过肌肉鼓鼓囊囊的，爆发力十足，王羽竟然找到了一丝和自己相同的气息。

　　寄傲和明都都是学生打扮，不同的是，寄傲稚气未脱，帅气阳光，像个高中学生，而明都则是那种刚毕业的大学生类型。

　　明都身高和老二差不多，不过很是单薄，脸上挂满猥琐的笑意，隔着几十米，都能感觉到丫是个痴汉，可以毫不负责任的说，明都脱了这身打扮，脖子上纹个哈士奇，往街边一扔就是个典型的小流氓。

　　全真教老牌六人组都互相见过，刚一见面这一伙人就闹上了。

　　“春嫂呢？”明都最先贱兮兮的问春翔道。

　　“是啊，春嫂呢？”名剑道雪附和道。

　　春翔白了二人一眼没说话，寄傲也凑上来问道：“春嫂呢……”

　　无忌向来嘴贱皮厚，当然也不甘落后，让王羽纳闷的是，就连一向老实的包三，见了春翔也问了一句春嫂，这就让王羽感到意外了。

　　“春嫂怎么没来？”王羽随着大众跟着问了一句。

　　春翔大囧道：“牛弟，咱们刚见面，你咋也和这群贱人一样！”

　　“额，有什么典故吗？”王羽和其他几人都露出了不解的表情。

　　无忌道：“知道为啥我们和春哥关系好吗？”

　　“为啥？”

　　“因为嫂子漂亮！”

　　一伙人异口同声道。

　　“……”王羽他们几个闻言，满头黑线，这群猥琐的家伙，难怪一向淡定的春哥见到这群家伙，表情那么仓促呢。

　　“好了，我们上车吧……”杨娜见大伙闹够了，招呼大家道：“仙姐在家做饭呢，再等急了。”

　　春翔猥琐的对王羽道：“告诉弟妹，哥哥们都不急，她不要这么急嘛。”

　　王羽恶狠狠道：“可怜之人果然有可恨之处！”

　　杨娜没有听出春翔满脸恶意，反而说道：“何止仙姐急，家里还有四个小妞呢……”

　　“快走快走！”一听李雪她们四个姑娘也在，明都无忌这两个家伙再也按耐不住了。

　　“等下，我怎么感觉少个人啊？”不得不说女孩子就是仔细，注意到了这群大老爷们都没注意到的事。

　　“是吗？少谁啊？”众人纳闷道。

　　“草你们大爷，谁把我关外面了……”这时候，车门外传来了拍打声。无忌往窗外一瞧，只见北冥有鱼在窗外暴跳呢。

　　北冥有鱼和游戏里一样，长得极为路人，刚才见到王羽后，只是象征性的点了点头，就站在了一旁，王羽还特么以为他是路过的打错招呼的人呢。

　　北冥有鱼上车后，指着明都道：“老李，我日你爹，你藏啥，就是你把我关外面的！”

　　明都故作惊叹状：“不愧是玩了这么多年盗贼的行家，站在所有人身旁，都能让人无视你，这才是盗贼的最高境界！”

　　“去你大爷的吧！”北冥有鱼用中指回应了明都的鬼扯。

　　L市不大，过年时间，街上也不堵车，十分钟不到大家就来到了王羽他们的住处。

　　“老牛，这就是你家吗？你特么当初还骗我们说你是个穷B？”

　　看到杨娜的家这么大，众人相当惊讶，名剑道雪质问起王羽来。

　　“大吗？房顶这么低，我一进门就觉得压抑……”杨娜摊了摊手道。

　　众人：“……”同时心道：看不出来啊，这小妞谁也太能装了……现在寸土寸金，这么大的豪宅，即便是在L市这种四五线城市，没个千八百万也买不下来好吧。

　　王羽看到众人这个表情，指着杨娜解释道：“这是她家，我家在对面，挺小的……”

　　“额……原来是个小富婆。”众人再次怔住，立马觉得杨娜刚才的话一点都不装逼了。

　　“牛嫂呢？”这个时候明都激动的问道。

　　“对啊，老牛，你媳妇呢？”听明都这么一问，其他人也激动起来，合着他们这次来是专门冲着嫂子来的。

　　尤其是春翔，在这个团体里压抑了这么久，此时见到了同命人，一开始就数丫叫的最欢，无忌拍了拍春翔的肩膀提醒了一下丫比王羽大，对弟妹应该尊重，春翔这才愣了愣神，一脸失落郁闷的走到了一旁。

　　“在厨房和四个姑娘忙活呢。”杨娜指着厨房说道。

　　“是吗？”大伙刚要去厨房观摩一下嫂子，却见穆子仙带着李雪她们四个端着菜在厨房里走了出来。

　　一边走还一边招呼大伙：“都别愣着，快去厨房端菜！”

　　穆子仙强大的气场登时将众人镇住，所有人的一脸猥琐全都不翼而飞，乖乖的低着头钻进了厨房。

　　在厨房里，无忌小声问王羽道：“小雪她们四个跟晴雪妹子一起住？”

　　“不是的，她们和我们夫妻俩住一起……”王羽道。

　　“卧槽！”无忌大惊，大拇指指着王羽道：“全真教这小破行会，我特么就服你一个！”


第308章 各行各业的人才

　　王羽和大家第一次见面还是很激动的，虽然起初交流起来，都有些抹不开，但是很快的大伙很快就融入了一起。

　　毕竟《重生》这个游戏是全息模拟的嘛，大家在一起平日里其实和互相见面也差不了多少，此时聚在一起，不过是和游戏里的行会会议似的。

　　大伙的年龄跨度不算太大，最大的春翔也就是比王羽大两岁，其他人年龄差不多，就寄傲年纪小点，刚上大三，是条学生狗。

　　王羽对此还挺奇怪的，全真教的历史据说有六七年了，这么一个小崽子，从初中起就跟着这些猥琐的家伙一起，能考上大学真是个奇迹。

　　不过听说无忌他们的职业后，王羽这才明白，为啥寄傲能考上大学。

　　无忌这货虽然腹黑皮厚不要脸，但是他的文化程度之高，让杨娜这种眼界很高的大小姐，都不由得为之一愣。

　　这么一个贱人竟是双料博士……在中科院上班……

　　包三和无忌简直是两个极端，无忌是一个理论性极强的科学家，而包三则是军工厂的工程师，是研究核反应的实验系大能。

　　难怪他们被人当成神经病，试想一下，若是有人问起包三工作，包三冷不丁来一句：我是造原子弹的，人家不把他扔进神经病院就是极好的了。

　　春哥的职业，在游戏里大家都有所耳闻过，是个极有名的水利工程师，平日里算个地形，画个图纸是主要工作，而且春哥还懂风水、相术，闲来无事偶尔给中年妇女摸个骨看个相啥的，在岭西还挺有名。

　　比如春哥一眼就看出了王羽所住房子的攀龙附凤布局，这让知情者杨娜和穆子仙，惊叹无比（俩女人买房子的时候，都是因为听了商家的宣传才花钱的……），争先恐后的要让春翔摸骨看相。

　　王羽看到春翔猥琐的表情，连忙制止了穆子仙，至于杨娜嘛，那小妞下手狠着呢，春翔要真敢胡来，指不定谁会吃亏。

　　名剑道雪现实中是个小老板，属于比上不足比下有余的那种，职业本能的他，习惯性在游戏里投机倒把搞钱花，这也完全说的过去。

　　“明都你是干啥的？”听了前面几人听起来有些很高端的职业，王羽对明都现实里的职业也好奇起来。

　　真的，王羽长这么大，还从没见过哪个高端职业能培养出明都这样性格的家伙。

　　“我是学音乐的！”明都道。

　　“学音乐的？现在学音乐的都这么牛逼？”王羽纳闷了，学音乐的精神有问题很正常，可是学成明都这样真不容易。

　　明都郁闷道：“牛逼个屁，都找不到工作！”

　　“那你现在干啥？”除了无忌他们几个人外，所有人都好奇地问道。

　　“城管……”明都有些不好意思地说道。

　　“日……”大伙瞬间释然，纷纷感叹道：“怪不得怪不得……”

　　“老二呢？看你这体型应该不是死宅男吧？”明都问尹老二道。

　　尹老二道：“我以前是运动员……省兵乓球队的。”

　　“哦……”王羽叹道：“难怪我觉得你和我有些相似点。”

　　华夏国乒乓球如今比之几十年前更加强盛，省队的队员吊打其他国家国家队都跟玩似的，国家队一线球员无论是反应速度还是动作速度，比起王羽也不遑多让，尹老二能进省队，自然也是一个体能和反应速度极强的家伙。

　　“话说你丫在线时间比我们都长，你们不用训练的？”大伙奇怪的问尹老二道。

　　“额，我退役了……”尹老二一脸窘相。

　　“不会吧，你还这么年轻，这么有前途的职业，你竟然退役？”

　　“就是因为玩游戏，所以被开除了……”尹老二无奈。这就是典型的玩物丧志型，小朋友千万不要学习。

　　“……”众人绝倒，其他人再怎么疯癫，起码还是知道工作是第一位的，尹老二竟然玩游戏玩到被开除，想不到全真教最疯狂的是这家伙……

　　“那你现在做啥？”王羽又问道。

　　尹老二道：“打游戏呗……职业战队现在也属于竞技性项目，我这顶多算是转型……况且这些天，我的日子比以前舒服多了……”

　　可不是吗，乒乓球作为华夏国国球，那训练任务大的出奇，练级刷怪什么的跟那比起来，简直不值一提。

　　“我打算跟我那些哥们打个招呼，也来游戏里混，比混乒乓球队有前途多了，拼一辈子都不一定打的过自己人。”尹老二自言自语道。

　　“您可拉倒吧……”无忌忙道：“培养个运动员花的钱可不少，你要是这样，国安局非找你喝茶不可？”

　　“真的假的？”春翔吃惊地问道：“国安局还管这事？”

　　无忌道：“我哪知道，但是像他们这样的家伙进游戏，明显更容易成高手，到时候我们还混不混了？”

　　“不错不错，老二，你这个想法很危险啊，老夫代表国家谴责你！”春翔鄙视着说道。

　　众人：“……”

　　“话说那个谁，你是做什么的啊？”杨娜问北冥有鱼道。

　　“额……”听杨娜这么一提，大伙这才注意到了角落里，最不起眼的北冥有鱼。

　　北冥有鱼泪流满面：“终于有人想问起我了……”

　　“话说老鱼，你不会那个吧……”明都眯着眼睛，做了一个掏钱包的手势。

　　王羽见状，登时一愣，其他人也饶有兴趣地看向了北冥有鱼。

　　北冥有鱼存在感极低，扔在人堆里都找不到，而且北冥有鱼的反应之快，比起尹老二都不逊色，在加上北冥有鱼在游戏里据说一直都是盗贼职业，如同王羽现实里是个武者，游戏里选择格斗家一样，北冥有鱼让大家很容易的联想到了一个极不光彩的职业。

　　北冥有鱼被大伙盯得脸色一变，随即郁闷道：“去你们大爷的，老子职业玩家好多年了，才不会干那种事！！”

　　“哈哈，开玩笑开玩笑……业内谁不知道佣兵王大名，随随便便就比小偷赚的钱多了，哪会干这事。”众人哈哈笑道。

　　“啊？你们真的是在开玩笑嘛？”王羽不解的问道。

　　“难道你当真了？”大伙一副看外星人的眼光看向王羽。

　　王羽连忙正色道：“哪有的事？我又不傻！”


第309章 无忌和晓冰工作室之间的博弈

　　大家自我介绍完，一边吃饭喝酒一边天南地北的聊了起来，全真教都是一些博学多闻的能人异士，话题也是十分得多，大家从穆子仙的厨艺，聊到国家大事，然后最终回到了游戏上。

　　游戏才是所有人之间的主旋律嘛。

　　无忌问穆子仙道：“话说牛嫂，你对这次更新怎么看？”

　　这次的突然的大更新是游戏里最大的新闻，说到游戏，自然要提起目前大家最上心的事。

　　大伙都知道穆子仙是龙腾客服，在这种事上，谁也没有穆子仙具有华语权。

　　“我觉得这次更新多半要提前正式运营。”穆子仙想了想说道。

　　作为客服人员，虽说不是高层，但是穆子仙是个心细的女人，对游戏的更新度还是了如指掌的，如果仅仅是更新资料片的话，十几个小时就可以了。

　　然而这次更新竟然是三天三夜的大更新，可见不仅仅是更新游戏内容这么简单，很可能在游戏账户、收费方式等方面都要进行很大的改动。

　　《重生》作为全新模式的网游，相比起老牌网游来说，设定上还很简陋，却以惊人的姿态，迅速占据了网游圈的口碑高峰。

　　而且正是因为设定简陋，起初游戏BUG也很明显，经过封测内测，如今已经修改的差不多了。

　　此时离游戏正式运营还有不到半个月时间，市场需求已经爆满，一千万个游戏帐号完全不能满足华夏国几亿游戏玩家的需求。

　　所以综上所述，提前正式运营的几率非常的大。

　　“提前正式运营？”无忌闻言，表情有些凝重。

　　“道雪，药材收购的如何了？”无忌问名剑道雪道。

　　“咱们几个加起来一共是两万六千金币，全都投进去了，你也知道，市场供应就这么多，两万六千金可不是小数目，消化了也就一半左右。”名剑道雪道。

　　无忌沉吟了一下说道：“游戏刚开始还不就，市场上的金币肯定还不多，就算是晓冰工作室的资金储备，也差不多就两万金左右吧。”

　　春翔道：“昨天我和道雪计算了一下所有的挂在论坛上的收购帖子，不带着那些游戏里交易的话，差不多是这个数。”

　　“呵呵，这就有意思了。”无忌闻言，突然诡异的笑了起来。

　　“怎么了？”大伙不解的问道。

　　这孙子一笑，大伙就知道，他又要开始干坏事了。

　　无忌道：“原本只是想借着晓冰工作室的风，从中捞一笔，游戏公司如果真的提前运营的话，恐怕他们会赔的血本无归……”

　　“……这话什么意思？”不是所有人都有无忌那个智商，听无忌这么一说，大伙纷纷询问道。

　　无忌春翔还有名剑道雪几人，一言一语的，将此事跟大伙讲解了一番。

　　晓冰工作室在游戏里，可是能左右商业走向的存在，他们从一进游戏，就开始悄悄的收购药剂材料，目的就是想要垄断材料的市场。

　　无忌和王羽二人见到他们的时候，两方闹得并不愉快，于是无忌就让包三着手深挖了一下晓冰工作室的底，这一挖不要紧，正好把晓冰工作室在收购材料的事给挖了出来，那时候无忌就有了借风发财的念头。

　　再后来又出了晓冰工作室恶意中伤王羽却让全真教躺枪的事，更加让无忌确认了晓冰工作室的目的，为了对晓冰工作室报复，无忌索性加大了收购金额，决定跟晓冰工作室捣乱一下。

　　两万多金币，在游戏前期绝对不是小数目，可是越往后，玩家金币越多，全真教他们这些人的优势就会越小，如此一来分的利益就越小，故而充其量就是恶心一下晓冰工作室而已，根本给家大业大的晓冰工作室造不成多大的阻碍。

　　这次到好，游戏提前运营的话，游戏市场提前动荡，两方被迫亮剑，自然是谁的货物储备比较多，谁的胜率就高一些。

　　“无忌，他们就是在论坛上黑了一下我们店内缺货，也没做别的太多过分的事，大家无冤无仇的，咱们这样做真的好吗？”穆子仙有些担忧地说道。

　　断人财路等于夺人父母，平日里在网络中使个绊子就可以了，真要是搞出这么大的事，有关乎良心上的过不去，毕竟谁赚钱也不容易，更何况，晓冰工作室还是穆子仙最大的客户呢。

　　“牛嫂啊，你这是被眼前的利益迷住眼了。”无忌道：“无冤无仇？他这是要让我们无路可走好吧。”

　　“是吗？”穆子仙自信地说道：“他们对付我们，主要是因为中级回复药剂，只要我们有货源在手，就不会倒的”。

　　“就怕到时候有货都卖不出去！”无忌道：“你以为他们囤中级药剂是干什么的？届时材料一涨价，药剂就被迫涨价，赚多少不都是他们说了算？”

　　“嘶……笑里藏刀，釜底抽薪，太阴毒了！！”众人倒吸一口凉气。听无忌这么一说，在座的所有人都明白过来了。

　　晓冰工作室将穆子仙店里的恢复药剂一扫而空，主要就是为了将穆子仙店内的药剂买断。

　　正式运营的时候，晓冰工作室的药剂储备也有了一定数量，届时再把材料价格猛然抬高，材料价格一高，药剂成本就会大大提高，药剂价格自然也会提高。

　　如此下来变成了一个恶性循环，穆子仙的高价药剂就会迅速失去市场，到时候李雪她们再想要卖货，就只有走晓冰工作室的途径，而且晓冰工作室还是主要材料供应商，这样一来，就算李雪是个高级技术工，也得给他们白打工。

　　这就相当于一个操纵着大盘的人再跟屁民炒股，屁民跟他们玩，除了倾家荡产就没有别的选择。

　　“还好听无忌的话，我们的药剂也储备了不少……”王羽心有余悸地说道。

　　无忌道：“不错，这也是我们唯一可以掌握的一点货物储备，现在只要材料收购跟上，到时候我们就可以稳稳地将晓冰工作室给废掉。”

　　“话说，如果他们不准备提高材料价格了呢？”杨娜问无忌道，晓冰工作室既然能决定市场走向，自然就能决定哪种货物的价格，没必要非在一棵树上吊死吧。

　　无忌淡淡地笑道：“呵呵，这不可能！他们从一进游戏就走了这条路，如今再想回头就难了，更何况……”

　　“何况什么？”

　　“更何况，中级药剂目前只有我们能做，游戏里材料又不会过期，到时候物价暴涨，我们只要有材料在手，还是稳赚不赔的！”无忌笑眯眯道。

　　大伙看着无忌的笑脸，不约而同的感到一阵心寒，怪不得人家说知识就是力量呢，看来有知识的坏蛋才是最可怕的，晓冰工作室得罪谁不好，非要的最无忌，这次是他们真的要完蛋了。


第310章 新的资料片

　　相聚的时间总是过得很快，聚会当天，众人喝的酩酊大醉，连王羽这种不喝酒的人，都发起了酒疯，在明都等人的撺掇下，表演起了拳法……

　　王羽像个猴似的上蹿下跳，被无良的李明都给录了下来，并以此作为笑料，王羽酒醒后，得知此事，表示要踩死明都的时候，明都早就把视频给传到了朋友圈里……

　　第二天，众人在L市溜达了一圈，欣赏了一下这个江北小城，然后就告别的王羽一行人，各回各家。

　　第三天的中午，游戏终于更新完毕，王羽一如既往的上了官网，查看更新内容。

　　果然和穆子仙猜想的一样，此次更新后，《重生》要提前正式运营，就在三日后，帐号无限制发放，但是游戏设备和玩家绑定，每个玩家只能注册一个。

　　这次更新最大的改动就是加入了三个种族。

　　精灵族、兽人族、圣羽族。

　　更新的资料片大致意思就是，积怨已久的光明暗黑两大阵营，终于发生了正面冲突，大陆上两方阵营的军团开始了无尽的征战。

　　战争的号角声，惊醒了沉睡多年的精灵族，精灵族是自然之神地子民，在他们的信仰里，这片大陆应该是和谐的，为了守护这片土地，精灵族对即将发起的战争不能坐视不理。

　　同时阵营之间的战火，也将大陆的另一端贫瘠之地对人类国度觊觎已久兽人族牵扯了进来，兽人早在数千年前，被人类赶到了贫瘠之地，这些一向连温饱都混不上的野蛮家伙，也想要在这场战争中分些利益。

　　伟大的光明神，为了协助光明阵营的信徒，降下圣喻，让隐世种族圣羽族也举族而出，为了光明和荣耀而战。

　　如同人类种族的天赋“学习”一样，这三个种族也有各自的天赋。

　　精灵族的天赋叫做“机敏”，这个天赋对敏捷属性成长有特殊加成，而且精灵天生对魔法感知力很强，适合盗贼、弓箭手、魔法师之类的职业。

　　兽人族的种族天赋叫做“残暴”，是一个攻击防御都不错的种族，但是相应的智力精神属性有些低下，适合战士这样的力量型职业。

　　圣羽族是被光明神祝福过的种族，天赋技能叫做“圣体”，圣体天赋使圣羽族对光系魔法的感知能力很强，而且体魄强健，虽然攻击力有些低下，但是治疗和光环都有特殊加成，适合光明牧师和守护骑士两个职业。

　　在《重生》这款背景的设定里，人类扮演的角色并不是很光彩，暗黑教会的主要首脑就是人类，七大使徒也是人类，所有的战争虽然归咎于暗黑降临，其实都是人类发起的。

　　这场战争与其说是光暗神魔之战，倒不如说是信仰之战和权力之战。

　　如此一来，这三个种族的阵营设定也是根据他们的信仰来的。

　　所以兽人族在设定里是比暗黑阵营的人还要邪恶的，故而兽人族玩家只能选择暗黑阵营。

　　圣羽族不用说了，身为光明神祝福过得种族，如果去混暗黑阵营的话，完全不合理。

　　只有作为中立种族的精灵族，才可以和人类一样，有阵营选择权，选择帮助他们认为正义的一方。

　　在职业分支上，系统也做了改动。

　　由于25级后是阵营战争时代，而身为光明系职业不能加入暗黑阵营，所以系统特意又推出了两个职业，巫妖和亡灵。

　　巫妖是使徒在暗黑军团中挑选出的最狂热的信徒，为其灌输暗黑之力，将其从人类，变作一种强大的黑暗生物。

　　亡灵是使徒唤醒了的亡者英灵，灵魂虽然泯灭，意志却永远不灭，只服从暗黑魔神的命令，守护和屠杀。

　　在这两个职业里，巫妖分为巫医和巫蛊，相对应的是光明系的牧师和术士，亡灵分为死亡骑士和破坏者，对应的则是光明系的两系骑士。

　　四个职业技能什么的倒是大同小异，造型上，明显暗黑阵营的更拉风一些。

　　为了公平起见，牧师和骑士职业在25级之前多一次重新转职的机会，可以转职为巫妖和亡灵，以弥补阵营选择的遗憾。

　　游戏的其他职业也做了相应改动，具体内容游戏中发掘。

　　更新其实没毛病，让王羽纳闷的则是暗黑术士名字里带着暗黑二字，却依旧是光明神的手下，这光明神不是有洁癖的吗？怎么就允许肮脏的术士当信徒了呢？

　　暗黑阵营还新增了七个使徒职业，对应的是七大英雄职业。

　　与七英雄职业有所区别的是，七英雄职业的玩家，虽然不能加入暗黑阵营，可王羽这样的特殊存在是可以加入中立阵营的。

　　而使徒职业，如果不加入暗黑阵营，就只能当自由人。

　　除了职业和种族的变动之外，游戏里还增添了竞技场系统，竞技场分为单人竞技和群体竞技两种，胜利者有积分奖励，积分可以兑换竞技场内的特殊物品，其中不乏一些史诗装备和稀有技能，可以说是十分的诱人。

　　系统更新后，引起了众多玩家的不满。

　　毕竟相对于新的种族来说，人类这种成长均衡的种族属性根本没有丝毫优点，同级别的兽人战士和人类战士单挑的话，人类战士肯定会吃亏很多。

　　每个人的设备都已经和玩家绑定了，大家连删号重玩的机会都没有，这游戏的平衡性不就没了吗？

　　所以此时论坛上到处都是辱骂设计师直系亲属的帖子。

　　可是这些更新对王羽来说，影响并不大，新开放的三个种族虽然有强大的种族天赋，但是相对于晚进入游戏的玩家来讲，第一批公测玩家已经占据了绝对的等级优势和开拓优势。

　　退一步来讲，这三个种族的优点明显，缺点也很明显嘛。

　　虽说战士用不到智力、弓手用不到体质，可是真要PK起来，战士对放旋风斩，人类战士的释放时间总会长一些的，人类弓手也是可以多抗一波伤害的。

　　当然了，这都不重要，重要的是，在王羽这种高手的眼里，天赋什么的微弱优势，根本起不了任何作用。


第311章 幸运之神

　　对更新感到不满的，绝大多数都是中低端玩家，高端玩家的表现还是比较理智的。

　　人类又不是没有天赋，学习这个天赋能够对技能熟练度的提升有加成，这一点就弥补了先天不足的缺点，现在或许还感受不到加成的作用，等到游戏后期，才会慢慢凸显出来。

　　再说了其他的种族学习技能，都会有诸多限制，比如兽人族不能学法术类的技能，圣羽族不能学习暗黑系技能，精灵族不能学守护系技能，而人类则什么都可以学，这就明显比其他种族要有优势嘛。

　　王羽关上论坛，进入游戏后，无忌他们都在，这让王羽连连感叹，这些家伙可都是有工作的人，竟然比他这个职业玩家在线时间都要长。

　　其他人对王羽也很无奈，丫玩游戏跟上班似的，朝九晚五不说，晚上晚饭后游戏高峰期还很少玩游戏，这样的人竟然都能混成游戏第一高手，若不是大伙都和王羽很熟，肯定要怀疑丫是不是作弊来着。

　　游戏正式运营得等到三天以后，而《重生》发布的一千万个帐号，早就被抢注一空，所以现在游戏里依旧是人类玩家，没有新的种族出现，这让王羽挺遗憾的，他也想见见人类以外的种族是什么模样。

　　“你们做啥呢？刷不刷本？”王羽看了看任务栏，还挂着一个副本主线任务，当即在游戏频道里问道。

　　大家纷纷回复：“阵营任务呢，你先等会。”阵营任务不做完，主线任务就不能进行，这样的设定是针对所有玩家的。

　　名剑道雪则问道：“老牛，你还有多少金币？我这边收购材料，金币快不够用了。”

　　“这么快？”王羽惊道：“不是游戏更新前还有一万多呢吗？”

　　名剑道雪道：“哎，大家又不傻，都知道金币购买力要下降，所以现在大家都在抛售没用的材料，把金币换成有用的装备道具。”

　　“我这边还有最后五千，这就发你邮箱！”王羽应了一声，就近找到一个邮箱，取出身上的五千金币，全都给名剑道雪发了过去。

　　给名剑道雪发完邮件，王羽忽然想起身上还有一堆在仙踪林副本里带出来的东西，趁着大家都在玩命花钱，何不趁机出手？

　　想到这里，王羽直接来到了杂货铺。

　　来到杂货铺的时候，王羽吓了一大跳，整个小巷子里竟然站满了人，不知道的还以为杂货铺又被堵了呢。

　　王羽挤了半天没有挤过去，纵身上房，跑到杂货铺的屋顶上，给穆子仙发了个消息，穆子仙开了个权限后，王羽这才从侧门挤进了店的最里面。

　　来买东西的玩家太多，穆子仙一个人忙的不可开交，李雪他们四个姑娘，也被拉来帮忙。

　　见到王羽突然出现在柜台里面，李雪惊道：“羽哥，你也来帮忙了？”

　　“额……我来送货。”王羽有点惊恐地说道，王羽宅的久了，有点社交恐惧症，拍买东西这种一锤子买卖王羽都不怎么在行，叫他去讨价还价的卖东西，简直是要了他的亲命。

　　“送货？什么货？”穆子仙闻言转过身来问道。

　　“装备啊药剂啊什么的……”王羽一边说一边掏出了一大堆东西。

　　有极品的魔法箭支、有中级的恢复药剂、还有琳琅满目的魔法装备。

　　看到王羽的口袋和四次元口袋似的，里面的物品取之不尽，李雪四人惊得双目圆整，马莉夸张地叫道：“包租公，你的口袋比银行仓库还要大吧……”

　　王羽笑了笑，转过头看着穆子仙道：“怎么样？这些东西应该值不少钱吧。”

　　王羽这些装备都是地精族打造的精品装备，不仅属性很高，而且还有附魔效果，同等级的青铜白银装比起怪物所爆装备，好了不知道多少。

　　马莉这种以打造装备为生的中级铁匠，看到王羽手中的装备，也不由的惊叹不已。

　　“恩！”穆子仙点了点头，把中级恢复药剂和魔法箭支收了起来，然后对李雪她们几个人吧说道：“小雪来帮帮忙，把这些装备摆柜台上。”

　　“药剂和箭支不卖吗？”王羽好奇的问道。

　　穆子仙道：“那些都是消耗品，有升值的空间。”

　　“哦。”王羽点了点头。

　　游戏里，最值钱的是装备，价格掉的最快的也是装备。

　　毕竟装备这种东西，随着级别的提升，都是需要更新换代的。

　　王羽手里这些装备虽然属性看着不错，但都是一些20级的装备，25级后新的副本开启，这些装备也会过时，到时候肯定会贬值的厉害。

　　消耗品就不同了，即便是商店里的普通简直和初级药剂，到游戏后期依然会有人大量购买，价格只会增长，不会下降。

　　在经济危机将至的时候，囤积稀有的消耗品，是职业玩家的必备守则。

　　普通玩家没有这个观念，只顾着将自己手里的金币，换成对他们来说最有用的东西，所以王羽这些装备，才是大家最需求的。

　　王羽的这些装备，比玩家打造的装备属性还要高不少，一经摆在货架上，哪怕价格要比市场价高，依然立马被人给拿下。

　　王羽在地精商店里收集了足足有七八十件装备，各职业装备应有尽有，十分钟不到，所有的装备兜售一空。

　　就在这个时候，明都突然在行会频道里发了一个坐标：“烈阳城，5872.3562有BOSS，大家抢不抢？@所有人。”

　　“老李的职业病又犯了……”大伙闻言纷纷鄙视，虽说BOSS都是无主之物，见到了顺手抢一下也没啥过意不去的，可是大老远的跨主城去抢BOSS，这就有点说不过去了。

　　“职业病你妹！”老李发了个鄙视的表情道：“幸运之神！已经有行会盯上了，我们不抢就没了。”

　　“卧槽，幸运之神？”众人听到这个词，顿时沸腾起来。

　　“怎么样？来不来，来不来？你们大爷的来不来……”明都在群里开启了无限刷屏模式。

　　无忌随手将明都禁言，然后淡淡的回来一句：“叫你麻痹，等着！”


第312章 老天只会开玩笑

　　“幸运之神？那是什么东西？”王羽一脸茫然的问道。

　　王羽平时也没少逛过论坛，论坛上的玩家，打个精英怪都要吹半天，打个BOSS恨不得刷屏，所以王羽在论坛上见过不少奇形怪状的BOSS。

　　然而幸运之神，王羽还是第一次听说。

　　“是幸运BOSS！”春翔对王羽说道。

　　和很多游戏一样，《重生》也有不少彩蛋系统，幸运BOSS，就是其中之一。

　　这种BOSS没有固定的刷新地点，甚至连固定的刷新形态，可能是一直低级的幸运野狗，也可能是一只高级的幸运巨龙王。

　　在官方资料中全游戏三百个主城，一共就十只幸运BOSS，而且还是满世界溜达的那种，不仅仅是在野图能够碰到他们，他们可能出现在任务中，也可能出现在副本里，根本没人见过他们长什么样。

　　唯一能够区别幸运BOSS和普通BOSS的地方就是，幸运BOSS的名称前面带有幸运二字，后面挂着特殊BOSS的后缀。

　　幸运BOSS如此稀有，实力也是十分强大的，如果在新手村看到一只血量超厚，攻击超高的野狗，不要怀疑系统出了BUG，这可能就是一只幸运BOSS。

　　幸运BOSS，顾名思义是个大礼包型的怪物，官方介绍里，这种BOSS只有十分幸运的人才能遇到，所产装备，也是极品中的极品，甚至有几率产出传说级装备。极品道具什么的更是应有尽有。

　　不过游戏内测封测到公测足足有两年半，还从来没人遇到过幸运BOSS，有道是好人有好报，想不到明都这么混蛋的家伙也能遇到如此好事，丫用事实证明了，老天爷从不开眼，只会开玩笑。

　　“哦哦哦。”王羽平日里没少在官网溜达，对幸运BOSS这种彩蛋系统，还是有那么一些了解的。

　　无忌这时候也说道：“幸运BOSS难得一遇，大家都来列日城传送点集合！”

　　“我媳妇这挺忙的……”王羽有些为难地说道。

　　“你妹啊！”众人纷纷骂道，这可是幸运BOSS诶，在王羽心里还没陪媳妇重要，知不知道轻重啊。

　　穆子仙笑道：“去吧去吧，幸运BOSS嘛，随便爆个什么东西都挺值钱的，无本买卖，比开店赚多了。”

　　穆子仙也在频道里，自然看的到他们的聊天，姑娘们实力稀松，平日里打BOSS出不了力，这时候也不能扯后腿不是，更何况，王羽在这里也帮不上多少忙。

　　“那好吧，你们等我！”王羽交代了一句，就挤出了杂货铺，跳上房顶往传送点跑去。

　　烈日城，听名字就知道和余晖城相隔不远，仅仅是隔了一座城，用传送阵就能直接传到。

　　十分钟后，除了明都外，全真教众人全部集合在了烈日城的传送点内。

　　“坐标多少来着？”无忌问春翔道。

　　刚才明都一通刷屏，早把聊天记录刷飞了，也只有春翔这种对数字比较敏感的人才会记得。

　　“5872.3562”春翔果然不愧是专业人士，没有丝毫停顿的报上了坐标。

　　“话说，那可是幸运BOSS，咱们几个能拿得下吗？”春翔报完坐标后，谨慎的问道。

　　幸运BOSS既然有几率爆传说级装备，实力再不济也得有史诗BOSS的程度，目前大伙都是25级左右，对付史诗BOSS，显然有点飞蛾扑火的意思。

　　毕竟系统属性是死规定，哪怕王羽和杨娜二人操作水平再高，遇到这种强大到不讲道理的怪物，一样没辙。

　　再说了，听明都话里的意思已经有人在打BOSS了，以明都现在的实力，他要是想抢BOSS的话，普通玩家一二十个，都不够他一把火秒的，肯定用不到帮手，现在把自己所有人都叫来，可见打BOSS的行会必然人数不少。

　　这样一来，全真教众人的压力就更加的大了。

　　无忌道：“当然拿不下，不过既然是BOSS，总会有办法弄死的！”

　　“啧啧，我就是欣赏无忌老大这份自信！”寄傲对无忌这自寻死路的勇气敬佩不已。

　　“大家还有什么问题吗？”无忌环顾众人道。

　　王羽道：“有人要装备吗？新出炉的装备，朋友价……”

　　“滚！”王羽还没说完，众人齐齐怒道：“你丫打广告打到这里来了！要不要脸？”

　　王羽鄙视的看着无忌道：“还不是无忌那沙比问我有没有问题……”

　　面对王羽硕大的拳头，无忌无奈的默认了自己是个沙比的事实，频道里说道：“既然没有别的问题，那咱们就出发吧。”

　　幸运之神的刷新地在烈日城30级的练级区，烈日平原上。

　　这里十分的空旷，一望无际。

　　一行人来到明都所给的坐标处的时候，远远的就看见了密密麻麻的一层人，好像开会时的，聚集在那里，在他们的四周外围，有几十个人正站在那里望风。

　　而明都，根本不敢靠前，就在离人群很远的地方，鬼鬼祟祟的一边装作练级的样子，一边观望。

　　明都向来就是那种一言不合就放火秒人的狠角色，此时窝在那里的模样，落在众人眼里着实搞笑。

　　看到明都这个模样，无忌不由得奚落道：“老李啊，你咋怂成这样啊？这可不像你啊！”

　　“去你大爷的！”明都憋屈道：“这BOSS是特么我的……被那群垃圾给抢了去，我日他奶奶！”

　　名剑道雪不屑道：“切，BOSS这种东西都是无主之物，你可以抢别人，别人也可以抢你，很正常嘛……”

　　“妈蛋，这BOSS就特么是我的！”明都郁闷道。

　　见到明都这个模样，春翔猥琐地笑道：“明啊，说说，到底咋回事？”

　　明都有些欲哭无泪地说道：“那是我的阵营任务怪‘魔神的傀儡’，好巧不巧的刷出了幸运BOSS，我去系统他大爷的！”

　　“……”众人闻言，全都无语了。

　　恶有恶报这种事果然不是说说而已，明都平日里最爱抢BOSS，此时刷个任务怪，系统大神直接给他刷出了游戏中最极品的BOSS，也不知道是丫幸运，还是倒霉。


第313章 无题

　　“抢BOSS的是哪家行会啊？他们不知道那是你的任务怪么？”无忌问明都道。

　　和无主的BOSS不同，任务怪可是私人的，而且任务怪爆率低也是公认的，所以《重生》里的玩家再怎么霸道无耻，也不会去抢别人任务怪的。

　　就连明都这么不讲究的人，也不会干这种下作的事情，当然了，明都不去抢任务怪，多数是因为任务怪爆率太低，换做幸运BOSS的话，以他平时的行为也不一定不抢。

　　明都郁闷道：“对面的行会好像是叫霸者行会，我当时就跟他们说了，这是我的任务怪，结果他们还要抢，我就和他们争论了一下，他们就把我给杀了一次。”

　　“你怎么争论的？”以众人对明都的了解，这厮要是会跟人好好争论，那才见鬼了呢。

　　“扔了个天雷地火。”明都道。

　　明都转职隐藏分支职业后，两个火系范围技能技能受到了雷电祝福，一个叫做火雷天降，一个叫做天雷地火，攻击力十分可观。

　　大伙齐齐点头：“可以，这很明都！”

　　明都固然行为粗暴了一些，但是霸者行会也是够霸道的，明知道是任务怪还要过去抢……这种行为真是让人鄙夷。

　　虽然全真众人以前没听说过这个破行会的名字，可看样子霸者行会少说也有几千人，这也算是大型行会了，咋就这么不要脸捏。

　　“明都你也真是的，还城管呢……被别人抢了怪，真给你的职业抹黑。”尹老二笑着说道。

　　明都瞪眼道：“我特么临时的！”

　　“临时的应该更牛叉啊……”众人哄笑。

　　“你们大爷的……”

　　“话说这个BOSS，我们抢不抢？”开过玩笑，一向谨慎的名剑道雪问无忌道。

　　霸者行会人数可不少，正面冲突的话，十个人根本没有任何胜算。

　　无忌道：“这不叫抢，这叫讨回公道！”

　　“那我们该怎么做？”春翔看了一下四周后，皱着眉头问无忌说。

　　烈日平原的地势开阔，没有掩体，也没有地形，十个人要和他们发起冲突，只能硬碰硬，这样一来就全真教这几根苗，就算再怎么能折腾，也不会占据优势。

　　“恩”无忌思量了一下道：“这件事我们比较占理，先去跟他们理论一番，看他们什么态度吧。”

　　无忌向来喜欢把自己搞在道德制高点后再动手阴人，用他的话说这叫舆论优势，不会有心理负担。

　　还别说，这种当了婊子还立牌坊的行为挺受用，每次无忌阴人，都会让人有苦说不出，精神饱受摧残，从而受害者对丫的恨意不仅仅存在与物质损失上。

　　幸运之神的实力还是相当凶悍的，从玩家络绎不绝自主城方向跑来，加入战斗的情况来看，霸者行会两千多人在幸运之神面前并没有占到多大便宜，但是玩家的生命是无限的，如此无赖的人海战术，幸运之神被推掉也仅仅是时间问题。

　　全真教一行人来到战场外围的时候，霸者行会那几十个把风的玩家迅速围了上来。

　　其中一个带头的盾战士一看到是明都，嘲讽地笑道：“呦呵，小子诶，你还找到了帮手来送死怎么的？”

　　全真众高手脾气固然都不好，可是跟这么一沙比置气还犯不上，无忌无视那战士的嘲讽，笑了笑，淡淡地说道：“兄弟，你们打得那个BOSS是我朋友的任务怪，我想这里面可能有什么误会，能不能让你们老大出来解释一下？”

　　“哈哈哈！”那战士闻言，嚣张地笑道：“你说想见我们老大就能见我们老大？你以为你们是什么东西，赶紧滚，不然我们就清场子了！”圈BOSS清场这事，在网游里面并不稀罕。

　　战士话音刚落，在他身后的十几个玩家，迅速抽出了武器，摆开了攻击阵势。

　　“哦？这就是你们抢怪后的态度吗？”无忌挑着眉毛问道。

　　全真教的人不是没有抢过怪，可是抢了别人任务怪，还这么猖狂，人品简直连明都都不如嘛。

　　战士挥舞着手中巨盾道：“废话，我们老大说了，管他谁的任务怪，凡是被我们看到了，就是我们的！”

　　无忌闻言冷笑道：“好，不错，霸者行会果然够霸气！你们等着。”

　　战士一听就乐了：“哎呦呵，就你们几个人还敢威胁我们？兄弟们，咱们行行好，免费把他们送回去。”

　　说着，战士巨盾一摆，就往无忌脑袋上砸了过来，不愧是大行会玩家，一言不合就要动手杀人。

　　然而无忌却面不改色，不避不让，此时旁边的包三一个冲撞，将那战士顶飞，紧接着跨步跟上，重击、二段斩、四连斩、旋风斩……

　　一套技能还没使完，就将那战士打成了白光。

　　与此同时，全真教中的两个刺客一左一右的窜了出去，也不潜行，直接开着疾行，瞬间来到了霸者行会玩家的阵型中，手起刀落，数道白光亮起，弓手法师纷纷毙命。

　　全真教的突然出手，把霸者行会的小队当场给打懵了。

　　他们做梦都想不到，一个十人的小团体，面对他们这么多人，竟然还敢还手。

　　就在他们愣神的时候，春翔暗黑结界升起圈住了所有人，明都两个范围技能火力覆盖，都没用其他人出手，霸者行会几十人的小队，十秒钟不到，就被全部杀光。

　　“卧槽！怎么回事？”

　　正在围着幸运之神输出的霸者行会众人，突然看到这边的小队被团灭，一下子就愣住了。

　　“无双老大，刚才那小子带人来抢BOSS了！”霸者行会的频道里，被灭的那几个玩家回答道。

　　霸者无双，霸者行会的核心玩家之一，是霸者行会的首席武器战，这年头玩游戏XX无双什么名字，就像百年前狗剩一样烂俗，能够抢注这个ID的，一般都是最先进入游戏的一批人。

　　方才就是霸者无双下令抢的BOSS，此时听说明都带人来了，心里一紧，连忙问道：“多少人？”

　　其实全真教的人就站在霸者无双的视野之内，不过霸者无双刚才见识过了明都的手段，在他的思维力，能够抬手秒十几个人的狠人，多半是那个大行会的核心高手，所以一听说名都带人来了，霸者无双下意识的往四周看，结果啥都没看到。

　　“十个……”被包三砍死的那个战士回道。


第314章 套路

　　“十个？”霸者无双被全真教众人的勇气给镇住了，尼玛十个人就敢来挑衅抢BOSS，这是多想死啊？

　　“不会有埋伏吧……”霸者无双往全真教众人这边看了一眼，看到了全真教一伙人不仅没有后退，反而在那里窃窃私语，一下子谨慎起来。

　　“卧槽，无忌你太胡来了。”包三怒斥无忌道：“都是你，闲的没事，非要上来理论，这些麻烦了吧，人家那边两千多人呢。”

　　春翔也心有余悸地说道：“他们不会围过来吧……这么多人，我可跟你们说，别让老夫殿后，这么多人我可挡不住。”

　　名剑道雪和北冥有鱼擦着匕首，庆幸道：“还好选了个会潜行的职业，不然不知道被无忌坑死多少次呢，待会跑路，我们也不管你们哈。”

　　明都道：“你们跑个屁，人家两千多人呢，真要围住咱们，谁也跑不了。”

　　其他人闻言，脸上皆布满了阴霾。

　　明都有着丰富的被围经验，而且还有两个位移技能，连他都说跑不了，可见在绝对的人数优势下，任何逃跑技能都白给。

　　王羽笑道：“呵呵……明都这话我就不爱听了。”

　　“非人类就特么滚开好吗？”众人怒道。

　　王羽要是逃跑得话，两千人估计还真的拦不住他，毕竟王羽有位移技能，还会玩撑杆跳，能追得上王羽并没有多少。

　　无忌呵呵笑道：“别怕，他们暂时不敢过来。”

　　“不敢？为什么？”寄傲小朋友很有求知欲的问道。

　　“怕有埋伏、怕调虎离山、怕背腹受敌。”无忌淡淡地说道。

　　人的思维是很奇怪的，越是聪明的人越爱瞻前顾后，霸者无双作为霸者行会的核心成员，自然不是傻子。

　　此时如果全真教这边有一百多号人的话，他可能立马就带人围过来了。

　　但是全真教十几个人就敢出手杀人，这就值的玩味了。

　　要知道，霸者行会打的可是幸运BOSS，这种BOSS代表的是极大地利益，同行会之间都可能因为分配不均掐起来，更何况还有其他行会竞争，霸者行会这么大，可不敢保证没有别的行会的奸细，万一有埋伏的话，还不是赔了夫人又折兵。

　　“我们现在怎么办？不能就在这里看着吧。”杨娜问无忌道。

　　霸者行会不敢过来，可不是怕了全真教这十个人，如果全真教他们几个上去找死的话，人家绝对不介意腾出手来送他们一程，全真众人此时能做的只有原地观望。

　　无忌笑着道：“呵呵，道雪你的喇叭借我几个，区服喊话的那种！”

　　名剑道雪作为商人，喇叭什么的是他在游戏里收购物品的主要道具，身上多的是。

　　“额？”名剑道雪微微怔了一下，掏出几个喇叭，递给了无忌道：“你想干啥？”

　　“喊人！”

　　无忌话音未落，众人眼前一花，只见屏幕正上方闪出一行硕大的字体。

　　玩家无忌：烈日城烈日平原5872.3562有幸运BOSS，大家快来啊！

　　“我日！你干啥呢……”名剑道雪大惊……刚才他还纳闷呢，喊朋友用私信就得了呗，还用喇叭……原来无忌特么的真是喊人。

　　“不是说了喊人吗？”无忌道。

　　“擦，你再喊来几个大行会怎么办？”北冥有鱼失色的问道。

　　受大行会迫害过的北冥有鱼，深知大行会的可怕。

　　况且这可是幸运BOSS，玩一辈子游戏都不一定能遇得上，这一喊指不定喊来多少人呢，一个霸者行会就够大伙头疼的了，在喊来几个大行会，还抢个毛的BOSS。

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，要的就是这个效果，我们待会浑水摸鱼！”

　　“难道人家不清场？”尹老二鄙视无忌道。

　　大行会的人又不是傻子，为了防止有个把人浑水摸鱼，每次打BOSS之前，都会清场子，即便是有多加行会抢BOSS，他们也会先把没有竞争力的人灭掉的，叫来这么多人的话，全真教的人很有可能先BOSS一步而去。

　　“会啊，不过不用怕，你们站在我旁边就是了，有我在他们伤不到你们的。”无忌笑着说。

　　看到了公屏上的大喇叭，霸者行会的人也全乱了起来。

　　“我擦，贱人竟然刷喇叭，我们怎么办？要不要刷喇叭回击他们？”霸者行会的人纷纷问霸者无双道。

　　霸者无双道：“别慌，咱们不动声色还好，一回击的话，肯定要乱。”

　　霸者无双确实很聪明，网络世界里一向盛产脑残，有些闲的蛋疼的家伙，没事就爱造个谣发大喇叭，说自己单挑巨龙沙比都屡见不鲜，遇到幸运BOSS这种事也不算什么有创意的谣言。

　　如果霸者行会对此不管不问，但凡正常的玩家，看到这种消息都会寻思：发现幸运BOSS还敢大张旗鼓？你咋不说GM是你爹呢？

　　若是霸者行会回击的话，岂不是此地无银三百两了吗？

　　霸者无双能想到的事，无忌又如何想不到？喊了两遍BOSS坐标后，无忌走到杨娜旁边递给了杨娜两个喇叭，交代了两句。

　　随后公屏上又发出了一条喊话。

　　玩家晴雪：“狗曰的无忌，你他么给我等着，看我们霸者行会不把你刷到零级！！”

　　杨娜的喇叭刷完以后，本来还无视无忌喊话的玩家们，一下子全都喧闹起来。

　　“霸者行会？难道是真的？”

　　“还真有幸运BOSS啊？不行，我得去看看！”

　　幸运BOSS，整个游戏世界十五个区也就十个，稀有程度堪比传说中的神级BOSS，就算是冒着生命危险也得去看看啊。

　　别的不说，万一来个大爆，爆一个传说正好掉到自己脚下，那不就发了吗？不得不说，玩家们总是有麻痹自己思维的想法，这种人很适合买六合彩。

　　杨娜的喇叭又刷了一遍，七区在线的玩家们见状，纷纷放下了手里的怪，往烈日城赶来。

　　“我靠！”霸者无双看到杨娜的消息，差点没一口血呛死自己。

　　“我们不反击，丫的竟然演起双簧来了，给我围了他们！”霸者无双一声令下，霸者行会的人呼呼啦啦的往全真教众人的方向冲了过来。

　　此时幸运BOSS的坐标已经公布，整个7区的大型公会肯定都在往这边赶，BOSS的归属指不定是谁的呢，再打下去只能给其他行会做嫁衣，与其这样倒不如先把眼前这些恶心人的家伙给灭了。

　　“我日了，他们过来了！”

　　几千人的气势还是很惊人的，看到霸者行会的人围过来，众人不由得心里一惊。

　　“怕个屁！”无忌不屑的嘟囔了一句，在包里掏出一个粉色的东西扔到了地上。


第315章 无忌的伦理产物

　　“爸爸、爸爸！”

　　粉红色的小东西一落地，就围着无忌转了起来，大伙儿定睛一看，赫然是一条粉色小蛇。

　　“爸爸！！？”没见过这条粉红小蛇的众人，眼珠子顿时掉了一地，同时蹲下身子观察起地上的小蛇来。

　　“无需多礼……喊老大就成了。”无忌应了一声，淡淡地说道。

　　“你大爷啊，是不是想死？”众人对玩伦理哏的无忌勃然大怒。

　　无忌指着小蛇道：“信不信我死了你们也得跟着陪葬！”

　　“这尼玛什么鬼？”明都拿法杖戳着小蛇问无忌道。

　　“无忌他儿子！”王羽在旁边笑着说，这条小蛇还是王羽搞到的呢。

　　“儿子吗？”明都一把把小蛇抓在手里，倒提着一边观看，一边嘟囔道：“我怎么看着像是女儿……”

　　见到明都如此粗暴的玩自己的蛇，无忌脸色大变道：“你麻痹，快放下！”

　　明都不情愿的放下蛇笑着说道：“无忌啊，看不出来啊，越整越高端，现在都玩母蛇了哈，还整出一个孩子。”

　　“你大爷！！”无忌黑着脸道：“快站到我身后。”

　　大伙不明所以的站到了无忌身后，无忌也不知道说了句什么，地上的小蛇，围着大伙转了一圈，一个粉色的六芒星，在众人脚下升了起来。

　　然后众人身上多了一个“迷阵”的状态。

　　迷阵：用法力制造一个范围为500的隐身结界，高于使用者5级以下的目标不可洞察。

　　“我靠，群体隐身术啊……”大家看到这个状态后，不由得叫了出来。

　　群体隐身术，一种可以让队伍内所有单位隐形的技能，这种技能首次出现是在网游的始祖级游戏《传奇》中，是一个十分强力的辅助技能。

　　不过由于这种技能太过于变态，所以后来的游戏中，便再也没有出现过，想不到《重生》里还有这种玩意。

　　大家除了王羽以外，都是游戏老白了，自然知道这个技能的强悍之处，纷纷惊讶的问无忌道：“这条蛇是什么东西？？”“宠物！”

　　无忌指了指地上的小蛇，然后展示出了宠物属性。

　　幻蛇（LV25）（稀有）

　　HP：500。

　　MP：200000。

　　技能：幻阵（主动）用法力布置一个结界，可困住自身等级5级以内的敌对目标，每秒耗费MP40。

　　技能：迷阵（主动）用法力制造一个范围为500的隐身结界，高于使用者5级以下的目标不可洞察。每秒耗费MP20，移动出结界或主动攻击会打断技能，冷却时间15分钟。

　　主人：无忌。

　　“嘶……”看到幻蛇的属性，众人倒吸一口凉气。

　　这蛇属性不咋样，两个技能的变态，却是屈指可数。

　　幻阵技能相当于一个另类的暗黑结界，运用得当的话，可攻可守，十分无解。

　　而迷阵则是一个埋伏和防护的超强技能，众所周知，盗贼职业的潜行，除了主动攻击外，被外力位移，也会显形，在对方人多的情况下，只要一包围，就能把人给打出来。

　　迷阵虽然不能移动，可是只要大家不主动攻击的话，就不会显形，这样一来，这个技能，在现在这个情况下比起盗贼职业的潜行还要强上一些。

　　“原来是宠物技能，话说《重生》里有宠物系统吗？”大伙不解的问道。

　　无忌摊手道：“也没说没有啊……按目前情况来讲应该是有。”

　　春翔啧啧惊叹道：“啧啧，想不到你耍流氓还挺出成绩的，不会是猥亵了安吉拉才搞到的吧。”

　　说着，春翔又蹲在了地上，将小蛇抓了起来，嬉皮笑脸道：“闺女，跟大爷走吧……大爷给你买糖吃，你妈在我这呢……”样子像极了诱拐孩子的猥琐大叔。

　　霸者行会的人刚走到全真教众人不远处，就见光芒一闪，全真教的人便消失在眼前，立马傻眼了。

　　“卧槽，我眼花了吗？怎么消失不见了？难道是潜行了？”霸者行会的玩家惊讶的叫了出来。

　　霸者无双道：“不可能，他们之间只有两个盗贼职业，不可能全部会潜行的，应该用的是传送卷轴之类的东西。”

　　“传送了呀，算他们识相，不然非把他们剁了不可！”霸者行会众人义愤填膺地说道。

　　这么难搞的BOSS，好不容易磨了快一半血了，却被这些贱人打乱了节奏，真是想想就来气。

　　霸者无双道：“别放松警惕，他们之所以搞这么乱，为的就是浑水摸鱼，肯定还会回来的，趁着这个机会，大家四周找找，看看他们是不是在附近！”

　　“知道了！”众人接到指令，纷纷四下散开，寻找全真教众人的行迹。

　　就在这个时候，看到公屏上消息的玩家们，络绎不绝的坐着传送阵赶了过来。

　　很快的，整个烈日平原，密密麻麻的站满了人。

　　官方介绍里，幸运BOSS可是能爆传说装备的，听说烈日城有幸运BOSS，七区二十个主城的所有大行会几乎全都到起了，连血色盟和长歌无对的人都跑来凑个热闹。

　　其他的散人玩家、小行会玩家更是数不胜数，一眼望去，人山人海，根本看不到边际，粗略一算，至少有十几万人。

　　十几万人是什么概念？现实中一个乡镇差不多也就这个数目，此时全部集合在一个地方，这么大一块练级区，此时竟然没有了立足之地。

　　可怜的幸运之神，被十几万人围观，下场颇有些凄惨。

　　“嘿，看见了没，那就是幸运BOSS啊。”

　　“啧啧，看见了，长得不咋地啊……不知道能爆什么好东西……”

　　“我草拟大爷的，后面的不要挤……”

　　幸运之神只有一个，看的见的都有浑水摸鱼之心，看不见的就玩命往前挤，一时间整个烈日平原，玩家们比肩接踵前赴后继，乱咋咋的一片混乱，唯一安静的地方就是BOSS周围的仇恨区域。

　　霸者行会的人已经脱战，幸运之神再次失去了仇恨目标，此时漫无目的的缓缓往东走。

　　大家不敢阻拦，也不舍得放过，只得跟着BOSS，一起移动。


第316章 弱肉强食

　　烈日平原上，一群人围着幸运之神，浩浩荡荡的往东移动。

　　站在最里面的自然是各大行会的人，这些大行会把幸运之神挡得死死地，后面的玩家根本都看不见幸运之神长什么模样。

　　全真教的那几个家伙在混乱初始就躲进了人堆里，十几万的玩家，霸者行会再霸道，也不敢进来搜人。

　　人民海洋的力量是无限大的，除了战争以外，也包括拥挤。

　　全真教身强力壮的职业就尹老二一人，其人他多是布甲皮甲职业，此时被挤得东倒西歪的，跟挤帝都的地铁似的，脚跟都不着地。

　　尤其是女同志，在这个环境下，没少被人揩油，杨娜同学的屁股就被人摸了两下，从方位判断，多半是自己人下的手……

　　“我擦嘞，这么挤，咱们怎么进去？”明都躲避着杨娜怀疑的眼神，一边努力站稳，一边吃力地问道。

　　“不要急不要急，大家看热闹的心态最重，待会再看不到，他们就会自动离开的……”明都身旁的无忌见杨娜又看向自己，连忙擦着汗，目光闪烁地说道。无忌也是布甲职业，千算万算忘了算这一出，结果差点没被挤死。

　　果不其然，浩瀚的人流走了没多久，玩家们开始渐渐散去，在幸运之神快要走出烈日平原的时候，刚才的人山人海，缩水了八成还要多，此时只剩下了一些行会玩家。

　　“这也有不少人啊……”看着依旧拥挤的人群，众人无不埋怨道。

　　七区一共二十个主城，这些主城的最大行会基本都到齐了，每个行会五百人算都得有一万多人，更何况还有血色盟这样的大型行会。

　　就这还抢BOSS呢，大伙至今都没见过BOSS长啥样。

　　无忌道：“急个屁，弱肉强食懂不懂？咱们继续看戏就是了。”

　　正如无忌所料，见到外围的普通玩家已经散去，大行会终于开始发力，驱散起了小行会玩家。

　　小行会对于大行会出于本能的惧怕，就算利益摆在眼前，也不敢搞合纵连横那一套，毕竟这是在游戏里，死一次都不算啥，要是被大行会给记住了，那就惨了……

　　也不是那个主城都有血色盟这样的大行会的，不一会的功夫，小行会玩家全部被驱离现场，此时就剩下了四个行会。

　　霸者行会、血色盟、浩然盟、烈日行会。

　　这四个行会都是七区比较强悍的行会。

　　血色盟不用说了，全服务器唯一一个四级行会，是人数众多的一线行会。

　　烈日行会是烈日城的本土行会，占有地头蛇优势，虽然只有五百人，气焰却是最嚣张的。

　　霸者行会是精灵城的行会，弓箭手居多，刚才全真教众人也见识过了他们的打法，战士抗住，弓手齐射，这样的无赖打法，若是BOSS，还能靠血量撑住，换做玩家的话，基本上不会留什么活口，就连王羽都感到难应付。

　　最后一个浩然盟就了不得了，国服网游行会中的老牌行会，历史比起三煞庄都要久远，他们行会麾下的“夫子战队”，是连续六届网游职业联赛的四强队伍。

　　他们的会长是个弓箭手叫“夫子很烦”更是七区排行榜上，除了全真教以外，唯一一个24级以上的玩家。

　　要知道，全真教等人虽然平日里练级和做任务也很努力，但是能够爆窜到25级以上，完全是占了帮血色盟守卫行会驻地的便宜。

　　而夫子很烦确实实实在在的自己练上来的……这可怕的效率，绝对不是完完全全的刷级狂那么简单。

　　作为东道主，烈日行会的会长“阳光普照”首先出来说话了：“无双老弟，你们精灵城这么大的地还放不下你们了是吗？竟然跑到我们烈日城来抢BOSS？”

　　话说这阳光普照也是个愣头青，也不看看现在是什么局面，三家行会都是两千人的大行会，而且都是外地人，丫这么一说，血色战旗和夫子很烦的脸色也拉了下来。

　　霸者无双冷冷道：“烈日城又不是你家的，老子爱来就来，信不信我们把行会驻地都搬过来？”

　　血色战旗也附和道：“就是，幸运BOSS又不是你们烈日城一家的，你还想独吞不成？”

　　血色战旗平日里脾气可是硬气得很，烈日行会本就不是什么大行会，让他们在这里站着，完全是看在他们是当地土著的面子上，可阳光普照竟然开口针对其他三家行会，这是摆明了要在大伙搞死BOSS之前，先把自己搞死啊。

　　“额……”阳光普照见血色战旗和夫子很烦俩人都变了神色，非常识趣的闭上了嘴。

　　阳光普照虽然二，但也不傻，烈日行会和霸者行会有过过节，所以他说这话确实是只针对霸者无双的，没想到另外二人却对号入座了。

　　见阳光普照还没有傻到实心，众人也就饶过了他，霸者无双转移话题道：“夫子老大，血色老大，咱们都是老相识了，我不是个聪明人，我们找个BOSS也不容易，不想再和你们起纷争，所以你俩出个主意，怎么做才能即不伤和气，又能公平竞争呢？”

　　霸者无双鸟都没鸟阳光普照，仅仅是询问夫子很烦和血色战旗二人，阳光普照伸着脖子，愣是没敢说半句反驳的话，但是却阴毒的看了霸者无双一眼。

　　霸者无双说自己不聪明，明显是谦虚之词，他说“公平”其实主要是突出这个BOSS是自己发现的，无非是想要谋取一些利益而已。

　　然而能当上一会之长的人，又有那个是容易对付的？

　　血色战旗脑子不好使，不便做决定，于是干脆装傻到底，嘿嘿笑着说：“脑力活我不擅长，这事怎么整，还得问夫子。”

　　夫子很烦不愧是老牌行会会长，脸皮厚，心肠黑，想都没想直接无视了霸者无双话里有话，然后简单干脆地说道：“很简单，咱们每个行会派出一个队伍来打这个BOSS，其他人站的远远地不能插手，BOSS死于哪家队伍手上，就归谁如何？”


第317章 BOSS的第一击

　　“不行，这不公平！！”

　　夫子很烦的话刚说完，血色战旗和霸者无双还没有反对，阳光普照就先吵吵了起来。

　　谁都知道浩然盟高手如云，夫子战队更是全国前四的队伍，而烈日行会不过是新行会而已，虽然现在不是PK，但是抢人头什么的也是非常考验技术的。一群普通玩家和一群职业级的玩家叫阵，那不是白打工吗？

　　阳光普照自然不肯干这么吃亏的事情。

　　霸者无双冷冷的看着阳光普照说道：“这里有你说话的份？”

　　“尼玛！！”阳光普照被噎的老脸一红，咬着牙，强忍着没有动手。

　　有道是弱国无外交，弱行会也一样，小行会在大行会的夹缝中求生存，那里敢奢求什么话语权。

　　夫子很烦笑了笑道：“无双老弟这是没意见咯？”

　　“没意见！”霸者无双淡淡地笑道。

　　网游中什么职业最容易抢人头？当然是弓箭手！

　　弓箭手攻击不低，而且攻速还是所有职业中最快的，俗话说得好，天下武功为快不破……霸者行会虽说高手数量和质量不如这俩大行会，但是一票的弓箭手，怕什么都不会怕抢人头。

　　“血色老大呢？你意下如何呢？”夫子很烦又问血色战旗道。

　　血色战旗道：“我也没意见！”

　　血色盟的血色战队在国内排行也是前十的职业队伍，和夫子战队相差不远，如果单单是抢BOSS最后一击，血色战旗还是很有信心的。

　　“3比1，少数服从多数，阳光啊，真是委屈你了！”夫子很烦笑吟吟的对阳光普照说道。

　　阳光普照自知自家行会实力不济，只好被迫答应下来。

　　商议好了BOSS方法后，每个行会挑出了十人组成了战队，站到了最前排，其余的人则分散开来，退后到了远处。

　　这样做一来即可以防止对方行会突然插手，也可以将外围想要浑水摸鱼的玩家给挡住。

　　全真教的人，一直就混在离BOSS不远的浩然盟队伍里，像这种两千人以上的大行会，都是好几个小行会组成，非一个行会的玩家，基本上都互不认识，所以他们根本没有发觉，队伍里多了十个人。

　　四大行会的玩家散开的时候，无忌使出了迷阵，全真教众人瞬间隐身，待到四大行会的玩家全部散开到攻击范围外，全真教一伙人的周围一片空旷，也终于看到了这个传说中的幸运BOSS。

　　幸运之神、剑豪威尔（LV40）（特殊BOSS）（自由）

　　HP：1145855。

　　MP：56845。

　　技能：利刃冲击、剑术风暴、破击剑术、剑圣降临。

　　怪物介绍：因不敬神之威严而被光明神流放千年的绝世剑客。

　　经过刚才霸者行会的一番群殴，幸运之神被打掉了将近一半的血量，所以现在并不是满状态。

　　幸运之神的本体魔神的傀儡其实就是一个衣衫褴褛的行尸走肉，身材不高，长相丑陋，此刻化身为幸运之神后，一身破衣服，赫然有着一代宗师的风范。只见他背负着一柄单手剑，闲庭信步般的游荡着，根本无视身边的玩家。

　　这就是野图自由BOSS的特性，只要不被挑衅，就不会主动攻击玩家。

　　看到幸运之神的介绍，全真众人对其悲惨境遇感到无比的同情，华夏国一个猴砸了天庭后花园的下场也不过是关五百年监禁，丫仅仅是不敬神威，就被流放千年，足见光明神的小心眼。

　　面对如此稀有的BOSS，四大行会都不敢藏私，此时上场的玩家都是精英中的精英，连霸者无双和夫子很烦二人都亲自撸袖子上了。

　　就在四大行会的人商量这谁来开怪的时候，只听“砰”的一声，一发子弹像信号弹一样，射在了幸运之神的脑门上。

　　“卧槽，有人引BOSS！”

　　围着幸运之神的四十个高手，还没来得及回头看是谁出的手，幸运之神就已经拔剑在手，要往圈外冲来。

　　这四十个人都是各大行会中的顶级高手，哪里肯轻易放幸运之神离开，见道幸运之神要跑，霸者无双冲过去一个盾击砸在了幸运之神脑门上，幸运之神微微一怔，其他人的攻击也已经接踵而至。

　　自由BOSS的仇恨本就是不固定的，此刻被被人围攻，仇恨很快就转移到了其他人身上。

　　枪械的子弹速度比弓箭要快得多，所以在外围的玩家只听见了响声，却不知道是谁干的，因为在BOSS的二十米之内，除了被挑出来的那群高手，没有半个身影。

　　枪械的射程和弓箭一样，都是十米……难道是幻觉不成？四大行会的玩家们都觉得脑子有些跟不上节奏了。

　　既然所有人都听到了枪声，那自然不会是幻觉，作为始作俑者的全真教众人正窝在迷阵里偷着乐。

　　刚才开枪的正是名剑道雪……名剑道雪有二段潜行，可以在攻击目标后迅速再次进入潜行状态。

　　在《重生》里，BOSS的掉落是有系统保护的，BOSS死亡后所爆的物品只有开怪的玩家队伍和最后一击的玩家队伍才能优先拾取，既然大家要抢装备，当然要把第一击拿下。

　　名剑道雪捂着心脏如同一个受惊的兔子似地叫道：“妈的，以后这种事千万别找我了，被六千多人围观，你们知道是什么滋味吗？”

　　“我知道。”王羽淡淡地说道。在圣光城的时候，王羽被几万人堵在大街上过，那场面比这壮观多了。

　　“啊？那你岂不是死的很惨？”众人大惊道，除了无忌和杨娜外，还真没人知道王羽经历过这事。

　　“没有，我跑了……”王羽说。

　　“日！！真的假的？”即便是见惯了王羽变态的全真教众人，也被王羽此时的话给惊住了。

　　妈的，几千人诶，往那一站就把路给堵死了，在这种情况下王羽竟然还能逃走，大家原本以为王羽一个能打几十个就够变态了，想不到丫还挑战过这种极限……

　　“呵呵。”王羽微微一笑，对这种脑残的问题不予回答，转脸看向了战场。


第318章 霸者无双的心机

　　战场上，四十个人已经和BOSS激烈战在了一块。

　　幸运之神周围的空间有限，玩家们再多，但是同时能够对BOSS发起攻击的也只有四十人。

　　幸运之神的利刃冲击是一个带有攻击性的位移技能，不仅机动性十足，攻击也十分的高，幸运之神凭着这个技能在包围圈中东突西窜，搞得众人手忙脚乱的。

　　更可气的是，幸运之神的那个破击剑法是一个破防的技能，不仅能够破开坦克职业的护甲，就连盾牌挨上一下，持久都会往下猛掉一截。

　　霸者无双身为盾战，和其他坦克玩家站在最前面扛着幸运之神，心疼的眼泪都出来了。

　　盾牌作为主武器，持久是最重要的，修理费十分昂贵不说，掉到0的话就会彻底报废，幸运之神打的不是持久，是白花花的银子。

　　不过还好，幸运之神虽然强大，但是这四十个玩家都是顶级高手，装备也是现阶段最高的配置，即使抗的略感吃力，可是在牧师职业的治疗下，将幸运之神挡在了包围圈内。

　　“术士控制！刺客潜行！法师弓手！准备输出！”

　　后面的夫子很烦看到幸运之神如此难对付，当即指挥着众玩家对幸运之神发起了第一波攻击。

　　接到夫子很烦的指令，术士职业齐齐扔出暗黑结界，包围圈并不算大，四十个高手里一共有四个术士，四个暗黑结界瞬间把包围圈给覆盖住。

　　幸运之神再强也是吃控制技能的人型BOSS，暗黑结界一出，就直接将他定在了当场，这个时候众玩家中的刺客们在幸运之神背后显出身影，举着匕首就往幸运之神后腰上捅去。

　　与此同时，外围的弓手和法师，也纷纷对幸运之神发起了攻击，然而接下来，除了霸者行会的十个玩家外，其他人人全都傻眼了。

　　就在众玩家的攻击要落在幸运之神身上的时候，只见幸运之神暴喝一声，手中长剑一挥，一圈剑影围住了身体，刺客的匕首刚触及幸运之神，剑影闪过，众刺客手中的匕首不受控制般反弹到了自己身上。

　　刺客是个标准的攻高防低的职业，匕首捅在自己身上，血量立马见底，紧接着一朵朵白光在幸运之神身后闪起，惊得众人瞠目结舌。

　　更可怕的还在后面，弓箭手的箭矢落在了幸运之神身上，也被剑影给原路反弹回去，为了确保输出，种弓手们用的都是单体攻击最高的“专注射击”，结果一个不小心，众弓箭手纷纷被自己的箭矢插中，然后化光而去。

　　四大行会的弓箭手玩家，除了霸者行会的人以外，只有夫子很烦和血色风语二人闪避技能用的快，这才得以幸免。

　　法师职业的技能倒没被弹回，但是人家幸运之神是魔免BOSS，法师们的技能落在幸运之神脑门上，只打出个-1的伤害，搞得法师职业们欲哭无泪。

　　全真众人看到这一幕，不由的惊道：“难怪霸者行会这么弓手围着幸运之神输出，幸运之神却依然没有被殴死，反而死了那么多人，原来这家伙有个这么变态的技能。”

　　“我日！”一个回合死伤惨重的另外三大行会玩家，见到这个场景，登时反映了过来是怎么回事，纷纷面色不善的盯着霸者无双，尤其是夫子很烦，咬着牙道：“无双老弟，好心计啊，怪不得刚才答应的这么痛快。”

　　霸者行会在这儿打了半天的BOSS，自然知道幸运之神的厉害之处，霸者无双之所以敢答应夫子很烦的提议，就是因为他们知道幸运之神“剑刃风暴”的这个特效。

　　幸运之神是魔免BOSS，刺客是主要输出，弓箭手则是抢最后一击的主要职业，这会其他行会的弓手刺客几乎死伤殆尽，如此一来霸者行会的赢面更大了一些。

　　霸者无双憋着笑道：“哪有，我刚才就想提醒你们来着，结果慢了半拍……真是抱歉。”

　　“哼！”夫子很烦冷哼一声道：“不知道这个BOSS还有什么需要注意的，无双老弟一并说出来吧，省的BOSS没打完，咱们先打起来。”

　　夫子很烦果然不是软柿子，被霸者无双摆了一道，立即就开始威胁起来。

　　霸者无双也知道夫子很烦不好惹，连忙道：“没了、没了，这个BOSS就这一招难对付。”

　　“哼！那就好！”夫子很烦恶狠狠地瞪了霸者无双一眼，指挥着手下人，再次投入了战斗。

　　抢最后一击这种事也不是非弓箭手不可得，只要自己的人没有死光，总有机会的，毕竟夫子战队是职业战队嘛，这点自信还是有的。

　　一旁的血色风语也对霸者无双暗暗提防起来，说是合伙打BOSS，可这孙子竟然第一个回合就使绊子，待会指不定会做出什么事呢，不防不行。

　　幸运之神再无赖，也是个人型BOSS，吃控制，而且牧师难量足够的话，坦克职业也能将其挡住，只不过现在幸运之神虽然跑不了，可是丫那和刺猬似的技能，让大伙十分头疼。

　　当然了，任何BOSS都是让玩家推倒的，自然不可能无解，幸运之神的弱点就在脑袋上，只要弓箭不落在幸运之神的躯干部位，剑刃风暴就不会发动反击。

　　幸运之神本身就偏敏捷性，又有机动性很强的位移技能，哪怕是有术士控制着，弓箭手们也不敢说能百分之百命中幸运之神的脑袋。

　　为了不让自己的箭矢把自己秒掉，大家都不敢用技能，只能用普通攻击一点点的往下磨，即使这样，还不时地有弓箭被反弹回来。

　　然而却有一个人例外，那就是夫子很烦，夫子很烦射击的频率相比起其他弓箭手，并不算很快，但是他的命中率之高，让人毛骨悚然。

　　夫子很烦就站在霸者无双的身后，霸者无双能够清楚的听到夫子很烦的弦声，极其具有节奏感不说，而且每次弦响，无论是技能还是普通射击，都能够准确无误的射中幸运之神的脑袋。

　　一次两次，大可能理解为是幸运，蒙的……但是次次命中，技能还用的那么自信，这就是实力了。

　　不愧是国服排的上号的高手，就这一手操作，让围攻幸运之神的所有人都心服口服。


第319章 手把手的教你打BOSS

　　这个时候，全真教这边的诸位高手，也注意到了夫子很烦。

　　夫子很烦的射击动作并不像其他玩家如同机械一样标准，但他的攻击节奏十分的具有观赏性，上弦、拉弓、射击，三个动作犹如行云流水般，一气呵成，而且每一箭都能带走幸运之神不少血。

　　“这是自由模式！！”

　　王羽和杨娜情不自禁的喊了出来。

　　“自由模式？不会吧？”

　　听到王羽二人这么一说，众人不由的为之一愣。

　　《重生》中所有的职业中，格斗家的自由模式或许是最难摸索的，但是最起码还有迹可循，不过有一个职业，自由模式是基本没人敢尝试的，那就是弓箭手。

　　弓箭手这个职业太特殊，这是一个远程伤人的职业，这个职业不仅对操作技巧要求很高，对命中率的要求更高。

　　格斗家最起码是个近战职业，离这么近，一拳打上去，打不中的几率还是很小的，而弓箭手没有了系统的命中率辅助，想要打中对手那就难了去了。

　　不要以为十米外战斗想射中目标有多么简单，就算是杨娜这种习武之人，为了确保高命中率，也都是站在三米之内的。

　　可是夫子很烦却站在远处，每一箭都不落空，如果这人用的是自由模式的话，这准头也是没谁了。

　　“你们看他射击的手法！”王羽指着夫子很烦道。

　　大伙顺着王羽所指的方向看去，只见夫子很烦在射击的时候，拉弓的右手下意识的将弓弦拧一下。

　　“这是什么意思？”众人见状不解的问道。

　　王羽道：“这样可以赋予箭矢旋转能力，从而提高箭矢伤害，系统模式下肯定不能这么做的。”

　　“我靠，这都行？”听了王羽的解释，众人微微一愣，不由得啧啧惊叹道：“啧啧，不愧是有名的高手，原以为丫不过是在键鼠网游中技术可以，想不到这家伙在全系模拟的游戏中也能这么变态。”

　　“话说晴雪妹子，你有把握干的过他吗？”无忌问旁边的杨娜道。

　　全真教就杨娜这么一个弓箭手，这种专业问题自然不能问别人。

　　杨娜老实道：“说不准，我和他打法不一样……”

　　杨娜的一身本事全在身法上，夫子很烦的能力却在命中率上，虽然不能说谁的技术高低，但是对于弓箭手这一职业来说，杨娜明显是旁门左道。

　　“这尼玛……”

　　杨娜这么一解释，全真教众高手又是一阵惊叹，在众人眼里，杨娜可是和王羽一样的习武之人，习武之人有多么强大，这些家伙有着最直观的认识，连习武之人都没把握解决的高手，这得多狠？

　　幸运之神再强也不过是一组数据，哪怕他是一直自由模式的BOSS，玩家们摸透了他的弱点后，很快就能总结出一套相对应的套路。

　　除了刚才第一波的失利外，有夫子很烦这么一自由模式的高手坐镇，又有控制职业和坦克职业将幸运之神包围的死死地，刷BOSS进行的很顺利。

　　夫子很烦的射击完成度虽说没有王羽这么变态，但是造成的伤害也是相当可观，更何况弓箭手的攻击频率又要快于其他职业，众人轮番输出下，幸运之神的血量很快就掉到了30%。

　　“你们这些无知的凡人，竟然敢挑衅伟大剑豪的尊严！接受我的愤怒吧！”

　　幸运之神怒吼一声，身上霸体光芒闪过，紧接着一道金光从天而降，将幸运之神身影笼罩。

　　所有人都知道幸运之神的厉害，此时没有了目标，谁也不敢胡乱射击，三秒过后，金光散去，幸运之神再次出现在众人面前。

　　“咦？没啥改变嘛……”见到幸运之神依旧是落魄的模样，大伙连忙扔了个探测术过去。

　　会变身的BOSS，一般都是变成另一种形态的，幸运之神却没有丝毫改变，难道是大招失败了？

　　幸运之神、剑豪威尔（LV40）（特殊BOSS）（自由）

　　HP：595896。

　　MP：31254。

　　技能：无。

　　剑圣降临：攻击力提升，并带有“破击”“闪避”效果。

　　技能全没了，多了个介绍很简单的状态。

　　看到幸运之神变身后的属性，所有人就纳闷了，别的BOSS越变越强，这家伙越变越弱了不成？

　　“继续坦他！大家不要停止输出”夫子很烦在刚才的战斗中，输出最高，操作抢眼，此时俨然已经成了指挥官，见到幸运之神变身后的属性，毫不犹豫的下了攻击指令。

　　接到指令的盾战士们，埋头冲撞，往幸运之神身上砸了过去。

　　方才的战斗中，大家都知道，幸运之神从来不跟带有控制效果的盾击死磕硬抗，所以一旦战士开起盾击，他就会迅速位移。

　　坦克职业们为了针对幸运之神，每次冲撞盾击，都会选择从前后左右四个方向包围，即便是幸运之神想要位移，也能及时拦下。

　　然而这次的幸运之神并没有要躲避的意思，只见他手中长剑一挥，一圈凌厉的剑气喷薄而出。

　　“刷刷刷！”

　　幸运之神身旁白光亮起，四个盾战士当场被秒掉了三个，唯一一个幸存者霸者无双，手中的盾牌持久也被刚才的剑气打成了0，变成了废铁掉落在地，同时霸者无双的HP也掉到了个位数。

　　“我靠！”

　　看到这一幕，所有人的眼珠子都飞了出来，连盾牌都能强行废掉，这攻击力提升了至少有300%啊，坦克扛不住，这尼玛还怎么打。

　　霸者无双二话不说，掉头就往回跑，幸运之神没有追击，而是冷冷的环视四周，瘦小的身躯里，迸发出强大的威势。

　　霸者行会的弓箭手们，见到自己老大如此狼狈，连忙火力掩护，面对铺天盖地的箭矢，幸运之神依旧没有挪动地方，然而所有射向幸运之神的箭支都落空，包括夫子很烦的箭矢，也射偏落在了幸运之神的身旁。

　　“……”

　　这下子，所有人全被震慑住了，麻痹的，攻击力提升了这么多不说，还能强行闪避弓箭手的攻击，还能有比这更无赖的家伙吗？

　　“怎么办？怎么办？系统明显是要耍赖啊……”四大行会的玩家们就郁闷了，但是BOSS都刷到这里了谁也不愿意放弃，大伙只能你看看我，我看看你，然后无可奈何的盯着包围圈中的幸运之神，没有一点办法。

　　就在这时，一个声音在人群中响起：“沙比们，你们都没发觉这BOSS不会动吗？”

　　“咦，对啊……幸运之神好像不能动了诶。”听到这个声音，所有人一下子就反应了过来。

　　刚才大伙都在惊叹幸运之神的强悍，竟然忽略了幸运之神不再像刚才一样追击玩家了，幸好有人注意到了这一点，不然传出去还不得被人笑死。

　　“谁？刚才说话的是谁？”大伙闻言纷纷往四周看，试图找出刚才那个说话的人，结果所有人都是一脸茫然。

　　“是你说的嘛？”

　　“不是，我还以为是你呢……”

　　“如果我说是我有奖励吗？”

　　“没有。”

　　“那就不是我……”

　　夫子很烦也纳闷道：“真是奇了怪了……这又不是什么丢人的事，咋还没人承认了呢？”

　　血色风语则抓着脑袋嘟囔：“声音有点耳熟啊，好像在哪里听过……”

　　能够发现别人发现不到的事，也算是一种本事，既然说话的人低调到不想承认，大伙自然也不会强行刨根问底，非要表彰一番，于是立马跳过这个问题，再次把矛头指向了幸运之神。

　　幸运之神依旧站在原地，一动不动，眼睛注视着众人，脸上没有丝毫表情。

　　“话说，咱们该怎么打呢？”又有玩家抛出了一个问题。

　　“额……”

　　此言一出，现场再次陷入了尴尬，人家幸运之神是魔免BOSS，此时物理攻击也能闪避了，就算站在那里不动，也没法打啊，难道让法师一点血一点血的将他耗死不成？

　　就在众人一筹莫展之际，刚才那个声音又响了起来：“蠢不蠢，BOSS被控制状态的时候又不能闪避，咱们就不能在术士定身时间内，进行攻击？”

　　“不错，有道理！”众人闻言，眼前一亮，顿觉有理，于是夫子很烦立马下了指令。

　　“术士暗黑结界控制，其他人输出。”

　　接到指令后，术士暗黑结界发动，将幸运之神定住，然后弓箭手们的弓箭齐齐落在了幸运之神身上。

　　被定身的幸运之神，果然失去了闪避效果，箭雨落下，直接被带走一层血。

　　由于幸运之神不能移动，所以术士们的暗黑结界有了固定的释放点，再也不用像刚才一样四个结界覆盖才能控制局面，四个术士的暗黑结界连番使出，可怜的幸运之神竟然彻底被控死。

　　除了弓箭手们的射击外，方才被幸运之神一剑削个半死的霸者无双，此刻也掏出一把双手剑，来到了幸运之神身旁，一剑接一剑的砍了起来。

　　迷阵内，无忌捏了一把汗道：“这群沙比，就这智商还打BOSS呢，老子就差手把手教他们了！”


第320章 浑水摸鱼

　　“哈哈，他们也是一时想不起来而已……”春翔笑这说道。

　　有道是当局者迷旁观者清，站在问题的角度不同，思维也不同，如果现在打BOSS的是无忌，面对幸运之神，估计他也不会这么快想出应对的办法。

　　无忌不屑道：“哼，咱们的迷阵结界马上就消失了，老子哪有功夫等他们想出办法。”

　　幻蛇的迷阵本来只够撑8分钟，春翔作为隐藏职业有个技能叫“贤者奉献”可以将自己的法力转移到制定目标身上，才堪堪将迷阵延续到现在，此时迷阵效果已经不足两分钟。

　　王羽跃跃欲试道：“接下来，该我们动手了吧！”

　　对于王羽这种高手而言，有BOSS不能自己打，反而要看别人打，简直是一种折磨，如果不是为了照顾其他人的情绪，王羽早就冲上去“帮忙”了。

　　无忌点了点头道：“恩，大家按原计划行事！”

　　“知道了！”

　　不止王羽自己，其他人也憋了很久了，此时一个个的脸上都露出了兴奋地神色，同一时间，名剑道雪和北冥有鱼二人发动了潜行，悄悄的往烈日行会的方向摸了过去。

　　失去移动能力的幸运之神基本上是废了，搞死他不过是时间问题，站在外围的玩家们见到局势再次稳定，心里的石头也落了下来。

　　不过几家欢喜几家愁，阳光普照看到这个情况，心情就十分的复杂。

　　四家行会里面，两家是有名的大行会，另一家占了人数优势，只有烈日行会，啥都不占，赢面是最小的。

　　其实阳光普照也知道，自己的行会参与进来是白打工，阳光普照之所以出人去打BOSS，完全是迫于另外三家的淫威才这么做的。

　　此时他很想捣乱一把，但是太过明显的话，肯定还会被另外三家针对，看着BOSS的血量马上就要见底，阳光普照那个郁闷就别提了。

　　“卧槽尼玛，狗曰的霸者行会，在我们烈日城你装什么装？”

　　就在此时，阳光普照突然听道一声暴喝。

　　听到叫喊声，阳光普照连忙回过头去，只见烈日行会旁边，霸者行会的阵营里亮起了朵朵白光。

　　看到这一幕，阳光普照的心里咯噔一下：“我日，怎么这时候打起来了？”

　　“卧槽尼玛！！你们想怎样？”

　　霸者行会的玩家正在注意着BOSS那边的情况，完全没有想到烈日行会的人会突然发难，懵了一下后，当即就发起了反击。

　　霸者行会的人数是烈日行会的三倍还要多，又多是弓箭手职业，反击力度还是很强的，一轮射击，直接秒了烈日行会几十个人。

　　玩游戏玩的就是一个快意恩仇嘛，阳光普照从一开始就被霸者无双挤兑，连续落了好几次面子，本来对霸者行会就怀有怨念，此时又见到自家兄弟被灭，一向在烈日城称王称霸惯了的阳光普照哪里能忍。

　　阳光普照的火气一下子就冲到了脑门，登时鼓足了嗓子吼道：“干他娘，兄弟们抄家伙剁了霸者行会这群垃圾！”

　　阳光普照的想法很光棍气十足。

　　照此情景来看，BOSS的利益，烈日行会是无论如何分不上了，烈日行会分不上，怎么地也不能让霸者行会得手不是？就算打不过，也得恶心霸者无双一把。

　　一时间，两个行会呼啦啦的交上了火。

　　千人群P的场面还是很壮观的，饶是血色盟和浩然盟两家人，都懵逼了，浩然盟的二当家孔老夫子正抱着膀子看热闹，结果被突如其来的一支箭，穿透了脑门，当场被秒杀。

　　孔老夫子一被杀不要紧，浩然盟的玩家也不乐意了，于是也卷入了这场乱斗，场面混乱无比。

　　始作俑者全真教一伙人猫在战场附近，看着打得不可开交的三大行会，笑的后槽牙都快出来了。

　　“还有血色盟？要不要让他们也添一把火？”明都跃跃欲试的问道。

　　无忌摆了摆手道：“算了吧，血色战旗也不是纯沙比，待会他肯定能猜得到是我们干的，没必要对他们动手。”

　　“好吧。”明都点了点头，毕竟是友情行会嘛，血色战旗如果知道是全真教的人在这里干坏事，就算不帮忙也不会插手。

　　BOSS的血量越来越少，正在战斗中的众人自然也知道了三家行会干了起来，但是BOSS马上就死，谁也不想就此罢手，只得硬着头皮继续干，夫子很烦的霸者无双脑门上的汗珠都渗了出来。

　　10%！

　　9%！

　　……

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　幸运之神的血量还有百分之一，关键时刻所有人的心都吊在了嗓子眼。

　　“BOSS是我们的啦！哈哈哈！”

　　霸者行会的弓手一个齐射后，霸者无双狂笑一声，手中大剑一挥，对准幸运之神的脑门就砍了下去。

　　“呵呵，你想多了！”

　　说时迟那时快，霸者无双的大剑马上就要落道幸运之神脑门上的时候，一根长棍随着嘲笑的声音迎面飞来，顶在了霸者无双脑门上，直接将霸者无双打的后退出去。

　　后退中，霸者无双看见一个蒙面的家伙从天而降。

　　“长棍、大个子……啊！是……”血色风语见到这个身影，差点没叫出来，不过还好这小子反应快，当即闭上了嘴，同时招呼着血色盟的人往后退去。

　　此人不是王羽有是谁？王羽在这里，全真教其他人还会远吗？这群家伙发起疯来自己人都杀，血色风语哪里敢在这里多待。

　　与此同时，霸者无双惊叫道：“我靠，有人抢BOSS，快射死他！”

　　话音未落，霸者行会弓箭手的箭矢纷纷射向王羽，王羽长棍一摆，将空中箭矢击落在地。

　　王羽再次转过头的时候，看到霸者无双又举着剑冲向了幸运之神，当即右臂一伸，长棍递了出去棍尖，点在了霸者无双双腿之间的地面上。

　　“退回去！”王羽恐吓着说道。

　　霸者无双没有见识过王羽的手段，此时见王羽棍子落到地上，还以为王羽空寂落空了呢。

　　霸者无双从没见识过攻击落空，还敢这么嚣张的人，于是理都没理王羽，继续前冲。

　　王羽不忙不忙，右手一抬，把棍子的另一端抬了起来。


第321章 谁比谁变态？

　　伟大的物理学家们曾告诉过我们，力的作用是相互的，在此我也要告诫大家，当棍子在双腿之间的时候一定不要往前冲。

　　霸者无双就为他这种藐视物理学的行为付出了代价。

　　就在霸者无双捂着裆部躬身倒地的时候，春翔和明都的法术已经扔了出来。

　　暗黑结界定身。

　　天雷地火覆盖，霎时间烈焰滚滚电光闪烁，王羽周围瞬间被轰出了一片空白。

　　而王羽，此时也跟幸运之神交上了手。

　　幸运之神一共两百万的血量，就算掉到了1%，此时HP数值依然在20000左右，以王羽的攻击力至少还得五六下，才能将其杀掉。

　　不过这个时候没有了暗黑术士的暗黑结界控制，幸运之神又恢复可变态的闪避能力和攻击。

　　见王羽挥舞着棍子砸了过来，幸运之神长剑一摆，划出一道弧线型的剑气。

　　王羽知道幸运之神的攻击力足以秒杀自己，见到剑气扫来，身体后仰，使了个铁板桥功夫躲过剑气，随后双腿一转，腰身调转方向，带着长棍扫向了幸运之神。

　　华夏功夫里讲究棍扫一大片，也就是说，用长棍扫击的时候覆盖范围很广，如果系统非要耍无赖，连这一下都能让幸运之神躲过去，王羽也只能认了。

　　幸运之神不能移动，却也没有躲避，他把长剑一收，挡在了身前。

　　“笃！”

　　一声轻响，王羽的扫击被挡住，但是这格挡的实质感并没有让王羽郁闷，反而让他蓦然一喜。

　　看来王羽猜想的没错，幸运之神是只能躲避远程攻击的，近身攻击他躲避不了，不然的话面对四个坦克职业的冲撞，幸运之神完全没必要先出手，因为等四人离得近了才攻击，也不至于给霸者无双留一口气。

　　不得不说这个BOSS的设计太过坑人，远程攻击无效，近战根本近不了身虽然不能移动，但是基本上已经立于了不败之地，若不是无忌看出了突破点，恐怕四大行会的人全死在这里也别想将幸运之神灭掉。

　　当然了，普通玩家近不了身，不代表王羽近不了身，幸运之神再怎么牛叉也不过是一个40级的BOSS，他那所谓的“剑法”对寻常玩家来说可能是毫无破绽，但是在王羽眼里就如同孩子一样可笑。

　　一晃神的功夫，格挡住王羽长棍的幸运之神再次挥剑，甩出一道剑气。

　　王羽不慌不忙的身子一侧，闪过剑气，然后一个突步冲至幸运之神身前，手中的长棍切换成了一长一短两把叉子一样的单手剑。

　　王羽突然冲至身前，将幸运之神吓了一跳，慌忙挥动长剑来砍王羽，王羽手中的长剑早已递出，不偏不斜的戳在了幸运之神的手腕上。

　　长剑又细又长，在王羽的刺击下，直接打出了暴击。

　　-3324！

　　鲜红的伤害数字在幸运之神脑袋上飘了起来。

　　“我靠！！这……”

　　不远处侥幸没有被明都轰死的夫子很烦看到这一幕，下巴直接掉在了地上。

　　只有真正好幸运之神交过手的人才知道这家伙的强悍，别看这家伙只是个站桩BOSS，但是四大行会这么多高手，也只能靠着控制和弓手跟他死耗，想不到竟然有人胆敢正面与其交手，而且还击中了！！

　　最可怕的是，幸运之神中招的过程相当诡异，那感觉就好像是幸运之神故意把手腕送上去似的。

　　夫子很烦玩游戏这么多年了，还从未见过如此骇人听闻的场面。

　　惊骇归惊骇，夫子很烦怎么说也是个大高手，惊讶过后，很快便恢复了镇定，随后抽出三支箭搭在线上，对准王羽就射了过去。

　　夫子很烦的意图很明显，幸运之神的强悍大家有目共睹，所以潜意识里，夫子很烦以为王羽刚才那一下多半是蒙的，此时偷袭一下，就算秒不掉王羽，也能给幸运之神提供反击的机会。

　　此时的王羽双眼瞅准了幸运之神的第二剑，刚计算好出剑方向，忽然听到了脑后的破空之声。

　　“还有人在！”王羽心里一紧，头也没回身子平平一侧，右腿一个回旋侧踢踢出，三支箭矢被踢落在地，与此同时幸运之神的长剑也已经递到了王羽身前。

　　王羽左手短剑一举，右手长剑突然往前交叉，两把剑剑柄处的叉子护手互相形成一个交叉点，将幸运之神的长剑卡主。

　　王羽眼疾手快，双手往上猛地一抬，又是一脚雷霆踏踢出，踢在了幸运之神的手腕上，幸运之神身上带着电光被踢的往后移去，同时幸运之神手里的长剑也被王羽给卡了下来。

　　王羽长剑一挑，将长剑塞进了包里，这可是好东西呢。

　　将幸运之神踢开后，王羽回过头来，笑着看了夫子很烦一眼，夫子很烦见到王羽轻松的笑容，登时毛骨悚然。

　　“这、这怎么可能……”夫子很烦彻底傻住了，在夫子很烦的意识里，王羽应该是猝不及防的情况下，要么被自己射死，要么被幸运之神砍死，谁知道这家伙不仅躲过了自己的偷袭，还一脚将幸运之神给击退了。

　　如果第一下还存在侥幸成分，那么这一次，绝对是实力操作，真正意义上的操作。

　　最让夫子很烦感到恐惧的是，王羽那个轻松的笑容，似乎所做的一切都是轻描淡写。

　　世界上最可怕的人，往往就是那种你以为他拼命了，可是他却一副未尽全力的样子的人。

　　王羽那个笑容，彻底击垮了夫子很烦那颗身为高手的自信心。

　　“怎么会有这样的人存在？这简直是在做梦一样……”

　　夫子很烦喃喃自语中，被赶过来的明都，一雷炸成了飞灰。

　　没有了武器的幸运之神，拳脚功夫着实渣的可以，王羽切回拳套，随后崩拳跟上，猛虎击抓取接膝击两段打击。

　　-2214！

　　-4821！

　　-5145！

　　-5521！

　　说到底，拳脚才是王羽的最强项，四个血红的伤害数值亮起，幸运之神被王羽三拳两脚给打成了白光，几件闪着光芒的物品从空中落下。

　　王羽手一挥，将幸运之神爆落的东西捞进怀里，然后在频道里发了个消息：“撤！！”


第322章 坐地分赃

　　说到抢BOSS这种事，王羽也不是第一次了，但是以前干这种事，都是把别人处理掉，然后自己心无旁骛的收拾BOSS，根本不用想逃跑的事。

　　这次到好，直接在人手下抢，后面还跟着五六千敌人……

　　王羽一人的话，想要逃跑自然谁都拦不住，不过其他人想要跑掉还真是有些难度。

　　所以一开始，无忌就设计好了一切——先挑起行会之间的战争，然后趁着混乱偷偷跑掉。

　　接到王羽的信号时，三大行会已经完全乱了套了，穿梭在混乱中和稀泥的全真众人，立马脱战转身就走。

　　这个时候，霸者无双和夫子很烦已经意识到了自己中了圈套，然而三个行会本就有点不痛快，此时又被全真教火上浇油的乱搞一气，所有人都打出了真火，场面彻底失去了控制。

　　唯一一个没有受到牵连的行会是血色盟，血色战旗见到十个蒙面人，鬼鬼祟祟的离开，就知道刚才发生了什么事。

　　“真是一群灾星啊……”血色战旗摇头叹息道，虽然BOSS没有落到自己手里，血色战旗却也很庆幸，最起码全真教的人没有算计自己，可见这些家伙还是挺讲情义的。

　　血色风语郁闷道：“喵的，怎么哪里都有他们啊……”

　　BOSS马上就要推倒的时候被人抢走，这憋屈程度完全不亚于刚脱了裤子就有警察抓嫖。

　　“BOSS的信息就是他们放出来的吧……”一向负责情报工作的血色暗夜淡淡道。

　　“额……”众人一听还真是这么回事，顿时觉得自己就是贱的。

　　全真教的人一个个阴险狡诈，损人利己可能有他们，无私奉献这种事用脚趾头想都轮不到这些家伙啊。

　　明知道全真教的人不是好货，还想在他们嘴里夺食，这不是自找苦吃吗。

　　“咱们要不要追啊？”血色修罗凑过来问道。

　　血色战旗白了血色修罗一眼道：“给你二十个人，去追吧……”

　　“别开玩笑了，二百个人都不够好嘛！”血色修罗叫道。

　　众人鄙视道：“既然知道那你还问！”

　　鄙视完血色修罗，血色战旗拉开好友栏给无忌去了条消息：“无忌老大果然好计谋，不知道爆了什么好东西？”

　　无忌一副茫然的语气回道：“什么意思？我在酒馆喝酒呢……”

　　“额……”血色战旗愣了一下道：“好吧，是我认错了。”

　　刚才抢BOSS的时候，全真众人特意的蒙了脸，《重生》里十人组的团体海了去了，人家全真教不承认没有证据也不能乱认是吧。

　　哪怕血色盟的人都知道那个玩棍的人是王羽，但是有人敢去理论吗？霸者无双刚才死的可不怎么舒服，众人毫不怀疑王羽还有更残忍的手段。

　　余晖城，汉斯酒馆内，全真教众人一脸欣喜的找了个角落处坐下，然后眼光炙热的盯着王羽道：“老牛，爆的啥，赶紧拿出来分喽！”

　　“急啥嘛，无忌先去给大家一人来杯最贵的酒，嘿嘿。”王羽嘿嘿一笑说道。

　　“尼玛！”无忌对着王羽竖了个中指，然后叫来了服务生。

　　王羽这时也掏出了一堆东西扔在了桌子上。

　　五颜六色的光晕，登时把所有人的目光都吸引了过去。

　　“啧啧，不愧是幸运之神啊，竟然爆了这么多好东西。”大家连连感叹道。

　　《重生》里面的爆率是相当坑爹的，哪怕是爆率很高的副本BOSS，每次能爆出三四件以上的装备，就已经属于大爆了，更何况野图BOSS？

　　幸运之神竟然足足给了七件之多……

　　接着，大家对着桌上的物品挨个的探查起来。

　　绝望之刺（拳套）（史诗）1/8……不用说，这个是寄傲的，这孩子运气不错，几乎每个有名有姓的BOSS，都会爆个这玩意，如今寄傲已经凑齐了六块碎片，估摸着再杀俩BOSS，他的拳套就能组合了。

　　暗夜之影（衣服）（黄金）

　　物防：40-60。

　　魔御：40-60。

　　+15敏捷。

　　+15力量。

　　无尽夜色：被动技能，潜行强化+15%。

　　暗影之殇：主动技能，制造一个拥有本体50%实力的影子分身，分身存在时间20秒，耗费MP：200，冷却时间30秒。

　　消失：主动技能，消失并进入强化潜行状态，受到伤害或有害效果都不会取消潜行效果，同时解除一切移动限制效果，持续状态3秒，冷却时间120秒，耗费MP：150。

　　需求职业：盗贼。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：大陆的角落处有一群暗精灵，暗精灵神出鬼没的实力让魔神感到了不安，于是魔神便杀了他们，用他们的灵魂，制作了这件斗篷。

　　特殊效果：穿戴者精灵族好感度-50。

　　作为30级的装备，这件斗篷主属性确实对不起黄金装备这个阶位，但是这件装备的三个技能，对于任何盗贼来说，都是十分实用的神技。

　　潜行强化就不用说了，盗贼没有不需要的，暗影之殇则是一个很好的辅助技能，分身这种东西，对于普通玩家来说就是一个逃命技能，对于高手来讲，则是一个能攻能守能进能浪的超实用技能。

　　最后一个消失技能，是盗贼的分支职业神偷的高级技能之一，和名剑道雪那个二段潜行差不多，刺客在这个年代拥有了这个技能，基本上就无敌了。

　　戳你一刀，瞬间消失……技能冷却结束再戳一刀再消失……这种无赖打法足以将对手从精神和肉体上彻底搞垮。

　　“这装备给老鱼吧，分身什么的我玩不了。”名剑道雪说道。

　　名剑道雪已经有了二段潜行技能，而且他的潜行强化也到了上限，所以对他来讲唯一有用的就是那个分身技能，可是丫操作水准却是不算太高，于是就把这件斗篷让给了北冥有鱼。

　　“那我就收下了，下次有了装备我也让给你！”

　　北冥有鱼自从上次那事后，一直挺惨的，此时身上的外套还是一件青铜装……在全真教这群高手里面，跟乞丐没啥两样。

　　见到名剑道雪将装备让给了自己，北冥有鱼也没有客气，直接收了下来。


第323章 万金油装备

　　除了暗夜之影外，其他的几件装备属性倒也中规中矩，都是最顶级的黄金装备，只不过没有暗夜之影的技能那么出彩而已。

　　此时大家也意识到了，幸运BOSS之所以这么特殊，其主要原因不仅仅是他所爆装备质量和数量都比较高，而是幸运BOSS爆的装备最大的特点就是因人而异，击杀BOSS的队伍里有什么职业，他就爆什么装备。

　　玩游戏嘛，就怕爆一件极品自己不能用，幸运BOSS完全让人打消了这个顾虑，你多大脚我就多大鞋，服务的相当周到。

　　除了寄傲的绝望之刺碎片和北冥有鱼的衣服外，幸运之神爆的其他几件装备，都是根据全真教众人的配置来的。

　　杨娜获得了一双加移动速度的弓箭手极品靴子，这让本来就是靠闪避吃饭的杨娜，实力又提升了一截。

　　明都获得了一对加施法速度的护腕，明都现在的施法速度几乎是寻常玩家的两倍还要高，别人扔一个法术，他能扔俩……移动炮台更加的名副其实。

　　春翔获得的是一件隐藏职业专属装备，叫做贤者指环，可以增强召唤生物属性，增幅技能效果。

　　无忌得到的是一顶帽子，叫做“光明礼赞”，除了增加魔御属性外，对回复技能也有不少的加成。

　　最后一件装备是一件护腿，而此时还有四个人没有分到东西……

　　护腿这种装备在《重生》里的爆率之低，仅次于首饰类装备，就连王羽现在身上穿戴的还是从店里买来的大路货呢。

　　剑豪威尔的皮裤（护腿）（暗金）

　　物防：60-80。

　　魔御：60-80。

　　+15力量。

　　+15体质。

　　剑豪的迅捷：被动技能，移动速度、攻击速度、法术施放速度提升30%。（物理职业的技能释放叫做攻速，法系职业的技能释放叫做法术释放，两类技能有区分的。）

　　剑豪的威势：被动技能，双腿攻击力提升20%。

　　剑豪的技巧：被动技能，刃类技能效果增幅20%。

　　剑豪的身影：闪避技能，技能范围50。

　　职业需求：通用。

　　等级需求：20。

　　物品介绍：剑豪威尔穿过的二手皮裤，不知道多久没有洗过了。

　　“……”

　　看到这件装备，所有人都愣住了。

　　虽然这件装备的介绍挺让人犯恶心的，但是这件装备的属性，绝对是最极品的，因为这是一件真正意义上的通用万金油装备。

　　加攻速、加移度、加施法、加攻击每一个属性都是各个职业所不可或缺的，末了竟然还有闪避技能。

　　闪避技能和位移技能可是有着本质的区别的，位移技能是想要闪避开攻击，需要极高的操作技巧，而闪避技能则是百分百真实闪避，目前七大职业，除了王羽自创的翻滚外，只有弓箭手一个职业会这种技能。

　　所以，闪避技能的稀有程度，绝对不亚于高端的攻击技能，单是最后这一个闪避技能，就足以让这件装备的价格翻倍。

　　名剑道雪这种见惯了极品的有钱人，看到这个护腿，也不由得露出了渴求的神色。

　　市面上万金油装备多了去了，像这件装备一样，涵盖了所有职业特殊效果的万金油装备，还是唯一一件。

　　“咱们Roll吧。”无忌极其不要脸地说道。

　　护腿这种装备本来就少，更何况还是一件超级极品，也值得为它不要脸一次。

　　“好啊好啊……”

　　刚才获得了装备的六人纷纷点头赞成，毕竟一个人做这种事叫不要脸，多个人做这种事叫做民意……

　　“去你们大爷的，稍微要点脸能死？”王羽不愧是靠拳脚吃饭的，手最快，伸手就把护腿捞进了怀里。

　　没有获得装备的另外三人本以为王羽是和他们一个阵营的，看到王羽突然出手将装备抢走，当即惊叫起来。

　　“日，老牛，你以前可不这样！”

　　“这件装备我要了！”王羽斩钉截铁地说道。

　　这件护腿的闪避技能，对于王羽来说其实并不重要，王羽看上的是增加腿部攻击力那条属性。

　　《重生》里腿部攻击技能不少，除了盗贼的踢击外，大部分都是格斗家职业技能。

　　王羽常年习武，拳打脚踢都不怵，在游戏里唯一让他感到别扭的就是拳打脚踢的攻击力竟然一样……作为一个武者，这种事是坚决不能忍的，无奈，这里是游戏，王羽只好认命，此时终于遇到一个可以区分拳、脚的装备，怎能放过。

　　“额……”见王羽如此决绝，其他人立马安静下来……

　　怎么说呢，王羽平日里很少跟人抢装备的，在座的所有人几乎都占过王羽的便宜，而且这次打BOSS王羽出力最大，既然王羽想要这件装备谁都不好意思拒绝。

　　看到大家这个表情，王羽还以为他们不同意，于是说道：“放心吧，不会让你们吃亏的，我买下来还不成嘛？道雪你开个价。”

　　说着，王羽就掏包，结果一下子愣住了——钱都被名剑道雪拿去收购材料了。

　　名剑道雪忙道：“老牛，我们不是那意思……”

　　“我知道。”王羽笑了笑道：“可你们三个啥都没捞着，我心里也过意不去，这些东西你们先放你们那里，等有了钱我再收回来。”

　　说着，王羽从口袋里掏出一堆东西分别递给了名剑道雪、包三、尹老二他们三个。

　　“我日！偷窃术！！”

　　“我靠！单手的剑盾套装！”

　　“史诗级技能！！”

　　三个人看到王羽递给自己的东西，当场惊叫出来。

　　这些东西可是哪一样的价值都不比二手皮裤低，王羽竟然直接甩了出来。

　　王羽点头道：“恩，值吗？”

　　“废话，太值了！”三人齐声道。

　　“那就行。”王羽这才说道。

　　“这样吧，这些东西我们买下了，不过我们现在也没钱，到时候有钱的时候，把皮裤的那一份折进去得了。”生意人名剑道雪说道。

　　王羽开玩笑道：“这倒可以，不过你要是按现在的汇率算我可跟你急！”将来的金币价格贬值十倍……王羽也不傻。

　　名剑道雪笑道：“哪能呢，咱们可是正经生意人。”


第324章 竞技场

　　都在一起混了这么久了，王羽对名剑道雪当然信得过的，不然的话也不会二话不说就把身上所有的钱拿给他不是？

　　见到王羽拿出三样东西换下了护腿，其他人也就彻底死了心了，毕竟王羽拿出的那些东西，随便哪一样都是价值连城的，有钱都不一定搞得到，没人会闲的没事跟王羽斗富，这也没啥意义。

　　分完装备，大伙继续进行自己的阵营任务，王羽则是坐着传送阵来到了行会驻地。

　　在王羽的背包里，还有另外一件物品。

　　倒不是王羽黑装备，而是这件物品只有在王羽手里才有用。

　　来到行会驻地的锻造房，王羽在包里抽出一把黢黑的单手长剑来。

　　剑豪之执行者（单手剑）（暗金）（不可使用）

　　这正是王羽在幸运之神手里抢来的那把剑。

　　和以往王羽在NPC手里抢来的武器一样，这把剑只有介绍没有属性，也不可使用，不过在执行者最下面，有一行很不起眼的小字——可熔炼装备：“武学家的叹息”。

　　熔炼，这是王羽魔炼术所独有的一种功能，具体是怎样，王羽还从来没有试过，从字面意义上就可以理解为，是把两样装备的属性合二为一的技能。

　　可是让王羽最为纳闷的就是，这把单手剑屁的属性都没有，为啥也能熔炼。

　　王羽将执行者扔在操作台上，然后打开了魔炼术界面，把执行者丢进去后，只见熔炼和重铸两个图标都亮了起来。

　　王羽先打开了重铸栏，看到那一堆恐怖的材料需求，连忙点了关闭。

　　喵的，重铸的意思就是将装备恢复到原本属性，甚至更高，想要回报首先得大出血，在现阶段王羽是不会再去寻思重铸的事了。

　　关上重铸界面后，王羽小心翼翼的打开了熔炼选项。

　　看到熔炼界面，王羽这才长舒一口气，心道这技能还不是太坑爹。

　　熔炼界面一共有三个框，分别是装备（主）和装备（副），下面那一个应该是放材料。

　　王羽将拳套摘了下来，扔进了主装备框，又把执行者扔进了副装备框，最下面的材料框里出现了材料选项：熔炼石×2。

　　熔炼石……王羽愣了一下，要是其他材料，在寄售行可能买到，可是熔炼石这种东西，属于稀有材料，根本不会有人卖。

　　其实这玩意王羽以前也有过，但是被他用来熔炼乾坤刀了，现在也搞不到啊。

　　“对了，无忌他们可能会有这东西。”

　　王羽一筹莫展之际，忽然想起上次做完地狱副本，不止自己一个人获得了暗金宝箱，其他人应该也有这种东西。

　　想到这里，王羽在行会频道里问道：“谁有熔炼石啊，高价收购，@所有人。”

　　“熔炼石？那是什么东西？”首先回复的是寄傲，这孩子对副职业嗤之以鼻，甚至连副职业都没学，平时根本就注意过游戏中的材料。

　　“没有……”这是行会里大部分人的答案。

　　无忌道：“这东西是后期材料吧，内测的时候我曾见人搞到过，不过就是不知道干什么用。”

　　王羽道：“可以熔炼装备。”

　　“哦，那我打到了给你留着。”无忌道。

　　“好吧。”听到无忌的回答，王羽挺沮丧的，没有熔炼石的话，这把剑就是一个摆设，如果要等到后期，估计重铸的材料都准备齐了。

　　就在这时，名剑道雪突然道：“熔炼石啊，竞技场商店有。”

　　“竞技场？”王羽疑惑道：“就新更新的那个吗？”

　　“对！”名剑道雪点了点头道：“我今天刚进游戏的时候看过了，有熔炼石。”

　　名剑道雪是个商人嘛，游戏更新后，他们会本能的去看一些特殊商店，比如阵营商店、声望商店之类的店铺来计算装备价格变动，游戏竞技场也有商店，名剑道雪自然不会放过。

　　“好，我去看看。”王羽喜出望外的收起操作台上的东西，再次跑回了余晖城，并且根据地图提示，很快就找到了竞技场。

　　竞技场就在城主府附近的位置，是一个很高大的建筑，从外观上来看，有点类似斗兽场之类的东西。

　　进竞技场需要缴纳十个银币的费用，这让王羽连连感叹，系统的剥削真是无处不在。

　　进入竞技场后，王羽发现，其实这就是一副本。

　　副本里只有两个NPC，一个叫做竞技商人，一个叫做竞技大师……妈蛋的这游戏还真是有够偷工减料。

　　走到竞技商人身边打开商店，王羽果然在最后面材料页看到了熔炼石，每颗熔炼石足足需要1000竞技积分。

　　然后王羽又走到了竞技大师身旁，询问了一下竞技积分的获取方式。

　　竞技方式有三种，一种是单人竞技，一种是组队竞技，最后一种是团队竞技。

　　其中组队竞技又分为车轮战和群战……

　　团队竞技分为攻城战和守卫战。

　　玩家的初始积分为零，单人竞技每赢一场，积分+10，每输一场，积分-5。

　　组队竞技是五人或十人一组，群战的话每赢一场，积分+20，MVP积分+50，每输一场，积分-10。

　　车轮战类似于拳皇那种模式，也是五人一组，一个一个上，直到其中一方全输掉位置，积分按人头数算，每个人头20分。

　　团队战的话，需求人数至少是五十，王羽好友栏所有人加起来也没有这么多，而且王羽对攻城守卫之类的东西也不感兴趣，于是直接忽略。

　　以上两种竞技方式，系统自动匹配全服务器300个主城内，积分相同的玩家，遇到强悍的对手，玩家可以选择拒绝战斗，不过积分会-1。

　　同时玩家也可以挑战指定目标，如果目标拒绝的话，被挑战的目标积分-1。若不想让对方知道自己的ID的话，玩家还可以选择匿名战斗。

　　竞技场的积分排行榜是实时更新的，每周周一的时候，积分排行榜前百名的玩家和战队会得到系统发放的特殊奖励。

　　听完竞技的介绍，王羽明白了七八分，这就是一个跨城PVP系统。

　　介绍完竞技系统，竞技大师又问王羽道：“尊敬的玩家铁牛，请问您是否进入竞技场？”


第325章 能秒人的格斗家

　　“进入！”王羽道，都来到这里了，不进入竞技场的话，十个银币不就白花了吗。

　　“请您选择模式！”

　　王羽道：“单人模式。”

　　单人模式积分是给的少了点，不过王羽现在只是想先熟悉一下。

　　选择完竞技模式，场景一转，王羽便来到了一个叫做竞技大厅的地图里，竞技大厅里此时已经站了不少玩家。

　　这些玩家一个个装备精良，显然都不是弱手，王羽不由得愣了一下，要知道在平时可很难见到这么多高手。

　　其实王羽不知道的是这里的玩家多是战队的职业玩家，竞技场开放，这些职业战队自然要冲击一下排行榜提升一下知名度。

　　在竞技大厅最显眼的位置有个积分榜，上面显示着单人竞技胜率和积分最高的玩家。

　　王羽目前积分为零，在积分榜上根本连名字都没有。

　　“是否匹配？”王羽点击了竞技匹配选项后，系统提示音问道。

　　“匹配！”

　　系统提示：玩家“小四”向您发出挑战，是否接受。

　　“接受！”

　　“您还有5秒进入战场……4，3，2，1”

　　场景又是一变，王羽来到了一个不大不小的地图里。

　　在王羽的对面，站着一个瘦小的战士，这就是王羽的对手“小四”。

　　《重生》里，除非玩家自己展示，其他人是看不到对方的装备属性的，所以玩家判断对方装备，都是看对方的装备光芒。

　　当然了，玩家也可以选择隐藏装备光芒，不过那种玩家却是极少数，毕竟好的装备，一半是拿来显摆的嘛，隐藏装备的除了那些喜欢扮猪吃老虎的贱人外，绝大多数都是一身破烂的菜鸟玩家。

　　王羽之所以隐藏光芒是因为丫身上的装备太过于流光溢彩，王羽这个游戏小白潜意识里认为，只有姑娘家才喜欢这样……

　　小四装备不错，九件主要装备，其中一多半是蓝色光芒的白银装，而且手里的剑泛着金光，赫然是一把黄金武器。

　　“呵呵，格斗家啊……”小四看到王羽的打扮，笑了笑道：“想不到老子威名赫赫，第一局就遇到了福利局……”

　　《重生》里的职业基本都是互相克制的，比如法师克战士，战士克制盗贼什么的，只有格斗家不在克制之中，因为所有的职业都能克制格斗家……

　　格斗家属于那种最中庸的万金油职业，手短攻击低，速度也不算很快，除了一个虚无飘渺的“切入无敌论”以外，基本上没啥优点。

　　玩家们无论是PK还是竞技，但凡遇到格斗家职业，就很少输，所以大家亲切的称格斗家职业为“福利童子”。

　　“来吧！”王羽无视小四的废话，冲着小四勾了勾手指。

　　小四见面前这个格斗家还挺狂妄，撇了撇嘴，低头俯身，一记冲撞就往王羽的方向冲了过去。

　　冲撞接重击，控住对手，然后再“致残减速”开旋风斩补二连斩，是战士同用的连招，看小四的低头的熟练度，显然操作水平不弱。

　　然而“不弱”这也得看对谁来讲。

　　王羽在小四低头冲撞的时候往后跳了一步，恰巧躲过了小四的冲撞距离，没等小四技能僵直完毕，王羽一个崩拳打在了小四身上。

　　-2214！

　　小四的血条刷的一下就见了底。

　　“卧槽，这伤害……”小四话还没说完，王羽另一只手抓住了小四的脑袋，用力往下一按，将其磕在了膝盖上，只剩血条的小四直接被打成了一团白光。

　　系统提示：你击败了玩家小四，获得了10点积分，10秒后离开竞技地图。

　　“真特么高……”等小四说完这一句话时，已经出现在了场外。

　　“什么真特么高？你遇到姚小明了？”小四旁边的战队同伴好奇的问道。

　　“没，我遇到了一个格斗家。”小四道。

　　“哦，怪不得出来这么快……”小四的同伴笑着说道：“对面弃权了吧。”

　　“不，我被秒了……”小四板着脸郁闷地说道，作为一个职业玩家，被格斗家秒掉那滋味可不好受。

　　“……”

　　大伙愣了一下后随即推着小四道：“别闹了……净开玩笑……”

　　众所周知，在《重生》里，职业成长十分的鲜明，即便是武器战士，血量成长也是很高的。

　　小四的装备和实力可不弱，要说被刺客或者雷系法师这种高爆发职业秒了也就算了，可是格斗家作为一个靠连击吃饭的职业，爆发力弱的一B，秒一级野狗还差不多，秒战士那不是做梦吗？

　　“没闹，是真的……被人秒了又不是啥光荣的事，我至于骗你们吗？”小四急吼吼地说道。

　　“真的假的？开挂了吧？”见小四不似作伪，大伙惊骇的问道。

　　小四点了点头道：“那格斗家躲开了我的冲撞，操作应该还可以，就是这伤害太诡异，我也怀疑他是不是作弊了。”

　　大伙一听，纷纷不爽道：“妈的，竞技场还有人作弊？叫什么名字，把他举报他！”

　　来竞技场玩的玩家，哪个不是争强好胜的，听说有人作弊PVP，那还了得。

　　“我看看哈……”小四翻开战斗日志，然后呆住了。

　　“怎么了？是谁？”大伙急切的问道。

　　小四僵硬地说道：“铁牛……”

　　“啊？！就那个号称第一格斗家的家伙吗？”

　　虽然《重生》里并没有设置全服的等级排行榜，但是王羽在论坛的曝光率还是很高的，其他主城的玩家多少也听说过他的名号。

　　“没有别的人叫这么213的名字了吧……”小四说。

　　众人闻言喜道：“有点意思……我也加他玩玩，第一格斗家又如何？我就不信了，一个格斗家职业，攻击力能强到哪里去。”

　　随说着，小四的所有同伴拉开了竞技操作栏，搜寻起了王羽的ID。

　　《重生》这个游戏，升级太慢，玩家级别相差微乎极微，想靠等级压制敌人，除非去新手村才行，所以这个游戏里技术和装备才是最主要的。

　　小四的同伴既然敢玩职业战队，技术当然是很高的，说道装备嘛，在战队中实力不过是中游的小四都有黄金装备，其他人就更不用提了。


第326章 最克制格斗家的职业

　　小四闻言慌忙劝阻道：“你们别闹了，咱们要是把积分都打成负数那就丢人了……”

　　小四亲身体验过王羽的恐怖，而且他对自己这帮朋友的实力也极为了解。

　　几人之间的实力就算有些差距，也相差不多，但是和王羽还有很远一段距离呢，职业战队被人打出个负分，这要传出去，以后还混不混了。

　　其中一个叫小五的刺客道“怕个啥，丫在牛逼也是个格斗家，你也就是傻兮兮的中了他的圈套而已，他的真实实力未必比你强。”

　　“可是……”小四欲言又止，他也知道自己这帮朋友都是好胜的脾气，如果说王羽太强之类的话，不仅不会让他们住手，反而会适得其反。

　　“得，随你们去吧……”小四无奈道。

　　这么一会的功夫，王羽又打赢了一场，刚退出战场，王羽就接到了竞技邀请。

　　系统提示：玩家“小五”通过搜索模式向你发起挑战，是否接受。

　　“接受！”王羽看也没看前面的提示，直接点了接受。

　　再次进入战场，是一个光线很暗的黑夜地图。

　　作为挑战者一方，小五是主场，是可以自己挑选地图的，小五是一个刺客职业，自然要找一个对自己有利的地图。

　　黑夜地图玩家的视野会有所下降，但是刺客作为游戏中最猥琐阴暗的职业，有个独特的天赋，叫做夜视，也就是说，在这个图里，刺客的视野是不会改变的……

　　看来小五虽然藐视格斗家这个职业，但是对于王羽这种有名的高手，还是相当谨慎小心的。

　　一进入地图后，小五就进入了潜行状态。

　　这个地图也不是很大，走了没几步，小五就看见了站在那里一动不动貌似发呆的王羽。

　　“好傻的格斗家！”

　　小五看到王羽后暗暗鄙视道：“还特么第一高手呢，都不知道走位……”

　　《刺客》里刺客这个职业相当OP，如果没有反潜行的道具就和刺客PK的话，那是相当吃亏的，久而久之，玩家们就摸索出了一套针对刺客的打法，那就是移动走位。

　　因为刺客主动攻击就会显形嘛……所以只要不断的走位，就有几率躲过刺客的第一下攻击，没了潜行的刺客那还不是砧板上的鱼肉？

　　当然了，这种几率是也不是很高，高手们预判能力都不错，敌明我暗的情况下除非一些蠢贼，第一下基本上都不会刺空，话虽如此，可是移动的话仅仅是有几率躲不过，不动的话，绝对躲不过，所以这个脑残法子相当流行。

　　如果走在街上看到一个人扭秧歌似的来回扭动，不是他出门忘吃药，而是他在和刺客PK……

　　小五暗喜一声，悄摸的猫到了王羽的身后，抬起匕首柄，对准王羽的后脑勺就砸了过去。

　　“凿击”，刺客职业可以使对手短时间内眩晕的控制技能，一般刺客PK的时候，喜欢用这个起手。

　　先将对手打晕，然后再不慌不忙的放出背刺、割喉之类高伤的技能，加上刺客背击有额外的伤害加成，哪怕是坦克职业，挨上一套连击，也够喝一壶的。

　　然而接下来，小五傻住了——他的凿击竟然落空了……

　　“不会吧，这个时候移动？太巧了吧……”小五暗叹一声，转身就要跑，却发现自己拿匕首的胳膊被人拽住了。

　　小五返过身来，只见王羽笑眯眯的瞪着自己……

　　“嗨……”王羽冲小五打了个招呼，左手一翻，将小五拽到身前，右手抬起斗大的拳头，狠狠地砸在了小五的鼻子上……

　　-3489！

　　小五是个刺客，可没有小四那么厚的血量，当场就被砸成了一团白光。

　　10点积分到手，王羽叹了一口气：“积分太少了啊……”

　　熔炼石1000分一块，王羽需要两块……那就是两千分，至少得打200场竞技才行……竞技又不加经验，这不纯浪费时间嘛。

　　另一端，竞技大厅内，小五被传了出来。

　　被强制送出战场的小五，呆如木鸡的站在那里，还保持着被王羽砸死之前的造型。

　　看到这一幕，小四笑道：“怎么？你也被他秒了不成？”

　　“昂……”小五木然的点了点头，似乎还没缓过神来。

　　“我靠，不会吧……他怎么做到的？有反潜行技能吗？”其他人闻言，登时惊叫道。

　　小五在他们的战队里面，装备或许不是最强的，但是PVP技术绝对是最好的，除了惊人的操作技巧外，小五还占据了绝对的职业优势。

　　毕竟刺客职业的潜行术，在目前来讲绝对是个无解的存在。

　　对方区区一个格斗家而已，皮薄防低，摸上去一套技能就秒了，怎么可能完成了反杀呢。

　　“不知道啊，我的攻击还没落他身上，他就忽然躲开了，然后我就被秒了……”小五茫然的说道……丫至今还没搞清楚自己是怎么死的。

　　“我就说过这家伙不好惹嘛……”小四幸灾乐祸道。

　　“巧合，一定是巧合！”小五低着头，嘟囔道。

　　“……”小四看着小五这幅模样，彻底无语。

　　这个时候，一个弓箭手站了出来，大声道：“行了，我去看看他有什么能耐……”

　　这个弓箭手，正是他们这个战队的老大，名字叫做“小一”。

　　“老大，不要了吧……”小四小五纷纷劝道：“再输一局，我们就抬不起头了……”

　　“切”小一不屑道：“你们啊，都是吃了轻敌的亏，一个格斗家而已，不让他碰到我不就得了，说到底，弓箭手才是最克制格斗家的职业。”

　　可怜的格斗家职业，自打游戏开服以来，就没人自贬身份与之相比，现在到好，都已经沦为了各职业间相互比较的标杆了。

　　不过小一说的也没错，刺客职业在OP也是近战，一旦显出原型，就成了待宰羔羊，弓箭手可不一样，天生高敏捷而且手也是最长的，除了血量比格斗家职业少以外，哪一样属性都是格斗家职业不能比拟的。

　　就算打不过，也能跑得过不是？小一如是想到……


第327章 我赶时间

　　王羽这边刚退出战场，突然又接到了一条消息。

　　系统提示：玩家“小一”通过搜索模式向你发起挑战，是否接受。

　　“……”看到这个名字，王羽愣了一下，刚才那个叫小五，现在这个叫“小一”只要不傻，一眼就看得出来这是一伙的。

　　“这是组团来刷我来了吗？”王羽苦笑一声，点了接受……拒绝的话可是要扣积分的滴，苍蝇在小也是肉不是？

　　这次的场景是一片森林，小一为了能拉开距离放风筝，特意这找了这么一个地图。

　　这个地图比先前的地图要大得多，弓箭手职业嘛，地图越大越有安全感，况且还有森林的庇护，只要不是盗贼系的职业，小一有把握玩死任何职业的对手。

　　进入地图后，王羽并没动地方，精灵城一行，王羽已经有了森林恐惧症，可不敢贸然在森林里溜达了。

　　再说了，弓箭手职业本来就天生跑得快，格斗家拍马不及，而且又在这样地地图里，弓箭手打一枪换一个地方放风筝，王羽搞不准目标在哪的话，还不得被小一牵着鼻子走，所以与其主动出击，不如以静制动。

　　小一和王羽想的一样，也想以静制动，因为小一并不是神射手职业，他选的是另一个分支潜伏弓手，二十级转职后为生存者。

　　生存者善于追踪和丛林作战，还能给箭矢淬毒，并且还可以使用各种爆炸道具和陷阱……总的来说是一个猥琐的不能再猥琐的职业。

　　小一进入地图后就熟练地钻进了森林里，然后在森林里布置了两个陷阱。

　　一个叫“冰霜陷阱”，是可以用魔法将目标定身五秒的陷阱，另外一个叫做“致命机括”，是一个弩机陷阱，生存者启动弩箭陷阱的时候，将会有四把弩弓对目标进行五秒的射击。

　　虽然两个陷阱的攻击力不是很高，但是王羽只是一个格斗家，格斗家现阶段血量也就是1200左右。一轮下来就算秒不掉王羽，也能将其打成残血，到时候自己在从一旁补上几箭，保证他不死也得掉层皮。

　　小一的小算盘打的啪啪响，但是过了好大一会，埋伏在树林里的小一都没有见王羽出现……

　　“这么大点地，还迷路了不成？”小一纳闷的嘟囔道。

　　又是五分钟过去，王羽依旧没出现，小一就开始慌了。

　　“我擦，难道他看穿了我的计谋？不行我得去把他引过来。”

　　想到这里，小一爬出埋伏的灌木丛，然后往森林外走去，弓箭手的视野是强于其他职业的，小一还没走出森林，就看到了森林外的王羽。

　　王羽正坐在那里拿着一把自制的扑克牌自娱自乐的玩“拉火车”……

　　“靠！！”看到这一幕，小一差点没一口老血喷出来。

　　合着自己不来看看，丫就在这里坐到时间结束，自动和局不成？

　　“喵的！”小一暗骂一句，当即掏出一把小巧的弩弓，瞄准王羽射了出去。

　　王羽在小一瞄准自己的一刹那，感受了杀意，连忙抬头，登时就见一支箭矢迎面射来，王羽随手一挥，将弩箭扯在了手里，然后往小一所在的方向看了过来。

　　“日！！”看到王羽随手把自己的弩箭借住，小一微微一惊，紧接着就看到了王羽望向自己这边的目光。

　　小一明知道王羽看不到自己，可是心里还是打了个冷战，于是二话不说扭头就往森林里跑。

　　判断出了小一的方位，王羽收起扑克，起身就往森林里追了过来。

　　前面的小一一边跑一边回头，看到王羽果然被自己引了过来，心里一喜，又回头射了一箭。

　　结果自然还是被王羽随手接住，二人一前一后的很快就跑到了小一刚才放陷阱的地方。

　　小一一脑袋扎进灌木丛后，目不转睛的盯着王羽，感受到气息的王羽自然快步追上。

　　“嘿嘿上钩了吧”小一嘿嘿一笑，随后读秒道：“3，2，1……”

　　“啪嗒！”

　　一声陷阱触发的响声，一道蓝色的光芒自王羽脚底升起，然后王羽双腿直接被冰冻住。

　　“哈哈哈！傻了吧你！”小一见到王羽中了陷阱，哈哈一笑跳出灌木从，然后启动了不远处的弩机陷阱。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　陷阱启动，四把弩弓立马对准了王羽，箭矢如飞蝗一样向王羽射来，与此同时小一也举着弩箭对王羽进行了射击。

　　弩弓的射击速度是根据使用者敏捷度来的，五把弩弓一秒内至少能射出十只箭矢。

　　五秒内，足足有五十支箭矢射向王羽，生存者攻击力再怎么低，五十支箭也足以将王羽射成筛子。

　　然而王羽却是呵呵一笑，双手手影上下纷飞，或拍或挡，不慌不忙的将所有射击过来的弩箭，全部打落在地……

　　“这……这尼玛……不可能……”

　　看着满地的箭矢，小一彻底傻眼了，手中的弩弓都差点掉落在地。

　　《重生》开服都半个多月了，随着玩家们的操作越来越熟练，击落箭矢这种事虽然罕见，却也不是没有，比如高敏捷的敏捷贼，就可以用匕首击落箭矢。

　　但是任盗贼敏捷再高，现在也只是20多级的时代，能一次性击落几发箭矢的盗贼就已经很骇人听闻了，谁知道面前这个格斗家，竟然徒手拍落了五十枚箭矢，这得多少敏捷才能做的到啊……难道真的是系统BUG！！

　　其实小一不知道的是，想要击落箭矢最主要的不是敏捷，而是眼神和反应能力，以王羽的反应能力，在新手村的时候就能接取箭支了。

　　更何况弩弓不能抛射和散射，箭矢再多，五把弩弓攻击的始终只有王羽一个目标，王羽只要能跟上弩机的频率，一掌就能拍落五支箭，一秒两轮的频率，并不算太快，以王羽的出手，自然应付的轻松自如。

　　与此同时，冰霜陷阱的效果也已经解除，王羽纵身一跃，跳到了目瞪口呆的小一身旁，然后伸手扯住了小一的脖子。

　　“话说你还有多少兄弟？”王羽问道。

　　“还有七个……”小一茫然的回答。

　　“别一个个的上了，一起来吧，我赶时间！”


第328章 我去去就来

　　“额……那得组队竞技才行……”小一老实的回答道。

　　“哦……我知道了！”王羽应了一声，手上一用力，将小一捏成了一团白光。

　　“怎么样？怎么样？”见到小一出来，战队里的所有人都围了上来。

　　“输了……”小一沮丧地说道，丫不仅输了，而且输得心服口服，毕竟这场竞技小一占据了绝对的职业优势和主场优势，结果王羽站在陷阱里就把他给收拾了……这让小一不得不服，不服也不行。

　　小四小五稍微失望了一下，然后安慰道：“那也不错了……能在里面待这么久……”

　　小四小五可是进去就被人弄死了，小一竟然在里面呆了足足二十分钟，单这一点，就让其他人对其敬仰万分。

　　“是啊，不愧是老大，你们一定打的很激烈吧……”其他人也纷纷说道。

　　“额……”听到队友的话，小一原本在嘴边的话，又咽了回去。

　　“算是吧……”小一违心的说了句，然后转移话题道：“那个人太厉害，大家别再去找他了，不然再这样下去，积分就真的成负的了。”

　　小四哭道：“我已经负分了……”丫最倒霉，第一场就遇到了王羽。

　　“得，单人场分数太低，不如我们去打组队吧。”小一提议道。

　　小四第一场都能够匹配到王羽，可见王羽的积分也不算高，再继续再单人场待下去，很可能会再次遇到王羽。

　　而王羽没有队伍，应该不会去组队竞技。

　　所以只要思维正常，都会本能的避开这样的变态……更何况组队的话，积分要比单人竞技高不少，而且大家是一个战队的，在一起配合肯定比一个人孤军奋战要强。

　　“好啊，单人竞技就是没意思……”小一的提议得到了大家的一直认同。

　　然而就在这个时候，王羽退出了竞技大厅，然后对竞技大师道：“我要去组队竞技。”

　　……

　　“您确定一个人进入组队竞技？”

　　“确定！”王羽点了确认，场景转到了组队竞技大厅。

　　组队竞技比起单人竞技人数还要多上许多，而且在这里的大部分都是有战队的玩家，像王羽这样一个人孤零零站着的并不多。

　　当然了，大厅里也不是没有散人玩家，此时不少组野队玩家正在那里吆喝：“组队竞技，高手队伍9等1+++++格斗家自重。”

　　“高手带队，50积分以上+++不要格斗家……”

　　“尼玛！”

　　看到这一个个的刷屏，王羽心里那叫一个郁闷，格斗家就这么不招人待见吗？

　　没办法，现在的格斗家职业PVE的话穿上重甲板甲还可以当副坦，PVP什么的，就格斗家这身板和设定，就有点废了，尤其是打群架，手里有武器和没武器底气都不一样好吧。

　　王羽在组队竞技大厅溜达了好大一会，结果野队玩家一水的职业歧视，好像队伍里加一个格斗家就能输掉比赛似的。

　　这让王羽欲哭无泪：格斗家这是招谁惹谁了……

　　终于，在最角落里，王羽找到了一个队伍……队长是一个妹子，这妹子就和别的队长不同，她就没有职业歧视，队伍的标语也很简单：打竞技+++。

　　王羽一高兴，扔了个申请过去，那妹子看都没看就点了同意，然后开了匹配。

　　数秒钟后，系统提示：“基数战队”向您所在的队伍发出挑战，您的队长“七颗蓝莓”已经同意。

　　紧接着，场景一转，王羽和其他人一起进入了竞技地图，进入地图后大伙你看看我，我看看你，然后掏出了武器。

　　“对面可是专业战队，我们要认真点打！”一个叫做飞鸟武藏的战士，挥舞着手里的大剑对其他人说道。

　　“知道了知道了，用你废话？你又不是队长……”

　　大伙明显不买飞鸟武藏的帐，毕竟是野队，纪律性差也正常。

　　七颗蓝莓可能是和飞鸟武藏一起的，见飞鸟武藏压不住场面，连忙道：“大家听他的……”

　　“切……妹子说了不算……”其他人又说道。

　　王羽狂汗，合着他们这是谁的指挥都不想听？野队的水，果然很深。

　　乱咋咋的闹了一通后，众人这才想起后面的王羽，并且转过头问道：“话说，你的武器呢？”

　　全息模拟游戏嘛，除了那些骚包且有极品装的家伙外，玩家们平时都不会把武器拿在手里，可是这都马上开始战斗了，丫还不掏武器那就有点说不过去了。

　　王羽摊了摊手道：“我没武器……”

　　“没武器？难道你是格斗家？”众人闻言，惊讶的问道。

　　“是啊……”王羽点了点头。

　　“卧槽！！”大伙一听，本来就混乱无比的场面，更加混乱了：“卧槽，这还打个毛！”

　　“就是，你一个格斗家玩什么竞技场？”大伙纷纷指着王羽质问道。

　　“额……”王羽郁闷道：“队长也没说不要格斗家啊……”

　　“她算个屁！”

　　除了飞鸟武藏外，所有人齐齐鄙视七颗蓝莓道。

　　“我可是铁牛！”王羽指了指自己脑袋上的ID说道。

　　“铁牛是什么东西？不认识！”大伙不屑的看了王羽一眼，然后纷纷点了离开队伍。

　　同时还不满地骂道：“妈的，真特么晦气，遇到这么个东西，赶紧退赶紧退，老子可没时间跟你们玩！”随说着，另外七个玩家直接退出了竞技地图，王羽这边除了王羽外，只剩下了飞鸟武藏和七颗蓝莓二人。

　　玩竞技场的大部分都是战队玩家，野队玩家本就不好混，此时又加入了一个格斗家职业，那不是9打10？

　　9个野队玩家对付10个战队玩家，会是什么下场根本不用想好吧。

　　被人灭掉积分-10，自己退出积分-1，谁也不会嫌积分太多的。

　　“你俩怎么不退？”其他人走后，王羽好奇的问飞鸟武藏和七颗蓝莓道。

　　“我是队长……我走的话积分依然-10……再说了你不也没走吗？”七颗蓝莓红着脸道。

　　“你呢”王羽眼光转向飞鸟武藏。

　　“她不走我就不走！”飞鸟武藏坚决地说道。

　　“好吧！”王羽点了点头道：“那你们在这里站好了，我去去就来！”


第329章 陷阱和埋伏

　　“什么意思？”

　　七颗蓝莓和飞鸟武藏还没回味过来王羽话里的意思，王羽就往前跑了出去。

　　这个竞技地图格局很简单，一个方形的场地，中间有四座建筑，将整块地图分割成了一个“区丨”字，上中下一共有三条路。

　　王羽他们三个所在的地方是地图的左下方，基数战队则在右上角位置。

　　好巧不巧的，基数战队正是小一他们几个……

　　都是0分0场的匹配，匹配到的几率还是很大的。

　　看到对面的玩家纷纷退出战场的提示，小一一扫被王羽虐杀的阴霾，欣然道：“看来我们还是比较有知名度的，对面看到我们的名字就吓跑了。”

　　“哈哈，毕竟是野队，就算打，他们也没机会赢啊！”基数战队的人纷纷附和道。

　　“哇，又退了一个，对面只剩三个人了……天降福利局啊，我可告诉你们待会都别跟我抢，我要拿MVP！”小五见到对面又退一个，兴高采烈地叫道。

　　小四笑着道：“就怕他们最后三个也保不住……”

　　基数战队的人一边准备战斗，一边注意着系统提示，见到对面再没有玩家退出，众人这才确定，对面三个人这是要顽抗到底了。

　　见对面最终人数稳定下来，小一索性拆掉了刚才布置好的陷阱，然后对众人道：“走吧，我们直接过去把他们杀了吧，十个对三个，毫无悬念！！”

　　“go！go！go！”

　　其他人接到指令，纷纷跟在小一后面，直接从中路直捣黄龙。

　　当几人走到地图正中间的时候，突然一个高大威猛的身影映入了眼神最好的小一眼帘——正是迎面赶来的王羽。

　　此时的王羽正东张西望的找寻对手……看来他对地图并不熟悉。

　　“咦？这人有点面熟啊……”小一看到王羽后，纳闷的说了一句。

　　当王羽走的更近一些，小五突然叫了起来：“卧槽，是铁牛！！”

　　刚才的三场战斗，小四是埋着头被王羽用膝盖顶死的，小一是被王羽在身后掐死的，只有小五是被王羽迎面一拳砸死的，所以小五对王羽的印象最深刻。

　　小五他们三个都和王羽交过手，深知王羽的厉害，见到王羽迎面赶来，下意识的就要往后跑。

　　这个时候旁边的其他人道：“你怕啥，刚才老大一个人就和他打个旗鼓相当了，咱们十个难道还会输？”

　　“对哈……”小四小五听队友这么一说，连忙把眼光转向了小一，脸上带着敬仰之色。

　　小一的汗刷的一下就流下来了……

　　别人不知道为什么打了这么久，小一自己还不知道吗？丫要杀自己也就是一下的事，比起小四小五根本强不到哪里去好吧。

　　小一擦着汗道：“那个，我们不要大意，铁牛声名在外，实力还是很厉害的，我觉得咱们先退回去再说，我先搞俩陷阱……”有这么多队友在，小一依然感觉不到任何安全感。

　　“行，全听老大安排！”说着，十个人转身就往回跑，走到路口的草丛处的时候，小一俯身装了一个冰霜陷阱，然后又在路口拐角的位置装了一个致命机括。

　　这样的话，两个陷阱都有了隐藏效果，一旦王羽踩中，除了陷阱的攻击外，这么多人一起发力，王羽不见得能抵挡的过来。

　　啧啧，“不见得”三个字就可以看出，小一心里虚腾腾的，没有一点底气。

　　安置完陷阱，小一一指路口的另一个拐角，对身旁的牧师小七道：“你在那里站着，待会他踩中我的陷阱，你就扔禁言……”

　　装了两个陷阱小一心里还是没底，干脆把团队中唯一的牧师扔在这里充当一个先手控制。

　　格斗家这个职业是比较吃技能的，王羽方才将箭矢拦下，显然是一个格挡类技能，牧师将其禁言后，小一就不信他还能拦得住。

　　“小四，你在机括后面站着，听到陷阱触发就冲撞旋风斩……”

　　“好嘞……”小四连忙走到了小一所指的位置。

　　“小五藏好，待会就看你得了！”

　　“明白！”小五比划了个OK的手势，隐去了身影。

　　除了小五他们四个外，基数战队其他几人的职业分别是一个盾战，一个惩戒骑士，一个神射手和三个法师，由于生存者的控制技能也很强，所以队伍里并没有控制为主术士职业。

　　这是一个标准的输出队伍，一旦将对手控制住，就直接能把人秒死的那种。

　　布置完所有人的位置，王羽也溜溜呵呵的走到了地图正中间。

　　地图的正中间是个十字路口，王羽对地图不熟，左右看了看，不知道该往哪走。

　　看到这一步，小一连忙对神射手道：“小三，你去把他引过来！”

　　神射手板着脸道：“说了多少遍了，喊我老三！”

　　小一连忙改口道：“行，老三，赶紧去……他要是迂回过来的话，我们的埋伏就白布置了……记住了，你打他一下就往回跑，千万别停留。”

　　“恩！”

　　接到命令的小三飞快的跑了过去，这个时候，徘徊在十字路口的王羽终于确认了要往左转，突然一支箭迎面飞了过来。

　　王羽拍落箭矢后，只听有人在喊“沙雕，你来抓我啊！”

　　原来这小三生怕王羽不上钩，不仅没有听小一的话转身就跑，反而还扯着嗓子挑衅王羽。

　　这货很明显是低估了王羽的移动能力。

　　王羽瞅准小三的方向，崩拳接夕之跃迁，仅仅是一闪，瞬间贴到了小三身上。

　　“我日！！”

　　小三大吃一惊，转身就跑，王羽往前一个踏步，随便一脚就将小三踩在了脚底，小三登时被踩成了一朵白光。

　　与此同时，猫在角落里企图熬到时间结束和局的七颗蓝莓和飞鸟武藏二人，突然接到了系统提示：你的队友“铁牛”击杀了敌方玩家“小三”。

　　“嘿，这格斗家可以的……竟然还能带走一个。”

　　飞鸟武藏惊叹道。

　　“是啊，要是其他人不退的话，咱们真有可能会赢呢……”七颗蓝莓遗憾地说道，这姑娘对这局已经不报任何希望了，只求能够混个和局。

　　基数战队这边，小一接收到小三被杀的消息，心里一个激灵，不由得骂道：“我擦，你怎么死了？”


第330章 同样的招式是不会击中我两次的

　　“我……我不知道啊……那格斗家突然就追上我了……”小三死的很茫然，他至今没搞清楚身为格斗家的王羽为何突然就出现在了他的面前。

　　“我靠！”

　　基数战队其他人闻言纷纷大惊：“这特么得是全敏格斗家吧……”

　　格斗家敏捷成长是远不如弓箭手的，虽然小三不是全敏加点那种极端流派，但是弓箭手作为敏捷为主属性的职业，敏捷自然是加了不少的，王羽能够追上小三，至少得全敏才行。

　　至于瞬移……技术战队根本没人往哪方面想，这种可遇不可求的技能可是法师系玩家独有的，一个格斗家会瞬移这种事明显是在挑衅智商嘛。

　　“恩，差不多。”小一点头，又想起了王羽徒手接下五十支箭那一幕……普通玩家的思维还停留在“出手=敏捷”这个圈子里。

　　“全敏加点攻击力还这么高？”小四惊骇的问道，他可是被王羽差点秒了的。

　　“技能和装备的关系吧，相应的，他的血量也不多，所以我们一定要把他控到死，小七待会一定要第一时间扔禁言知道吗？”小一重复指令道。

　　“知道了！”小七连忙道。

　　确认了目标方向，王羽直接往基数战队这边跑了过来，基数战队的人刚各就各位，就看到了王羽的身影。

　　“来了来了，大家埋伏好！”

　　小一一声令下，基数战队的人赶紧把脑袋缩了回去。

　　“啪嗒……”

　　下一刻，陷阱触发声响起。

　　小一惊喜道：“中了！！小七扔禁言！”

　　小一话音未落，小七在转角处探出脑袋，伸出法杖对着王羽扔了一个光明圣焰。

　　光明圣焰是指向性技能，一旦锁定，就闪避不了，小七法术扔出，王羽脑袋上顿时出现了一串省略号。

　　“弄死他！”

　　见到王羽这么容易就被控制住，小一惊喜之余，又对大伙下了攻击指令，一时间基数战队的人，全都冒出头，然后对王羽发起了攻击。

　　攻击最先抵达的是王羽身后的小五，自王羽走来他就一路跟随在王羽身后，王羽被禁言的第一时间，小五就抄起匕首对着王羽后脑勺用了个凿击。

　　在小五的意识里，这本是万无一失的一招控制技能，然而王羽后面像长了眼睛一样，反手一抓，将小五的手腕拽在手里，然后用力将小五拉到了自己身边。

　　《重生》里，像这种“拉扯角力”而形成的位移效果是根据力量来判定的，格斗家拉不动战士骑士这种笨重的力量职业，拉一个弱贼还不是手到擒来。

　　小五如同腾云驾雾一般，被王羽拉在了胸前……

　　就在这时，四把弩机和小一的弩箭也已经如飞蝗般射到……

　　王羽拽着小五往旁边一挡，十几支弩箭当场把小五给射成了刺猬，好在弩箭攻击力不是很高，小五中了十几下竟然还在苟延残喘。

　　同队队友在正常情况下相互攻击是没有伤害的，但是一旦被其他玩家扯在手里或者强制位移，系统就自动判定为该玩家由主动玩家变为了被动防具……

　　这种判定就是为了限制某些无耻玩家在PK的时候拿对方队友当“无敌挡箭牌”。

　　与此同时，王羽又见侧面三支冰锥飞射过来，当即一脚踹在小五屁股上，小五直接往前扑了出去。

　　法师的攻击力自然要比生存者高得多，可怜的小五本就没多少血量，又连中三个冰锥，登时在蓝雾的包围下化作了一团白光，场面和烟花一般，煞是好看。

　　看到这一幕的小一等人吓得小脸煞白，这还是被禁言和定身了呢，要是这货能动的话，岂不是要打十个？

　　不过还好，小一对自己的这波战术相当自信，因为三个力量职业也已经冲到了王羽身前不远处。

　　箭矢和法术都是单体远程攻击的，王羽可以用别人来挡枪，现在小五已死，众人才不信王羽能够挡下三大力量职业的围攻。

　　身为骑士职业的小六冲锋速度要比小二小四俩人的冲撞快一个身位，首当其冲的来到了王羽身前。

　　王羽手中拳套突然变化成长棍，一棍戳在了小六的脸上，小六的冲锋戛然而止……王羽也被顶出了击飞效果。

　　此时小二和小四也冲至王羽身子正下方，半空中的王羽长棍戳地，身子再次往上拔高，随后一脚踩在了小二的脑袋上，整个人借力飞落到了三人中间。

　　“找死！”

　　小六见状，大喝一声举枪便刺，小四小二也转过身来，一个开旋风斩，一个开了盾击。

　　一个弱小的格斗家，钻进了坦克们的包围圈，还用攻击？挤都能挤死了！

　　谁知王羽呵呵一笑，左手托住小六的骑枪，使了个借力打力的功夫，微微一转，将枪尖对准了小二……然后王羽长棍撑地，跳出了三人的圈子。

　　“吱嘎……滋啦……”

　　两个力量系的职业碰撞所产生的噪音真是相当刺耳，以至于身为当事人的二人第一时间的想到是自己的武器有没有坏，而不是王羽有没有死……

　　可是最让两人惊恐的事还在后面——小二和小六二人的互相攻击，死死的挡住了小四的旋风斩移动轨迹……

　　而王羽跳出圈子的时候，还火上浇油的往二人脑袋上一人抡了一棍子，这两棍力量说大不大，刚好抡的二人身子微微移动了半步……

　　可怜的小二和小六直接被小四的旋风斩给绞了进去……

　　王羽落地转身走位躲过远程几人的第二波攻击，三个近战坦克也滚成了一团，王羽见机跨步过去，棍影迭起，三人化光而去。

　　“！！！”

　　从王羽跳进包围圈再到回头秒掉三人不过是几秒钟的事，远处举着法杖弓弩刚要庆祝胜利的小一几人，脸上的表情瞬间从惊喜变成了一个大写的懵比。

　　“怎么可能？这都能躲过去？他不是被禁言了吗？”小七愕然道。他实在不明白一个连技能都用不出的格斗家，为何还这么猛。

　　小一比小七更惊骇——冰霜陷阱的五秒定身，在王羽身上起的作用，根本连三秒都不到……

　　“为什么你提前解除了定身效果？”

　　待到王羽纵身冲至小一跟前，小一死不瞑目的问道。

　　王羽一拳砸死小一后，喃喃地说道：“同样的招式还想对我用两次？老子根本没踩到。”


第331章 横空出世的战队

　　方才在陷阱启动的一瞬间，王羽就及时躲开了，由于陷阱摆在草丛里，所以其他人根本没看见，不然的话小一也就彻底断了和王羽一较高下的念头了。

　　陷阱这种东西可是瞬发技能，在激活陷阱的一瞬间躲开，这尼玛还是人吗，就算是BOSS，也躲不开吧，当然了这种简陋的陷阱，BOSS也懒得躲，都是一脚踩烂的。

　　有道是你大爷终归是你大爷，就算王羽被禁了言，那又如何，对付区区十个人，还不是手到擒来的事。

　　此时6秒禁言效果已过，王羽纵身崩拳越过五米距离，雷霆踏落地秒掉三个法师，随后左手一拍，擒云手卷出，小七被王羽拽在手心，捏成了白光。

　　半分钟不到，基数战队全灭……

　　七颗蓝莓和飞鸟武藏二人看着一条条的系统提示，似乎是在做梦一样，直到系统提示比赛胜利，二人都保持着目瞪口呆的造型。

　　“这……这不是在做梦吧……”七颗蓝莓呆呆的问飞鸟武藏道。

　　“我不知道……”飞鸟武藏也是满脑子混乱，根本想不出为何会突然就赢了。

　　要知道，职业战队的实力和纪律性都是很强的，像他们这种野队想要胜过职业战队纯粹是靠运气。

　　别说少人了，就算多出几个人，飞鸟武藏都没有多少信心能打赢基数战队他们，况且自己这边就剩下了三个人？不！是一个人，确切的说，真正战斗的只有王羽一个人……

　　然而就这一个人却灭了对方整整一个战队。

　　要是在现实里，人的天赋不一样，格斗能力和体能有高有低，一个打十个的人即使罕见，也不能说没有。

　　可是这是在游戏里，一生下来属性就是固定的……大家同一水平线，等级相差也不是很多，一个人能打十个，这简直是骇人听闻的事情，更何况完成这壮举的还是一个格斗家？这尼玛……

　　二人的世界观彻底颠覆了。

　　十秒后，系统强制将三人踢出了地图，场景一转，三人回到了原来组队时候的位置。

　　“牛哥……你刚才一个人把他们给灭了？”飞鸟武藏不可思议的问道，而且对王羽的称呼都变了，游戏里嘛，尊敬高手是最起码的美德。

　　“恩。”王羽笑眯眯的应了一句。

　　王羽如愿以偿的拿到了MVP，70积分入账，在加上刚才的40分，此时王羽的经济积分赫然达到了110，任务一下子完成了二十分之一，王羽心情相当不错。

　　“怎么办到的啊？”飞鸟武藏最好奇的还是这个问题。

　　王羽轻描淡写地说道：“走过去杀掉呗！”

　　“啥？”

　　飞鸟武藏又是一阵蒙圈，走过去杀掉，这是何其简单粗暴的回答啊……反正飞鸟武藏是一百个不信的，但是王羽不想说，他也不好意思多问。

　　王羽又问旁边的七颗蓝莓道：“妹子，还开不开……”

　　“啊？”七颗蓝莓愣了一下，有些受宠若惊地说道：“牛大哥不怕我们拖后腿吗？”

　　王羽无所谓道：“没事、没事，你们呆在那里别动，我一个人就足够了！”

　　“额……好吧，我再喊人……”说着，七颗蓝莓又开启了喊队。

　　“刷竞技……上车……职业不限。”这次这个姑娘特意加上了不限职业四个字。

　　竞技场里被人嫌弃的格斗家职业着实不少，看到有职业不限的队伍，很快就组了进来，但是看到队伍里这么多格斗家，一个个又悄悄地离开。

　　这让王羽悲愤不已，连格斗家都嫌弃格斗家，这职业简直没法混了。

　　就在这时，王羽接到了小一的好友申请。

　　“牛神，求求你了，放过我们吧……”小一无不郁闷地说道。

　　基数战队本来就是一个排行不进前百的小战队，刚才他们十个人没拦住王羽一个，搞得信心大减，整体精神已经面临崩溃，这要是再碰上一次王羽，估计出来就得解散。

　　“那个，系统安排的，我也没办法……”王羽也挺不好意思的，今天的110积分，其中100分是在基数战队身上拿的，总欺负一伙人也会腻不是。

　　“这样吧，我们进了地图，你们再匹配如何？”小一打着商量道。

　　王羽看了看身边才五个人的队伍道：“放心吧，你们打完出来，我们的队伍都不一定凑的满人……”

　　小一：“……”被一个连固定队伍都没有的人团灭，那种心情真是复杂啊。

　　接下来的一整天，王羽都泡在了竞技场，他突然发现，PVP比PVE有意思多了，毕竟BOSS的思维都是死的，再智能也不能跟人比，一天下来，见识的人越来越多，不少稀奇古怪的技能和战术也让王羽大开眼界。

　　直到晚上下线时间，王羽已经打了30多场，凑够积分的同时，七颗蓝莓“蓝莓战队”的胜率赫然高达100%，一下子跳到了榜首，这让许多高级战队都注意到了这么一个小队，众高手纷纷惊叹：“蓝莓战队是哪里冒出来的？难道是国外的队伍不成？”

　　众职业高手没看到的是，蓝莓战队里有一个人，30多场里，次次MPV，30多场下来拿了两千多积分，比竞技排行榜上的第一高手还要高出一千多，然而如此高的积分并不没有存在多久，只是昙花一现便瞬间消失在了排行榜上。

　　退出了竞技大厅，王羽乐滋滋的来到了竞技商人处。

　　“你好，强大的武学家，您有什么需要吗？”竞技商人看到王羽后恭敬的问道。

　　王羽对于竞技商人的态度转变，王羽挺惊讶的，王羽刚来竞技场那会，这小子还说什么“看看可以，不要乱碰”之类的话呢。

　　殊不知玩家每赢得一场胜利，除了竞技积分外，还会获得一种隐藏属性，叫做竞技场荣誉，可以提升竞技场NPC的好感度，胜率越高，竞技场荣誉就越高。

　　“我想购买一些道具。”王羽道。

　　竞技商人一边打开商店，一边拍马屁地说道：“我们这里的道具只有您这样的勇士才配得上使用。”

　　进入竞技商店，王羽刚要翻到熔炼石那一页，突然有一件装备将王羽的眼光吸引了过去。


第332章 疯狂刷积分

　　这是一件褐黄色的轻甲，造型像华夏古代战甲，没有装备的光芒特效，很是古朴内敛，在一堆西方制式的华丽装备中显得特别低调。

　　武学家的守护【武学家专属】

　　竞技积分需求：2400。

　　看到这一行的装备介绍，王羽当即大吃一惊：“竟然是武学家专属装备！！”

　　王羽玩游戏也有一段日子了，自然知道专属装备的珍贵性，这玩意对于武学家职业来说，可谓价值连城，甚至比传说装备还要值钱。

　　惊讶之余，王羽二话没说，就直接买了下来，身上的竞技积分也随之归零。

　　对此王羽一点都没心疼，因为竞技场里面除了材料以外，其他的装备道具都是随机刷新的，熔炼石什么时候都可以买，专属装备错过这村就没这店了。

　　“还好多刷了一些积分，不然只能眼睁睁的看着这件装备被刷新了。”王羽捏了一把汗，打量起这件衣服的属性来。

　　武学家的守护（轻甲）（黄金）（残缺）（可修复）

　　物防：40-40。

　　魔御：40-40。

　　其疾如风：被动技能，跳跃能力提升20%，移动速度提升20%，攻击速度提升20%，CD冷却减少20%。

　　侵略如火：被动技能，跳击攻击力提升20%，攻击力提升20%，技能伤害提升20%。

　　其徐如林：被动技能，HP和MP每秒自动回复2%。

　　需求职业：武学家专属。

　　需求等级：15。

　　物品介绍：武学家专属套装之一，流落大陆，蒙尘已久，目前修复程度10%。

　　注：可熔炼装备：天蚕甲。

　　装备主属性很一般，在同阶位的装备中可以说是很低，甚至都比不上上一些极品的白银装备，但是这件装备所带的三个技能却是无比的强大。

　　其徐如林这种回复属性就不用多说了，其疾如风和侵略如火这两个属性，绝对是王羽所见过的装备属性中，最强大的没有之一。

　　格斗家作为一个靠连击吃饭的职业，技能的CD和释放速度，自然是最重要的属性，其次便是移动属性，不过这些都是常见属性，其他装备也有附加，而加跳跃能力的属性王羽还是第一次见。

　　因为《重生》里，移动速度这种属性是根据敏捷点来的，跳跃能力则是按职业划分的……如此一来，跳跃属性似乎是天生注定的一样，从一级到现在，都没有增加过。

　　七大职业中，格斗家跳跃能力最强，守护骑士最弱，这也是格斗家唯一拿得出手的事迹……

　　除此之外，格斗家最大的特点就是可以在空中释放技能，而其他职业只能在跳跃中使用普通攻击。

　　跳击效果和背击效果一样，有30%的伤害加成，而且格斗家技能跳击的时候技能效果也会加强，所以跳击是所有格斗家最主要的输出方式。

　　侵略如火属性在攻击和技能伤害加成的同时，对跳击还有加成，仔细算一下，穿上这件装备，跳击技能伤害足足加成了60%之多，这是何其变态的属性。

　　至于主属性的问题，王羽是不怎么在乎的，毕竟防御力这种东西，在王羽的游戏观里，并不算太重要，何况这件衣服还可以熔炼和修复……

　　最重要的一点就是，这件装备的卖相比起王羽身上那件和乌龟壳似的天蚕甲好多了有木有？

　　单这一点，就让王羽欢喜不尽——终于有了可以替换的衣服了……

　　将武学家的守护收起来，王羽退出竞技商店，快速回到了行会驻地的锻造房。

　　打开魔炼术，王羽将身上的天蚕甲脱下来和武学家的守护一并扔进了熔炼栏，然后最下面的材料栏出现了一行小字：所需材料熔炼石×10。

　　“我靠！没看错吧！”王羽擦了擦眼睛，又看了一眼下面的小字，没错，就是需要十块熔炼石。

　　这下王羽就郁闷了，两件暗金装备熔炼，所需熔炼石才两块而已，两件黄金装备熔炼竟然是十块，这往哪说理去……

　　十块熔炼石……那可是一万积分……再加上武器那两千……想想王羽就觉得头皮一阵发麻。

　　以王羽一下午能刷30多场的速度来看，刷一万两千积分至少得3天，三天的时间，足够升好几级了。

　　不过王羽转念一想，其实级别对于自己远不如装备重要，毕竟《重生》里升级速度太慢，而升级所加的那点固定属性跟装备比起来也是微乎极微的。

　　与其埋头练级，还真不及将这两件装备先弄出来，工欲善其事必先利其器嘛。

　　想至此处，王羽咬了咬牙，心道：“不就是一万两千积分吗，老子就闭关刷几天！”

　　接下来的两天，王羽一上游戏，就钻进竞技场埋头苦刷，蓝莓战队的人在第一天里就尝到了甜头，于是干脆组成了固定队。

　　有了固定队，王羽少了开队等人的麻烦，以王羽惊人的效率，还有那身为武者的耐性，两天下来积分赫然达到了一万之多，如此数量的竞技积分，全被王羽换成了熔炼石，这要是被其他人知道，估计得戳着王羽的脊梁骨骂他败家。

　　要知道，现阶段积分的购买力，换算成金币的话，十个积分就等于1金，拿一千金币去买材料，这不是败家是什么。

　　而蓝莓战队，则以一匹黑马的姿态，从一个名不见经传的野队，一举成为了国服胜率排行榜第一的传奇队伍。

　　这让所有的职业战队都傻了眼。

　　“我靠，这蓝莓战队还真是势不可挡了？”

　　华夏区第三行会权御天下麾下的逍遥战队办公室里，会长御龙逍遥看着蓝莓战队的近日战报，惊叹的问手下人道：“这蓝莓战队的队长到底是什么人？查清楚了没有？”

　　御龙逍遥对面，一个叫做御龙隐的刺客说道：“查清楚了，蓝莓战队的队长叫做七颗蓝莓，副队长叫飞鸟武藏。”

　　“七颗蓝莓？飞鸟武藏？这他么是谁啊？其他资料还有吗？比如他们是哪个行会或者俱乐部的？”御龙逍遥见这俩名字听都没听说过，继续问道。

　　“飞鸟武藏所在的行会叫做战士联盟，是个很低级的行会……七颗蓝莓……”说到这里，御龙隐踌躇了一下。

　　“七颗蓝莓怎么了？难道他是九州帝国的人？”

　　“不……这是个妹子，还没有行会……”御龙隐道。


第333章 落日神殿

　　“没有行会？”御龙逍遥吃惊的叫了起来：“怎么可能？你的消息不会出错了吧老隐。”

　　如今的高级战队，从游戏里的装备到游戏外的训练，都是要耗费大量资金的，如此下来，哪个不是有大企业大行会扶持，连行会都没有的散人玩家，竟能打出100%胜率的成绩，这明显是在瞎扯淡。

　　御龙隐不开心道：“错个屁啊，你这是在质疑我的专业水准！”

　　“额，没有……”御龙逍遥连忙陪笑道：“还有呢？”

　　“还有什么？”御龙隐问道。

　　“七颗蓝莓的详细信息啊！”

　　“没了，就一个普通的不能再普通的20级牧师……”紧接着御龙隐道：“飞鸟武藏也是个20级的普通武士。”

　　“就这些？”

　　“就这些……”

　　“日！”御龙逍遥郁闷了，查了半天，除了查到了职业和ID，其他一概没有，这和没查没啥区别嘛。

　　其实也不能怪御龙隐没用，因为这俩人本就是普通的再普通的路人，难道还能查出花来？

　　“战队其让他人呢？”御龙逍遥又问。

　　“这个倒不是很清楚了，他们团队的人并不十分固定，而且已知的那些都是各个小行会的人……给人的感觉跟组野队似的，我们的人查了好久查到他们的。”御龙隐老实地说道。

　　“野队……”听到这里，御龙逍遥对蓝莓战队越发的好奇了。

　　系统给玩家匹配对手，那都是按照战绩和积分来计算的，一个打了一百多场从未一败的战队，绝非仅仅是运气好那么简单。

　　何况这个战队的人员并不固定，类似野队，莫非这俩玩家是民间的高手不成？

　　“老林，咱们二队的人是不是在竞技场刷分呢？”御龙逍遥转过头问旁边的御龙山林道。

　　“是啊……”

　　“能不能去见识一下蓝莓战队他们？”

　　“这……不好吧。”御龙山林有些为难地说道。

　　蓝莓战队再怎么招摇，也不过是新兴的队伍。

　　而权御天下的二队御龙站队也是国内国行榜上的老牌职业队，若是系统匹配到两个队伍，那还能说是天意，主动找上门去，还不得被人说打压新人啊。

　　混他们这一行的，除了成绩以外，最重要的就是名誉了。

　　御龙逍遥道：“怕啥，不是有几个新人吗？让他们组个新队就行了呗。”

　　“咦，这主意不错。”御龙山林闻言愉悦地说道。

　　“那你安排下……我就不信了，一个新人战队能够强到哪里去。”

　　“好的。”御龙山林应了一声，就去着手安排了。

　　……

　　聪明人可不止御龙逍遥一个，不仅是权御天下，其他那些高级战队的人也都坐不住了，除了浩然盟的夫子战队和九州帝国的炎黄战队外，连血色盟的“血色战队”都给血色战旗下了任务。

　　别看血色战旗是会长不假，可是丫实力不够，连二队都进不了，所以在血色战队这些爷面前就是个保姆级的存在……这些爷要血色战旗打探一下，血色战旗自然不能不听。

　　于是也放下了升级和副本开荒大业，带着人钻进了竞技场。

　　……

　　第三天，也就是游戏正式运营的日子，《重生》的不限号发行，使得大量玩家注入，在线人数比之往常暴涨了几十倍还要多，据官方统计，第一天的在线人数赫然达到了一亿三千万。

　　王羽一上线，就被城里的景象给惊呆了……

　　以前余晖城仅仅几万人而已，十分的宽敞，如今变得十分拥挤，密密麻麻的全是玩家，正不断地往城外跑，而且城内玩家人数还在不断增多中。

　　王羽认得出，这些都是新玩家，因为这些人大部分的造型都不是人类，而是三个新种族。

　　三个新种族样貌特征很容易分辨。

　　兽人长着獠牙，浑身绿油油的，穿着兽皮，十分的粗犷威武。

　　精灵族长着尖尖的长耳朵，穿着轻便暴露，一副小家碧玉的样子。

　　圣羽族和人类样貌差不多，唯一的区别就是，圣羽族脑袋上长的是羽毛……衣服以白色调为主。

　　这三个种族的玩家都穿着十级的新手装备，好奇的在城里东张西望，几乎都看不到人类的玩家的踪影了。

　　毕竟人类是最平庸的种族嘛，新人在等级上已经落后了很多了，自然不可能在天赋上也落后。

　　刚一上线，王羽就接到了无忌的消息，说是在酒馆等他。

　　王羽好不容易挤到了酒馆的时候，全真教众高手已经坐齐了，王羽擦着汗问无忌道：“这些新人怎么这快就十级了？”

　　要知道王羽那会从一级升到十级，也废了不少功夫呢。

　　无忌道：“没看官网吗？游戏公司为了缩小老玩家和新玩家之间的差距，正式运营后的帐号，作为新手村任务就直接到十级……”

　　“怪不得……”王羽心有余悸的看了一眼酒馆外的情景，问众人道：“找我啥事？我还刷积分呢！”

　　“你现在几级？”无忌问道。

　　“27啊……”王羽回道。上次杀完幸运之神，王羽补了最后一下，捞了一半的经验，级别升到了27级。

　　无忌怒其不争地说道：“现在老鱼都27级了你知道吧，竞技场那种东西，随便玩玩就得了呗，你还没完了……升级最重要知道不？”

　　“就是、就是！”其他人纷纷点头。

　　若是他们有王羽这身本事，估摸着早就三十多级了。

　　“额……抱歉……”王羽闻言，微微一愣，低下了头，心道今天这气氛有点不对劲啊，往日这些家伙巴不得自己不升级，他们好赶超过去呢，今天怎么……

　　“落日神殿副本，你刷了吗？”无忌继而问道。

　　“落日神殿？”王羽抓了抓脑袋道：“没呢……那不是25级的剧情本吗？前两天见你们都在忙阵营任务，我就没做，后来刷积分来着。”

　　“嘿嘿，我们正合计着刷这个本呢，牛哥，给叫几个人呗……”无忌突然笑着说道。

　　王羽满头黑线，合着这孙子在这等着自己呢，王羽还真以为丫关心自己的级别呢……看来还真是高看这些损友了。


第334章 又凑人数

　　“落日神殿好像只是十人本吧。”王羽问道，全真教凑十个人还是凑得出的。

　　春翔在旁边笑着说道：“咱们全真教什么身份，怎么能刷普通本呢？”

　　25级的普通本，就算是首杀，最多也不过爆些白银装备而已，而且经验不是很多，全真教诸位高手一个个眼高于顶，自然对那些装备不感兴趣。

　　“那刷地狱本？”王羽又问。

　　春翔连连赞道：“老夫就是欣赏铁牛贤弟这份豪迈，不错，就是刷地狱本！”

　　王羽郁闷：“擦，那不得25个人才能开本？”

　　副本难度每加一级，所需人数增加五人，上次开个二十人的血色教堂，王羽还是东拼西凑，甚至把自己家属都拉出来，才凑够的二十人，二十五人，这特么往哪找去。

　　“是啊，所以我们就想起你了吗……谁不知道铁牛大神交友广泛呢？”其他人纷纷附和着说道。

　　“你们大爷的。”王羽鄙视的骂了一句，突然说道：“咱们不是和血色盟是友情行会嘛？找血色战旗不就得了？”

　　血色盟家大业大，别说25个人了，250个人都能凑齐了。

　　无忌道：“找他有用我们就不用麻烦你了。”

　　“怎么？他不帮忙吗？”

　　无忌摇了摇头说：“不是，他也和你一样不务正业，拉了他们行会那几个高手去刷竞技场了……血色盟其他人我们也不熟嘛，再说了你以为25级以上的高手这么容易找？”

　　王羽：“……”

　　现在玩家平均等级也就23级左右，25级的高手依旧是凤毛麟角。

　　“那我试试哈……”王羽拉开好友栏，群发了一条信息。

　　“25级剧情地狱本，有没有刷的？”

　　没多大会，逆袭的老虎首先发来了回复：“已加入暗黑阵营……”

　　“你个人类的叛徒！凸！”王羽鄙视的回了一句。

　　逆袭的老虎不能来，王羽还是挺失望的，毕竟这丫还有个高手兄弟，一来能来俩，如今他俩不来，凑够25人的难度有大了一些。

　　第二个回王羽的是穆子仙：“等级不够！”全真教这几个姑娘，级别最高的穆子仙才十八级……连凑人数的作用都起不了。

　　第三个回复的是七颗蓝莓：“铁牛大哥，今天不刷竞技场了吗？”

　　王羽以长辈的口吻道：“刷竞技场是不务正业的行为，高手的时间都是用在练级上的。”

　　“哦……”七颗蓝莓应了一声，然后很听话地说道：“那我今天去升级。”

　　“7878”王羽随手回了一句就关了聊天框，这妹子还真容易忽悠。

　　“怎么样了？”过了好大一会，无忌等人急切的问王羽道。

　　“没人……”王羽摊了摊手，把情况跟大伙说了一遍。

　　听完王羽的讲述，无忌那叫一个心急火燎，人到用时方恨少，妈蛋的看来搞小团体就是不行，刷个副本都凑不齐人。

　　“咦？有消息！”就在这时，王羽突然嘟囔了一声。

　　“怎么了？有人了吗？”其他人见状，欣喜地问道。

　　“有了，十个人，是个战队……他说他们是荆棘城的，离这边不远，这就过来。”王羽道。

　　“战队？不错啊。”无忌闻言微微一愣：“想不到你都找到固定队了。”

　　“不是，是敌对战队……后来他们加我好友的。”王羽道。

　　“敌对战队……”众人闻言，更惊讶了。

　　“牛叔你的交友方式真是不拘一格啊……”寄傲惊叹地说道。

　　能把对手打到心服口服，加自己为好友的，恐怕除了王羽外再也找不出第二个了。

　　“还有五个人……你们怎么也得出点力吧。”王羽道。

　　“好办！”无忌笑着说道：“我让血色战旗在他们行会找五个过来。”

　　王羽：“你不是说……”

　　“你连敌对战队的人都找来了，我找个友情行会的有毛病吗？”无忌反问道。

　　“没毛病……”

　　……

　　血色战旗对全真教的人还是很豪迈的，听说无忌借人，大手一挥就借了五个高手过来。

　　其实刷副本这种事对于双方都是有利的，蹭经验混装备那都是明面上的利益，最重要的就是副本攻略。

　　虽然血色战旗也知道，有了王羽这个变数，就算拿到副本攻略也不能照搬打法，但是最起码能知道BOSS和怪物的技能特点吧。

　　血色盟派来的这五个人，全真教几人对他们说熟不算熟，但是也都见过。

　　为首的那个盾战血色长城，王羽无忌就和他一起刷过飓风洞穴。

　　至于战士血色剑锋、法师血色轰炸、弓手血色猎王和牧师血色青囊，也都在守卫行会驻地的时候并肩作战过。

　　这五个人都知道全真众高手的厉害，能再次与全真教等人一起战斗，五人十分的激动。

　　尤其是血色轰炸，一脸激动地走到明都面前兴奋道：“明都老大，打完本能不能给我个签名……”

　　明都先是愣了一下，随后毫不掩饰自己兴奋之色地说道：“哈哈……什么签名不签名的，以后咱们是兄弟！”

　　“真的吗？”血色轰炸十分意外，要知道全真教的人名声颇恶，明都更是最凶的那一个，今日一见，没想到这个传说级别的凶人竟然这么和气。

　　“当然！”明都掏出一根法杖塞进血色轰炸手里道：“拿去用别客气……”

　　“这个……”血色轰炸受宠若惊，慌忙往回推，全真众人连忙劝道：“你拿着吧，不然他能烦死你……”

　　别看明都平日里行为乖张，其实这小子是个特别重视友情的人。

　　全真教等人就对明都这种扭曲的性格进行过探讨，神棍春翔表示，明都这是典型的缺爱、缺少认同，所以他对认同自己的人有莫名的好感，对陌生人有莫名的漠视。

　　看到明都这个模样，众人不由得感叹：“神棍春果然名不虚传。”

　　寄傲对于明都这种人都有人喜欢感到十分的不理解，郁闷的问无忌道：“我特么是不是选错职业了？”

　　“不是职业问题，是人的问题！”无忌语重心长地说道。

　　“切，格斗家如果有法师一半多，我也有粉丝！”寄傲不服。

　　无忌冷冷道：“铁牛也是格斗家！”

　　寄傲：“老子不想跟你说话！”


第335章 难道要打地狱本？

　　血色轰炸在众人的劝说下，哭笑不得的收起了明都送的那根比烧火棍强不了多少的法杖。

　　看到明都一脸喜悦的模样，那诡异的感觉，顿时让血色盟所有人想起了关于全真教众人的种种传说，一时间，整个场面都冷住了。

　　就在这时，一队玩家推门走进了酒馆，四处看了一眼，然后往王羽这边走来。

　　来人正是基数战队的那十个家伙，领头的正是队长小一。

　　“牛神……”小一挥手冲王羽打招呼。

　　王羽尴尬的笑了笑问道：“你是几来着？”这几个家伙王羽只能分得清职业，分不清叫啥。

　　“小一！”小一回道。

　　“哦对！”王羽点了点头对无忌他们几个介绍道：“这是小一，基数战队的队长！”

　　“哦……”无忌点了点头问小一道：“三流战队？”

　　“额……？”小一与其兄弟们的脸色刷的一下就不好看了。

　　旁边的血色盟五人，听到无忌的话，冷汗也顺着脑门流了出来。

　　“麻痹啊，这王八蛋还是这么直接……全真教的人精神果然都不正常……”

　　有道是当着瘸子不说短话，即使基数战队实力不咋样，但也不能当着人家面说吧，这不是戳人痛处嘛！

　　“这位是？牛神不给介绍一下？”小一脸色不善的问王羽道。

　　“无忌，我们行会老大。”王羽道。

　　听王羽这么一说，小一瞬间又变了脸色，指着无忌惊叫道：“全真教那个无忌？”

　　“呦呵，你还挺出名啊……”王羽笑着问无忌道。

　　无忌不要脸地说道：“当然，老子出名的时候，你还不会玩游戏呢！”

　　王羽默不作声，的确，丫不过才玩游戏一个月不到而已，无忌说自己不会玩游戏，这话没毛病。

　　“……”基数战队的人看到无忌如此嘲讽王羽，心里的不爽顿时烟消云散。

　　王羽这样的高手都被丫嘲讽的没脾气，自己难道还不能忍。

　　“牛哥，落日神殿不是十人本吗？咱们这么多人分两组打吗？”小一见桌旁围绕这么多人，转而问王羽道。

　　王羽还没说话，明都抢先说道：“为什么要分两组，打地狱本最少不是25人吗？”

　　“地狱本？牛哥，不是开玩笑吧？”

　　听明都这么一说，基数战队的均是一怔，然后询问的眼光问王羽道。

　　虽然玩家们的装备越来越强力，技能越来越丰富，可是地狱本在普通玩家的眼里依旧是不可企及的存在，小一来的时候就在寻思是不是要打精英本或者深渊本什么的，谁知道这人的路子这么野，竟然要打地狱本。

　　王羽坦然道：“开玩笑？没有啊，就是打地狱本，不然我们用得到费劲兮兮的凑25个人吗？”

　　“这个……”小一等人闻言，变得踌躇起来。

　　他们自然知道，地狱本和其他本不一样，其他本是暗黑生物的投影，即便副本团灭，也没有什么损失，而地狱本是暗黑生物的本体，副本失败的话，损失比正常死亡还大……练级不易啊。

　　王羽摆手道：“放心啦，我们的队伍很强的！”

　　“可是……”小一正要说什么，明都嘴一撇，笑着对身旁的寄傲道：“就这怂还玩战队呢……”

　　“日！”小一刚压下去的火又升了上来，冷冰冰的盯着明都问王羽道：“这位又是谁？”

　　被无忌鄙视也就罢了，一个看起来跟沙比一样的人也敢嘲讽自己，小一没有动手，就已经算修养好的了，泥菩萨还有三分火气呢。

　　“这是明都……”

　　“……”小一表情一紧，暗暗庆幸，还好没动手，原来这个沙比丑八怪竟然是号称全真杀神的明都。

　　“这些都是全真教的人吗”小一又问道。

　　“恩！”王羽点了点头，又把其他人介绍了一遍，全真教诸位高手的名字之响，比起职业战队的明星玩家都差不了多少，当然了，人家那是威名……全真教的是啥名就不得而知了。

　　基数战队看着这一个个如雷贯耳的大拿，惊得是目瞪口呆，最后介绍道血色盟五位哥们的时候，小一他们才松了一口气，心道总算有几个不出名的了，然而王羽说到这五个人是血色盟的高手，基数战队众人再次惊叹起来。

　　“哎呀，牛神果然牛叉，血色盟的高手都请来了，怪不得敢打地狱本……”小四小五拍王羽马屁道。

　　在他们这些战队玩家眼里，血色盟这种一流战队。比全真教的人要厉害得多。

　　殊不知二人一个马屁没拍好，拍到了牛蹄子上……搞得全真教众人相当不爽。

　　血色盟五人连忙擦着汗道：“哪里哪里，承蒙无忌老大抬举……带我们凑个数。”

　　基数战队等人啧啧叹道：“啧啧，大行会的人就是不一样！”他们还以为血色盟的人是在谦虚呢。

　　无忌实在看不下去了，淸咳了一声道：“行了别废话了，快进团。”说着，无忌给所有人扔了个团队邀请。

　　“还有没有需要补给的？”无忌见大伙全部进团，然后问道。

　　众人纷纷回答：“不用了……”

　　“那就走吧！”言罢，无忌率先出了酒馆，一行人浩浩荡荡出了城。

　　游戏正式运营的第一天，玩家之多简直出乎意料，出了城门后，漫山遍野的到处都是形形色色的玩家。

　　比起游戏刚开服的时候，还要壮观。

　　王羽他们一个个衣着光鲜，一看就是高端玩家，一路上可没少受新人玩家的骚扰。

　　要装备的、要带练级的、甚至还有要生猴子的……搞得众人一个头两个大，脾气古怪如明都，在众人的百般阻拦下，才没有一把火烧出去。

　　在《重生》光明阵营的背景故事里，暮光教会是余晖城本土的宗教，余晖城所有的人都信仰暮光之神科尔菲斯。

　　余晖城的史书记载：

　　混乱之前，我们的神带着他的仆人离开了我们，暗黑降临大陆，神依旧没出现，我们知道，神抛弃了我们。

　　……

　　至于暮光之神科尔菲斯是不是真的抛弃了他的子民，这个无从考证，不过在暗黑阵营的进攻第二次被击退后，人们在落日山脉里，发现了一座巨大的神殿。


第336章 堕落的圣甲虫

　　这座神殿，被称作暮光神殿，也就是现在的落日神殿，此时的落日神殿已经被暗黑生物占据，神殿里的神官教徒，也成为了黑暗的傀儡。

　　根据系统的提示，王羽等人一路来到了落日山脉。

　　由于这边是30级的练级区，没有了新人玩家，终于显得宽敞起来。

　　落日神殿就坐落在落日山脉的山脚下，依山而建，面朝西方落日，在夕阳的余晖下，添了一丝悲壮。

　　“你们荆棘城也有落日神殿吗？”王羽疑惑的问小一道。

　　落日神殿在系统的背景介绍里，似乎是余晖城的主城文化，但是小一他们其他主城的人也有这个任务，让王羽感到十分的不解，毕竟落日神殿坐落在落日山脉才最正宗嘛。

　　“没有，我们荆棘城的主城副本叫荆棘谷，是70级的副本。”小一对王羽道。

　　“哦……”王羽一头雾水道：“那你为啥有落日神殿的任务？”

　　“啊？”小一被王羽这奇怪的问题给问愣了。

　　王羽旁边的名剑道雪问道：“你不知道什么是主城本？”

　　“不知道啊。”王羽摇了摇头。

　　名剑道雪无奈道：“按照以往的网游来看的话，咱们七区其实是同一个服务器，也就是说咱们所在的七区，二十个主城，每个城都自己的主城副本，除了15级的共同本以外，25级后的剧情本就要去其他主城，知道吗？”

　　“哦，那么说咱们余晖城是25级副本所在地。”王羽了然的点了点头。

　　“恩，不错，真难得你一点就透。”名剑道雪很欣慰，好在这家伙只是小白，不是白痴。

　　“原来如此……”王羽心中疑惑顿解。

　　其身旁目瞪口呆的小一喃喃道：“牛哥，你不会是游戏新人吧……”

　　连这么简单的基本知识都不知道的人，除了新人没有别的解释。

　　“是啊，这是我玩的第一个游戏。”王羽道。

　　小一闻言愣了半晌，这才竖着大拇指道：“您真是个人才……”

　　七区二十个主城25级的玩家还是有不少的，所以落日神殿门口此刻聚集了不少来自各个主城的队伍，副本外十分的热闹。

　　众人来到落日神殿门口，无忌刚要开本，突然想起了什么似的转过头嘱咐王羽道：“这个本可比血色教堂难打得多，待会你可别乱开怪！”

　　王羽不屑道：“我像是那么手贱的人吗？”

　　全真教众人齐声道：“你特么就是！”

　　王羽擦汗：“你们这样真不礼貌……”

　　“切！”无忌鄙视了王羽一眼，开启了地狱本的大门，落日神殿旁的大石头上显示出了一行字：落日神殿攻略中，目前进度0%。

　　“我靠，刚才那队人开的是地狱本！”旁边的队伍看到这一行字后，顿时惊叫起来。

　　目前《重生》里唯一被攻略过得地狱级副本是血色教堂，虽然仅仅是15级的副本，但是能够攻略过血色的队伍，连十个都不到，而且个个都是装备精良的大行会战队，没想到在这里有人胆敢攻略25级的副本，简直不可想象。

　　“开就开呗，外地人就是喜欢大惊小怪的……”余晖城这边的玩家对此一点都不意外。

　　“这可是25级的本！”

　　作为主城副本，落日神殿的难度绝非血色教堂那种让玩家练手大众本可以比拟的。

　　余晖城的队伍不屑道：“切，如果副本没有等级限制的话，35级的本恐怕都被我们余晖城的人给刷了。”

　　外城队伍听到余晖城的玩家满嘴跑火车，不由得惊叹道：“余晖城的人真够能吹的。”

　　……

　　副本开启的专场画面过去后，王羽的队伍来到了落日神殿内。

　　神殿十分的开阔，而且里面和外面黑洞洞的画风完全不同，神殿内一片夕阳的颜色，犹如一抹鲜血，洒满了整个神殿。

　　系统提示：你发现了血色神殿，获得经验值5000。

　　系统提示：你接受了任务“暮光血色”任务阶位A，通关地狱——落日神殿副本0/1。

　　目前地狱暮光神殿副本进度“0”，完成度“0”。

　　状态：正在攻略中。

　　落日神殿比起血色教堂大了不知道多少倍，众人在地图上的显示是在神殿的最下方，仅仅是一堆红点而已。

　　“这地图好大啊……”王羽第一次见这么大的副本，心里着实有点惊讶。

　　无忌讥笑道：“这才哪到哪啊？你以为都是血色教堂那种初级本？”

　　作为25级的剧情本落日神殿的确算不上太大，《重生》里有一些团队本，地图比一个主城的面积还要大。

　　接到副本任务后，无忌下指令道：“大家都跟好队伍，往前走就是了！”

　　尹老二和血色长城很自觉地走在最前面，其他人紧随其后，众人顺着神殿的路往前走了约莫有两三分钟，来到了一个巨大的水池旁。

　　水池里的喷泉不断喷涌着水花，在血红色的光线照耀下，犹如血液一般。

　　水池正中心是一个巨大的甲壳虫雕像，在水池的边上，则是一圈小甲壳虫雕像。

　　王羽的队伍刚走到水池旁，小甲壳虫的石像突然碎裂，一只只血红色的甲虫飞到了地上。

　　这些红色甲壳虫身上的盔甲鲜艳发亮，脑袋上长着两个巨大的前颚，眼睛里闪着邪恶的红芒，看上去十分的威武，这些家伙落地后，就四散爬开，挡住了王羽等人的去路。

　　堕落的圣甲虫（LV45）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：5000。

　　技能：低空飞行、撞击、魔化护甲。

　　地狱本的怪物等级要比普通本高20级，就血量而言，比起小BOSS，毫不逊色。

　　“卧槽！！”小一看到圣甲虫的属性后，不由得惊叫了出来。

　　既然敢组战队，小一放到千万玩家中，也是一代高手了，可即便是他也从来没有见过这么强悍的小怪。

　　“无忌老大，咱们能打得过吗？”小一惊恐的问道。

　　圣甲虫的属性一看就是坦克型的，而且低空飞行和撞击确保了速度，这种跑的快、攻击高、还抗揍的家伙，是目前玩家最恶心的怪物，没有之一，以25级玩家的属性，正面对上这些家伙绝对没有什么好下场。


第337章 就是这么简单粗暴

　　无忌看了一眼周围的怪物，淡淡地说道：“打得过！”

　　“啊？这可是连环雷啊……得一波流的。”小一提醒道。

　　这些甲壳虫的站位和飓风洞穴里面的蛇怪一样，仇恨区域相互挨着，打一个，全都上来，牵一发而动全身，这样一来，玩家们只能选择正面一波流。

　　众人面前的甲壳虫足足有三十只之多，25个25级的玩家硬刚30个45级的精英怪？小一想想都觉得脊背发凉。

　　无忌呵呵笑道：“一波流啊……我喜欢。”

　　血色长城也凑过来，笑着问道：“无忌老大，要不要像上次一样站位？”

　　当初刷飓风洞穴的时候，血色长城也在场，知道无忌最擅长用站位以少打多。

　　无忌摆了摆手道：“不，你们自由输出就行了！”

　　“……”血色长征闻言，立马蒙了：“自由输出？无忌老大，你开玩笑呢吧，这可是越20级杀怪，没有阵型，没有指挥的话，乱打一气，岂不是找着团灭呢？”

　　全真教行会频道里，众人也不由得问道：“真的不用站位吗？”

　　无忌道：“圣甲虫有撞击技能，固定的站位会被冲散的。”

　　“不一定吧……”尹老二解释说道：“盾战士的25级的‘坚如磐石’是霸体技能，治疗跟得上的话，我们应该能扛得住。”

　　无忌冷哼一声道：“哼，这个我当然知道，但是老子的心思怎能随随便便被你们这些沙比猜透！”

　　“尼玛……这个垃圾！”众人纷纷大骂。

　　这边血色长城还在纠结呢：“无忌老大，虽然我知道你们全真教的人厉害，可是乱打一气的话是肯定不行的。”

　　“我知道。”无忌淡淡地说道：“找个人拉住仇恨就得了。”

　　“这可是30个怪，我们就三个盾战，肯定拉不住啊！”血色长城惊道。

　　怪物的仇恨值和玩家的伤害直接挂钩，众所周知，盾战职业的攻击力低的可怜，只有一个挑衅技能可以挑起仇恨，不过挑衅技能的范围并不大，一次最多拉五个怪，三十个怪肯定是有心无力。

　　仇恨拉不稳的情况下其他玩家再自由输出，恐怕几个回合就会OT，OT就代表着团灭……

　　“我也没指望你们。”无忌斜视了血色长城一眼，冲着王羽喊道：“老牛，你去拉怪！”

　　“我靠，你让铁牛老大拉怪？”小一听到无忌的话，突然叫了起来。

　　这倒不是小一不信任王羽的实力，不过在小一的印象里，王羽之所以这么厉害，完全是因为攻击高能秒人，可是甲壳虫有着20万的高血量，王羽攻击再高，也不可能一拳打出20万的伤害啊。

　　就格斗家那小身板，被三十只甲壳虫围住，还不得分分钟死出去。

　　无忌道：“要不让你去？”

　　小一怒道：“我特么是弓箭手！”

　　“那不就得了……站好了，待会玩命输出就是了，别这么多废话！”

　　无忌说完，冲王羽比划了个开怪的手势，王羽接到指令随手抽出长棍，往地上一撑，高高飞起，然后崩拳接上，往怪堆里飞了过去。

　　飞至甲壳虫正上方的时候，王羽猛然雷霆踏落地。

　　“滋……”

　　一道道蓝色的电弧闪过，离王羽最近的一圈甲壳虫，脑袋上齐齐冒出了一个-5612。

　　王羽一击过后，三十只甲壳虫迅速的围了上去，将王羽围在了中间。

　　王羽不慌不忙，脚踏七星方位，施展出七踏星罡身法，闲庭信步般在怪堆里辗转腾挪。

　　甲壳虫速度是不慢，可是作为坦克怪，攻击频率低的可怜，任他们怎么飞行撞击，确是连王羽的衣角都碰不到，王羽在连连躲过圣甲虫攻击的同时，手上也没闲着，只见他手中长棍或点或扫，漫天的棍影带起一片伤害，将这些甲虫的仇恨妥妥的拉住。

　　王羽如此英勇无敌，把血色盟和基数战队的人全都看的呆了。

　　“这、这怎么可能？”小一惊恐地叫道：“这是开挂了吧！”

　　王羽一个打十个，在小一眼里已经是逆天的存在了，可是跟现在一比，一个打十个完全没到极限啊。

　　“年轻人，你应该没跟牛叔打过几场吧？”寄傲老气横秋地说道。

　　“打过两场！”

　　“这就对了（liao），你要真跟他打个百八十次，你就会知道，其实这并不算啥……”寄傲一脸仰慕地说道。

　　全真教众人闻言点头道：“不错，小鸡概括的很精确！”

　　寄傲的话全真教众人深有体会，越是和王羽呆的时间长了，越能体会到这厮到底有多变态。

　　“少特么废话了，赶紧全力输出！”无忌怒号一声，再次发出指令。

　　喵的这可是地狱本，哪能一个人打，一帮子人围观。

　　“哦、哦。”接到指令的众人连忙反应过来，掏刀子的掏刀子，拉弓箭的拉弓箭，技能不要钱似的丢进了怪堆里。

　　王羽的攻击之高，在整个游戏里绝对是无人能及的，甲壳虫被这么多人围攻，仇恨依旧在王羽身上没有丝毫转移。一个人拉怪，二十多个人输出，端的是简单粗暴。

　　五分钟过后，三十只甲壳虫尽皆被灭掉，留下三件装备。

　　堕落圣甲（重甲）（青铜）

　　物防：130-150。

　　魔御：20-40。

　　+6体质。

　　魔化护甲：物理护甲提升10%。

　　需求等级：45。

　　需求职业：战士、骑士。

　　堕落圣盔：（头盔）（青铜）

　　物防：70-80。

　　魔御：10-20。

　　+6体质。

　　魔化护甲：物理护甲提升5%。

　　需求等级：45。

　　需求职业：战士、骑士。

　　堕落圣手：（护腕）（青铜）

　　物防：40-60。

　　魔御：10-20。

　　+6体质。

　　魔化护甲：物理护甲提升5%。

　　需求等级：45。

　　需求职业：战士、骑士。

　　虽然是几件等级要求奇高的垃圾装备，不过毕竟是小怪出品，能够爆出装备就不错了，总比没有强。

　　名剑道雪将装备收起，准备核算出价格分给大家。

　　就在这时，神殿一阵震动，水池正中央巨大甲壳虫雕像的眼睛突然睁开，闪烁出妖异的红光，与此同时，整个雕像一片片碎裂并剥落下来。

　　无忌转身就往后跑，然后下指令道：“大家快后退！”

　　众人连忙四下跑开，此时雕像也完全复活。

　　“轰！！！”

　　巨大的甲壳虫纵身一跃，落在了众人刚才所站的位置。


第338章 可怕的屎壳郎

　　暮光圣甲、帕特里克（？？？）（黄金）

　　HP：1500000。

　　MP：10000。

　　技能：英勇撞击、钻地突袭、裂地重击、暮光护甲。

　　怪物介绍：据说是暮光之神科尔菲斯的宠物，被暮光教派遵为神兽。

　　系统提示：你所在的团队激活了副本任务“不落的夕阳”，击杀暮光圣甲、帕特里克0/1。任务奖励：完成度15%。

　　背景介绍：暮光教派的传说中，帕特里克原本是掌管日出日落的神兽，暮光之神消声觅迹后，将其遗落此地，帕特里克收到暗黑之力的侵蚀，成为了暗黑的奴仆。

　　“啧啧……神兽。”

　　看到暮光圣甲的背景介绍，众人啧啧惊叹起来。

　　兽字面前带上神字，那就不是野兽了，虽然这货的品阶仅仅是黄金，但人家好歹有过神格，肯定不好对付……

　　王羽好奇地问道：“这货一虫子怎么掌管日出日落？”

　　无忌指着暮光圣甲道：“你有没有觉得这家伙长得比较眼熟？”

　　“是有点……”王羽摸着下巴回道：“好像屎壳郎……”

　　暮光圣甲身躯足有卡车那么大，脑袋扁扁的，跟王羽他们老家常见的屎壳郎有八九分相似。

　　无忌笑呵呵道：“说的没错，因为丫推粪球来着，所以在某些教派的经典里，太阳就是被这家伙推动的……”

　　“噗……”听无忌这么一说，所有人都乐了，感情这威武霸气的BOSS是个大号屎壳郎啊。

　　“嗡……”

　　不知道是感受到了众人的嘲笑，还是系统赋予的仇恨属性，暮光圣甲血红的眼睛一闪，径直往众人身上撞来。

　　同样是兽类BOSS，昆虫就是不如犬科通人性，人家地狱三头犬还知道提前喊两句当开场白骂阵呢，这屎壳郎却只是轻哼了一声就下毒手，果然是务实派。

　　暮光圣甲虽说长得笨重，可好歹也是昆虫，速度之快远超众人想象。

　　此时所有人离暮光圣甲不过五米之遥，暮光圣甲须臾既至。

　　“我靠，快闪！”见到暮光圣甲扑上来，众人呼喝一声，纷纷四下逃散。

　　有位移和敏捷高的职业还好，要么位移躲开，要么一溜烟的跑出了暮光圣甲的撞击范围，但是这次队伍中法师牧师七八个，这些大短腿又不是每个人都像明都似的有瞬移，哪里能躲得开。

　　“大家都别动，春哥你往右跑！”

　　眼见这些大短腿要被屎壳郎碾死，王羽突然大喝一声，长棍一撑，自右边折身飞回，顺势一记雷霆踏踩在了距离暮光圣甲最近的无忌脸上，将无忌直接踹出了攻击范围。

　　然后王羽半空中借力回转，同时手中长棍一扫将旁边的血色轰炸五人也扫出圈外。

　　五人刚落地，暮光圣甲就擦身而过，直往春翔身上撞去，王羽身形一闪闪至春翔不远处，几乎在暮光圣甲撞到春翔的同一时间，拍出擒云手，将春翔拉了出来，春翔这才不至于死于屎壳郎胯下，贻笑大方。

　　“嘶……”

　　全真教等人见惯了王羽的身手，对此多少有些司空见惯，可是其他人哪里见过如此震撼的场面，小一和血色长城等人躲开技能转过头来看到这一幕时，当场就愣住了，不由得倒吸一口冷气。

　　尤其是刚才闭目等死的几人，心有余悸的看了暮光圣甲一眼，转而向王羽投去了敬仰和感激的目光。

　　刚才那一下撞击对于会位移的职业来讲，其实并不算太凶险，只有法师牧师这种移动慢的职业才会力不从心，但是在那种情况下出手救出七个人，难度绝非一般人可以想象的……

　　王羽的动作若是稍微慢上一秒，恐怕不仅一个人都救不出来，反而还会把自己给搭进去，技术抛开不论，单凭这份胆识，就足够让所有人为之惊叹了。

　　无忌摸着脸庞道：“如果你踹的再低一点就好了，看来你的功夫还未到家啊！”

　　王羽瞥了无忌一眼，傲然道：“我故意的！”

　　无忌：“……”

　　二人斗嘴的功夫，暮光圣甲已经缓缓的调转了身形。

　　“快散开！”无忌往后一退，发出了指令。

　　毕竟相差了二十多个等级，再抗揍的坦克也拦不住这种蛮力型的BOSS啊，况且阵型什么的在人暮光圣甲眼里根本就是开玩笑，随随便便都能给冲散了，只有阵型散开，才能分散他的冲击力。

　　在座的各位都是高手，这种最基本的常识，根本不用别人指挥，所以无忌还没下命令的时候，所有人就已经分散站开了。

　　暮光圣甲转过身，稍微停顿了一下，脑袋往下一顶，变魔术似的消失在了地面上。

　　系统就是牛逼，这么大个屎壳郎说遁地就遁地，一点声响都没有。

　　“刚才的仇恨在谁身上？”见暮光圣甲消失，无忌急忙问道。

　　“不知道……”众人纷纷摇头：“应该还是初始仇恨”。

　　当团队都在BOSS的仇恨范围内的时候，BOSS的仇恨是同时针对所有人的，这种仇恨叫做初始仇恨，玩家对BOSS造成伤害或者坦克对其进行嘲讽后所获得的仇恨，叫做专属仇恨。

　　暮光圣甲是主动撞过来的，而且还是往人堆里撞，仇恨明显不是一个人。而且上一个回合，也没人给暮光圣甲造成伤害，所以仇恨还没有发生偏移，依然是初始状态。

　　无忌郁闷道：“那这下不好整了！”

　　既然暮光圣甲的仇恨还在初始状态，那么暮光圣甲就有可能攻击任何一个人，这样一来怎么着都得有一个人当诱饵才能重新掌握仇恨。

　　“轰！！”

　　就在这时，只听一声巨响，暮光圣甲在牧师小七脚底破土而出，小七躲避不及，被暮光圣甲一口给吞进了肚里。

　　“我日！”

　　接到小七被击杀的消息后，基数战队的人大吃一惊，纷纷转手对暮光圣甲发起了攻击，谁曾想，暮光圣甲双翅一展躲过箭矢魔法，“嗡嗡”的飞到半空中，随后猛然往下坠落。

　　“轰！！”

　　又是一声巨响，暮光圣甲落下5米范围内的地面上，出现了一片巨大的裂痕，基数战队的三个法师还没反应过来，当场被秒成了白光。

　　其他人见状尽皆变色，连忙后退，无忌大声喊道：“老牛，快把仇恨拉住！”


第339章 BOSS的突破点在哪？

　　在《重生》里，兽型的BOSS多数都是力量型的，秉承一力降十会的理念，这种BOSS攻击判定特别高，在25级的等级压制下，即便是暗黑结界这种硬控制技能，也起不了丝毫作用。

　　说实话，对于暮光圣甲这种攻高血高判定高的三高BOSS，即使是王羽也没有什么特别有效的应对办法。

　　暮光圣甲一屁股坐死三人后，再次趴在了地上，目光灼灼，王羽接到无忌的指令，掏出火龙魔铳，一枪打在了暮光圣甲身上。

　　-5112！

　　为了保证拉稳仇恨，王羽用的是火焰弹夹，除了火龙龙威压制外，还附带龙炎伤害，再加上暴击效果，直接打出了一个5000多的高伤。

　　暮光圣甲的仇恨值，一下子就被王羽拉住。

　　“嗡……”

　　暮光圣甲叫了一声，机械化的埋头，一记撞击冲向王羽。

　　王羽能在撞击下连救七人，躲避这种程度的攻击自然不成问题，王羽手中长棍一撑，闪过暮光圣甲的撞击，轻飘飘地落在了暮光圣甲的背后。

　　暮光圣甲作为系统模式怪物，英勇撞击释放完毕会有一个很长的技能僵直和转身动作。

　　瞅准这个空挡，王羽二话不说一记崩拳冲了上去，对着暮光圣甲就是一顿拳打脚踢。

　　-2457！

　　-3324！

　　-4254！

　　……

　　一连串的伤害在暮光圣甲身上冒了出来，其他人见状也纷纷发起了攻击。

　　暮光圣甲转身足足用了三秒……三秒时间内，被众人带走了将近三万伤害，其中王羽自己就占了将近一半的输出，暮光圣甲的仇恨死死地落在了王羽身上。

　　“嗡！！”

　　暮光圣甲又是一声低吼，脑袋一低，再次消失在众人面前。

　　所有人连忙退后，有了刚才的教训，这次大家都学聪明了，此时王羽5米范围内一个人都没有。

　　王羽知道BOSS的仇恨在自己身上，所以在暮光圣甲遁地的时候，王羽立马将武器切换成了长棍状态，然后无比谨慎的观察着地面。

　　“轰……”

　　数秒钟后，地面一颤，一声巨响，暮光之甲在王羽身下的地面里破土而出，张开大嘴就要将王羽吞掉。

　　“呵呵！”

　　王羽早知道暮光之甲会张嘴咬自己，微微一笑，纵身跃起，手中长棍立在身子一侧，像座独木桥一样，架在了暮光之甲的嘴巴上。

　　虽然王羽躲过了被暮光之甲吞进肚子的命运，但是暮光之甲力量颇大，这一下直接将王羽给顶飞了出去。

　　半空中的王羽不慌不忙的调整平衡，然后鹰踏受身……谁知此刻王羽被顶飞到了水池正上方，王羽一时大意没看脚下，“噗通”一声落在了水里。

　　这个时候，暮光之甲双翅一展飞身赶到，王羽刚要闪现逃脱，却见暮光之甲在半空中盘旋了一圈，身子一斜，落在了水池之外。

　　“唔……”

　　其他人散开后就一直紧盯着王羽和暮光之甲，这一幕全然落在了众人的眼里，看到这一幕，无忌就乐了，暮光之甲竟然不敢靠进水池。

　　无忌旋即惊喜道：“大家快去水池里！”

　　接到指令，众人赶紧跑到了水池旁。

　　就在此时，暮光之甲的技能僵直已经结束，再次埋头撞击，无忌等人见状“扑通”“扑通”，全部跳进了水池。

　　当众人跳进水池后，暮光之甲就好像没了目标一样，彻底木在了那里。

　　这么好的机会众人怎可放过，无忌一声令下，所有人跳出水池，冲到暮光之甲身旁就是一通围殴，待暮光之甲再次释放技能之时，众人又退回到了水池里，暮光之甲再次愣住。

　　其实暮光之甲这个BOSS相当难对付。

　　英勇撞击倒还容易躲避，钻地突袭和裂地重击却是十分的赖皮，释放速度是慢了点，但全都是可以秒人的技能，而且一旦放出来，就让人避无可避。

　　若非有王羽那种敏捷的身手，想要躲过暮光之甲的，绝对比登天还难，换做其他队伍，要是没有发现水池这个BUG的话，恐怕十个回合不到，就会被暮光之甲团灭。

　　然而没有了钻地突袭和裂地重击的威胁，全真教的队伍打的那叫一个轻松惬意。

　　敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。

　　在无忌的指挥下，众人深得太祖麻雀战的精髓，只要暮光圣甲技能冷却或技能僵直，一伙人冲上去就是一顿揍，每一次都能带走暮光圣甲数万HP。

　　还好暮光圣甲血量足够多，就这样一个回合一个回合的往下磨，二十多分钟后，暮光圣甲的血量终于降到了30%。

　　“嗡……”

　　被蹂躏了这么久的暮光圣甲终于媳妇熬成婆，往后一飞，一道红光洒下，暮光圣甲的外壳套上了一层红色光芒。

　　见此情景，众人赶紧扔了一个探测术上去。

　　只见暮光圣甲属性栏上多出了一个状态。

　　暮光护甲：运用暮光之力，制作一个免疫所有伤害的护甲。

　　“嗡……”

　　暮光圣甲双翅一展，飞到了水池上空，挑衅的盘旋了一圈，落到了水池旁。

　　无忌皱着眉头道：“远程职业打他一下试试。”

　　小一张弓搭箭，明都举起法杖，一雷一箭先后落在了暮光圣甲身上，结果连一丝波澜都没有……甚至连强制扣血都不存在。

　　“妈的，又是带无敌光环的BOSS！”无忌气咻咻地说道。

　　《重生》里可以进化的BOSS一般分两种，一种是变形BOSS，一种是带状态的BOSS。

　　变形BOSS比较大众化，血量掉到30%的时候改变形态，殊死一搏，虽然难对付，但是却不怎么耍赖，只要配合得当，就能灭掉。

　　带状态的BOSS就比较让人头疼了，这种BOSS，身上的状态十分赖皮，如果玩家找不到突破点的话，被逆袭的可能性十分大，所以打这种BOSS，不仅要靠实力，还得靠脑子，相当的烦人。

　　当然了，这种带状态的BOSS并非无解，只要观察够细心，就能够发现状态的突破点。

　　按照以往全真教众人打BOSS的经历，无忌总结出了一套结论，BOSS的无敌状态就好像毒药百步之内有解药一样，其突破点必定在同一场景内能找到。


第340章 暮光之神的祝福

　　“哈哈哈……”

　　无忌正在那里绞尽脑汁寻思暮光圣甲的突破点，突然听到身后一阵喧闹声。

　　无忌转过头看到杨娜一脸怒色，一只手将明都的脑袋按进了水里，明都两只手不断的挣扎，不过就他那法师孱弱小身板，一点作用都起不了。

　　寄傲等人不仅没有上去拉架，反而一脸幸灾乐祸的在那里看热闹，就连王羽这个老好人都抱着膀子一脸喜色。

　　基数战队和血色盟的人看到这一幕，俨然已经吓得呆了……他们万万没想到，全真教的人对自己人下手都这么狠。

　　见此场景，无忌立马就猜到，明都指不定又占了杨娜什么便宜，结果被抓了个正着。

　　“咋回事啊？”无忌好奇的问寄傲道。

　　寄傲猥琐地笑道：“这贱人，往晴雪姐身上泼水……嘿嘿。”说着，寄傲转身往杨娜身上看了一眼。

　　无忌顺着寄傲的眼光看去，果见杨娜胸前被湿了一大片，女玩家的衣服本就暴露，弓手玩家更是其中最甚，被明都这么一泼，杨娜的身材展露无遗。

　　虽然杨娜身材一般，但是在这狼多肉少的虚拟世界里，也不失为一抹春色。

　　“啧啧啧……”无忌也是个色坯，看着杨娜不由得啧啧称奇。

　　连这种下流手段都使得出来，说到贱，果然没有人能出明都之左右，只不过明都显然脑子不好使，挑错了对象，这小妞凶残程度仅次于王羽，丫这不是找死吗。

　　“咕噜咕噜……”

　　“咕噜咕噜……”

　　水池子里不断冒起水泡，看来明都被按进水里，嘴巴还这么碎。

　　王羽见水里冒水泡，还以为明都不行了，连忙拉了杨娜一把：“差不多得了，你再真把他淹死了……”

　　《重生》中同队友之间虽然造不成伤害，可是水火什么的属于外力，在没有学习潜水技能之前，玩家很容易被淹死。

　　杨娜也不是那种记仇的脾气，教训了一下明都，心中恶气已出，闻见王羽劝自己，干脆借坡下驴松开了明都。

　　明都一抬起头，就怒视春翔：“春狗我……”

　　春翔连忙打断道：“小明啊，瞧你干的这好事，这我就真得说说你了。”

　　寄傲无忌等人和春翔都是老交情了，听明都和春翔这对话，立马反应过来，怪不得明都能干出这事，原来是春翔这猥琐的家伙教唆的，这老东西。

　　明都大怒：“我草拟大爷，明明是你让我这么做的……”

　　春翔正色道：“熊孩子，知错就改知道吗，儒雅稳重是老夫的代名词，老夫焉能做出这种事？”

　　春翔干这事也不是一次了，就连王羽第一次抢怪都是春翔教唆的，此时无凭无据谁也拿他没办法。

　　无忌同情的叹息一声，然后劝明都道：“行了行了，别闹了，刷本呢严肃点！我正想事情呢，都被你们搅乱了。”

　　“想啥呢？”明都问道。

　　“你们说内屎壳郎不敢靠上来，是不是这水池子克制他啊？”无忌问道。

　　“克制他？”明都嘟囔了一句，熟练地捧起一捧水泼到了暮光圣甲身上，暮光圣甲不躲不避，没有丝毫反应。

　　见池水没有效果，无忌纳闷道：“难不成这水池底下有秘密？”

　　“咦？”无忌话音刚落，明都突然眼前一亮道：“对了，刚才我好像看到水底有东西……”

　　“什么东西？在哪？快带我过去！”无忌闻言，连忙叫道。

　　“就在那边……”明都指了指刚才被教训的地方，也就是水池正中央的位置。

　　无忌走过去将脑袋埋进水里一瞧，果不其然，水底正中央，有一个金色的小台子。

　　无忌伸手敲了敲，没有什么反应，看来是力量不够。

　　“包三，你试试！”无忌招呼包三。

　　包三瞅准无忌指的方位，掏出巨剑，狠狠地往上面一砸。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响过后，一团金色自包三的剑身四面扩散开来。

　　几秒钟的时间，金色就填满了整个水池。

　　系统提示：您打开了暮光之神留下的封印，您的武器获得了暮光之神的祝福。

　　看到系统提示，众人连忙看自己的武器，只见武器上多出来了一行状态。

　　真、暮光之力：暮光之神科尔菲斯最纯正的圣力，可以净化一切邪恶气息，持续效果60分钟，落日神殿外无效。

　　“净化邪恶气息？难道说的是这家伙不成？远程职业再试一下！”无忌再次下了指令。

　　弓手法师将技能扔在了暮光圣甲身上。

　　-124！

　　-225！

　　两个伤害在暮光圣甲的脑袋上飘了出来，被攻击的暮光圣甲浑身一颤，好像是受到了灼烧似的，连忙往后退了几步。

　　无忌摸着下巴盯着暮光圣甲说道：“效果虽然不值一提，好歹算是破防了，但我总感觉有什么不对劲似的。”

　　小一道：“怎么不对劲了？能打出伤害就不错了好吧。”相比起刚才的伤害免疫，三位数的伤害确实进步很大。

　　“老牛，你能不能将他翻过来？”无忌突然问王羽道。

　　王羽满头黑线：“卧槽，我又不是超人！”

　　王羽再怎么牛逼，格斗家终归不是力量型职业，要弄翻暮光圣甲这体型的BOSS，这简直是在挑战系统的规则。

　　“你以前不是挑起过蜘蛛精吗？”无忌道。

　　安达利尔的蜘蛛形态比起暮光圣甲小点有限，按理说王羽能挑安达利尔就能挑暮光圣甲。

　　王羽极其专业地说道：“安达利尔底盘高……而且是法系怪物，物理判定低……不过你这么一提，我倒是想到了一个好主意。”

　　无忌喜道：“说说！”

　　“看着就行！”王羽冲着尹老二和血色长城挥了挥手道：“你俩跟我出来。”

　　实力代表魅力，王羽在团队里的声望还是很高的，见王羽招呼自己，尹老二和血色长城不顾危险就跳出了水池。

　　王羽指着右边的位置对二人耳语了几句，二人点了点头，站到了王羽所指的位置。

　　就在这时，暮光圣甲看到王羽终于跳出了水池，于是立马调转了方向，俯身低头，对着王羽开启了英勇撞击。

　　“来的好！”王羽双手持棍，跨步向前，重心猛然一低，手中的棍子自下而上挑中了暮光圣甲的一侧。

　　“撞他！”

　　王羽一声暴喝，尹老二和血色长城二人举着大盾埋头向暮光圣甲身上顶去。


第341章 暮光之盾

　　暮光圣甲的来势很猛，王羽借着暮光圣甲的冲势，一棍子挑在了暮光圣甲身侧，暮光圣甲半个身子登时被挑离了地面。

　　就在这时，尹老二和血色长城的冲撞也已经装在了暮光圣甲身上，盾战士的冲撞技能比起武器战的判定要高得多，这一下直接把暮光圣甲撞成了六脚朝天。

　　而王羽也被暮光圣甲巨大的力道给撞飞了出去，虽然王羽已经尽可能的化解力量，无奈二者之间差距过于悬殊，将王羽撞飞的同时，还撞掉了王羽60%的血量。

　　“攻击他的腹部！”无忌见暮光圣甲被撞翻在地，连忙下了攻击指令，众人接到指令，立马发动了攻势。

　　-2154！

　　-889！

　　-1245！

　　……

　　一连串的数字飘起，暮光圣甲的血条以肉眼可见的速度迅速下降。

　　暮光圣甲在众人的攻击下极力的挣扎，眼看就要翻过身来，就在这时，王羽从天而降，一脚雷霆踏踩在了暮光圣甲的脑袋上，将其踩倒在地。

　　紧接着，所有人的魔法箭矢刀剑匕首一并赶上，由于团队里所有人的武器都加持了暮光之神的祝福，对暮光圣甲的伤害特别高，几个回合不到，暮光圣甲血条清空，变成了一具尸体。

　　“妈的，真特么累死我了……”王羽擦着汗道。

　　暮光圣甲这种无脑BOSS特别抗揍不说，还一身的蛮力，可把王羽给折腾的够呛。

　　其他人情况也好不了哪里去，大家的武器都加持了祝福不假，可是刚才如果不是王羽连番几次将暮光圣甲踩倒在地，恐怕这家伙早就翻身了，众人可是在精神和肉体的双重压力输出，25级的等级差，真不是盖的。

　　尹老二一屁股坐在地上问无忌道：“你怎么知道这玩意得翻过来打？”

　　“很简单啊……”

　　“怎么说？”尹老二满头雾水。

　　“这玩意肚子上没护甲嘛……”无忌笑着道。

　　“额……”尹老二一愣：“果然简单。”

　　“摸装备吧！”无忌环视了一圈问道：“谁摸？”

　　全真教的人纷纷自告奋勇，血色盟和基数战队的那几人则是把眼光瞟向了王羽。

　　暮光圣甲打的有惊无险，全都是王羽的功劳，这么光荣的任务不交给王羽才没天理了。

　　无忌一看众人看的是王羽，呵呵一笑，径直走到了BOSS跟前，伸手就摸，面对所有人质疑的目光，无忌不要脸地说道：“我是老牛的经纪人，我替他摸就行了……”

　　王羽冷着脸道：“你摸就摸了，以后不要再说经纪人这个词！”

　　“为啥？”无忌不解的问道，貌似上次帮血色盟刷飓风洞穴的时候，丫还对这个称呼没意见呢。

　　王羽道：“因为我最近才知道这不是什么好词！”

　　众人：“……”

　　无忌的手气和王羽比起来一向不错，只见他伸手摸了两下，随手掏出一个双手巨盾。

　　暮光之盾（盾牌）（套装）

　　攻击：40-50。

　　魔法：40-50。

　　物防：100-100。

　　魔御：100-100。

　　力量+15。

　　体质+20。

　　持久：100000。

　　职业需求：盾战士。

　　等级需求：30。

　　暮光套装1/3。

　　暮光之盾1/1。

　　暮光之耀0/1。

　　暮光之跃0/1。

　　套装属性。

　　无边暮色：被动技能，血量上限上升1500点（已激活）

　　暮光守护：被动技能，物防和魔御提升30%（未激活）

　　暮光洗礼：被动技能，战斗中每秒钟回复3%的HP，脱战后回复效果提升到9%。（未激活）

　　暮光装甲：主动技能，为制定目标披上装甲，被装甲者呈现为巨人状态，巨人状态下吸收10%伤害、物理伤害提升40%、+40力量、血量上限提升20%，所有速度下降20%。（未激活）

　　套装，第一件装备就摸出了套装，无忌的手气果然要强过王羽。

　　看到这块巨盾，尹老二和血色长城的口水都流下来了。

　　别看尹老二游戏前期就搞到了守护者套装，但是守护者套装再牛逼，也不过是十级的装备，放到现在虽说不算太弱，却也不算是顶尖，只能说是二流。

　　血色长城就更不用提了，盾牌类的武器一向出产不高，哪怕血色长城在血色盟混的不错，此时手里的盾牌一样是大路货。

　　此时二人见到暮色之盾，恨不得立马冲上去抢过来。

　　基数战队的小六也对这块盾牌面带觊觎之色，可是他的团队贡献太低，刚才推翻暮光圣甲的时候他也没参与，只能眼睁睁看着盾牌被俩人拿走。

　　“你俩Roll吧！”无忌看了二人一眼，随口说道。

　　尹老二一早的就掏出了骰子，无忌话音刚落，就扔出了点数——12点……

　　“……”

　　众人一脸无语的看这尹老二，露出了同情的神色，尤其是寄傲，走过去拍着尹老二的肩膀道：“你比我强……”寄傲扔过2点……

　　尹老二叹了口气道：“强不了多少。”

　　“与君共勉。”二人四手相握，热泪盈眶。

　　血色长城哈哈一笑，扔出个16，以微弱的优势胜出。

　　众人狂汗，难道盾战的手都是这样不成？尹老二这次输得真冤。

　　血色长城也擦着额头上的汗，接过了盾牌，同时暗呼侥幸。

　　就在这时，尹老二突然问道：“这块盾牌卖不卖？”

　　“啊？”血色长城蒙住了，他还从来没有遇到过这种问题。

　　“这个……我没打算卖，抱歉哈……”血色长城顿了顿道，极品装备还没暖够呢，哪能说卖就卖。

　　“我出200金！”尹老二冲着血色长城比划了一个手势。

　　“200？我靠！真有钱！”血色盟和基数战队被尹老二的财大气粗给震住了。

　　哪怕现在开启了金币购买，但是大量的金币储备都只是人民币玩家的专属，普通玩家依然是一穷二白，200金币可不是小数目。

　　这块盾牌虽说是套装，可是没有另外两件，这就是个主属性高的白板而已……200金，绝对值得了。

　　血色长城犹豫了一下，狠狠地点了点头道：“卖！！”


第342章 机关

　　将盾牌分出去以后，无忌低头，继续摸装备，很快，无忌又掏出了一本书。

　　《裂地重击》：稀有技能，高高跃起，猛力用武器重击地面，攻击500范围内的敌人并使其产生浮空效果。职业需求：战士、骑士。

　　这是个群伤群控的技能……相当于弱化版的崩山击，只不过比崩山击少了一个位移效果，但是崩山击属于40级的高阶技能，所以裂地重击在现阶段也是相当珍贵的。

　　“战士骑士Roll！”无忌展示了一下技能书，然后说道。

　　在刚才的战斗里，除了王羽和两个盾战外牵制BOSS，贡献要高一些外，其他人的贡献值基本上差不多，这个时候只能用Roll的。

　　一轮Roll点过后，血色剑锋运气最好，Roll了个90点，力压群雄，将裂地重击收入囊中。

　　虽说这个副本是地狱本，但是暮光圣甲的阶位并不高，也不是什么自由模式BOSS，所以除了一开始的盾牌和技能书外，接下来的东西很一般，不过是几件白银装，王羽他们几个看不上，于是被全真教以外的几人分走。

　　穿过落日神殿的大厅，王羽一行人来到了落日神殿的第二层。

　　第二层不再是宫殿，而是好像置身于了落日山脉内部，走出大厅后，在众人面前的是一个数米宽的断崖，断崖对面的斜下方就是去路。

　　无忌走在最前面，伸着脑袋往下面望了一眼，断崖深不见底，这要是掉进去，肯定直接跌出副本。

　　“这个……附近应该有桥吧……”无忌环顾四周，嘟囔着道。

　　王羽笑道：“就这点距离，一下就跳过去了，要什么桥。”

　　无忌怒道：“你先跳个试试！”

　　目前玩家无论是升级还是刷副本，跳高倒是有过，可还从来没跳过远，所以玩家自己到底能跳多远，连自己都不知道，地狱本死了可是有损失的，谁也不敢拿小命开玩笑啊。

　　“呵呵，跳就跳。”

　　王羽呵呵一笑助跑两步，也没用技能，纵身跳过了断崖，半空中一个空翻，轻巧的落在了对面……

　　“快过来吧，很近的，能跳过来。”王羽挥手喊道。

　　“……”无忌愣了一下喊道：“你特么不算！”

　　王羽一跳十几米都跟玩似的，在他眼里不叫事的距离，很有可能把人坑死。

　　无忌话音刚落，寄傲纵身跟上，虽说同为格斗家，寄傲也不敢保证自己能跳过去，所以开了崩拳技能，也轻松跳过。

　　“你看吧，寄傲都跳过来了……”王羽继续说道。

　　“额……”无忌依旧不为所动：“小鸡是格斗家，我是牧师，能一样吗？”

　　格斗家是七大职业里跳跃力最高的，牧师这种四体不勤的职业，跳跃力比守护骑士强不了哪里去，无忌那里敢跟寄傲比。

　　尹老二见寄傲开着技能跳了过去，于是跑到几步跑到悬崖边时，开启了冲撞技能。

　　悬崖对面的地势要比众人所在的位置低上不少，虽然冲撞技能不能和崩拳技能一样平稳跳过去，但是技能距离是系统规定的，尹老二在下落中划过一条斜线，落到了对面。

　　包三、血色长城等人见状，纷纷有样学样，开着技能冲了过去。

　　无忌望着对面的一堆人，又望了望身后的弓手和盗贼，说道：“你们有位移……”

　　无忌话还没说完，杨娜也纵身跳了过去……名剑道雪、北冥有鱼等明敏捷职业见杨娜跳过去了，纷纷有了信心，哗啦啦的全部跳到了对面，此时无忌身边就剩下了明都、春翔和血色轰炸。

　　无忌黑着脸道：“哎，就剩我们几个三等残废相依为命了。”

　　“呵呵！”明都冷笑一声，瞬移到了对面。

　　“春哥……”无忌转身看春翔，只见春翔化作了一团黑雾，飘乎乎的飞了过去。

　　血色轰炸无奈，将武器收起来，硬着头皮往前一跳，不知道是没有计算好跳跃距离还是怎么滴，血色轰炸在离对岸还有十公分不到的时候掉了下去……

　　幸好王羽就在断崖边上，擒云手一捞，将他拽了上来，有惊无险，不过血色轰炸也吓得小脸煞白。

　　而此时没有跳过来的，只剩下了无忌一人。

　　“你倒是跳啊！”包三见无忌依旧踌躇不前都快怒了，手里大剑狠狠地往下一砸，着急地喊道。

　　“我……”无忌摇头：“会掉下去的。”

　　“我接着你你怕啥？”王羽道。

　　无忌依旧摇头：“万一接不准呢？”

　　“放屁！”王羽大怒：“老子会接不……咦，你不会是害怕吧……”

　　“额……”无忌怔了一下，连忙道：“老子还从没怕过谁呢。”

　　“那你倒是跳啊？”

　　“会掉下去的……”得，又特么绕回来了。

　　就在这时，明都等得不耐烦了，走到队伍前排，法杖往前一指，和无忌调换了位置。

　　然后在一个瞬移，又飞了回来。

　　无忌不可置信的惊道：“咦？我竟然过来了？”

　　“怂逼！”全真众人纷纷送给无忌一个中指，都说不要命的怕不要脸的，想不到这不要脸的家伙也有怕的时候。

　　以无忌的脸皮当然不会理会众人的嘲讽，泰然自若地说道：“走吧走吧！别墨迹了……”也不知道刚才是谁在墨迹。

　　来到了断崖对面，大家才看清原来落日神殿的第二层是个巨大的山洞，断崖这边的道路一直盘旋向下，最下方红彤彤的一片，应该就是第二幕BOSS所在。

　　众人顺着这条道路往前直走，刚走出没几步，王羽突然喊道：“快趴下！”

　　全真教的人都已经习惯了王羽的警觉，所以王羽在喊出趴下的时候，很自然的卧倒在地。

　　血色盟这几人虽然反应不够快，可是他们知道跟着全真教的人做准没错，见全真教的全部卧倒，于是也趴倒在地，只有基数战队的人不明白怎么回事，依旧傻兮兮站在原地不知所措。

　　就在这时，一个长满了锋利巨刺的大圆球荡了过来，擦着全真教和血色盟众人的后背飞了过去。

　　紧接着，白光迭起，除了盗贼小五和弓手小一以外，基数战队的另外四人也被挂了出去。

　　“卧槽，竟然有机关！”众人吃惊地说道。


第343章 一群变态

　　机关，在网游副本里并不算罕见，不过键鼠网游里，大家都是上帝视角或者3D视角，机关发动前都会有所征兆，所以只要算准了机关的发动频率，躲起来并不算太难。

　　然而在全息模拟的网游模式下，大家都是第一视角，山洞里视野很低，机关这玩意发动起来悄无声息不可察觉，若不是有王羽提醒，恐怕刚才那一下至少得砸死一半人。

　　而且全息模拟可是完全身临其境，刚才那大铁球飞过的一瞬间，给众人心里抹上了一层阴影。

　　“麻痹，吓得老子都快尿出来的！”等铁球飞远后，众人在地上爬了好一会，明都嘟囔着爬起身来。

　　“你要死啊！”王羽这时候突然伸手，一把将明都按在了地上。

　　“呼……”

　　又是一声呼啸，那大铁球又飞了回来……与此同时几发箭矢射过来，擦着明都的头皮就飞了过去。

　　“……”

　　明都直接被惊出一身冷汗。

　　无忌见状，掏出了自己的宝贝眼镜，手搭凉棚的往前望去。

　　这山洞内光线很暗，所以弓手的鹰眼在这里起不到作用，而无忌这眼镜不仅增加视野，还有夜视功能，将前面的路看的清清楚楚。

　　“妈的，这一路上的机关至少几十个。”无忌摘下眼镜后，愤愤地骂道。

　　这条路到最下方不过是百米远而已，竟然装了几十个机关，这还不带那个飞来飞去的铁球，系统还真是怕玩不死人。

　　听到无忌的话，众人脸上纷纷露出惊恐之色。

　　副本还没刷一半，就已经死了八个人了……这一路又有这么多致命的机关，估计大家都走不到下面，就会被团灭掉。

　　“怎么办？我们不能就这么趴在这里不动吧……”血色长城问道。

　　明都想了想道：“我们可以往前爬……”说着，明都还做了一个匍匐前进的姿势。

　　毕竟不是什么专业人士，明都做出来的动作猥琐无比。

　　众人狂汗，不愧是贱人，想出来的办法都这么贱……

　　杨娜看着明都那副德行，恶狠狠地说道：“让我做这种动作，我宁愿死！”

　　“那你有什么办法？”明都转过头问杨娜。

　　“没有……”杨娜摇头。

　　“那不就得了！”明都摊手道。

　　众人默然，虽然明都的主意挺贱的，却不失为一个有效的办法。

　　无忌冷笑道：“你以为机关都是在空中的？前面第三个机关就是自下往上的，到时候捅你一百个窟窿！”

　　“日，那你说怎么办？”明都算是没辙了。

　　这个时候，春翔冲无忌伸手道：“眼镜借老夫一下。”

　　无忌眉毛一挑，有些惊讶地问道：“哦？机关这么多，又离这么远，你能行吗？”

　　“能行！不信咱就打个赌”春翔笑着说道。

　　“赌你妹啊！”无忌满头黑线，掏出眼镜递给春翔，并且再三嘱咐道：“你特么尽快，这玩意带一分钟掉一点持久……没地方修。”

　　“知道了。”春翔结果无忌手里的眼镜，往前望去，同时嘴里还嘟囔着：“铁球的移动距离是……按照刚才的时间，速度应该为……标枪弩矢的间隔时间……”

　　就这样，春翔看了将近一分钟，这才将眼镜摘下，换给了无忌，随后对众人道：“待会跟着老夫走，老夫让你们怎么做就怎么做，不然死了不管埋。”

　　“知道了，少特么废话，赶紧的！”全真众人闻言，纷纷催促。

　　血色盟和基数战队的几人虽然对春翔的行为感到十分的茫然，但是见全真教这些家伙都表态了，他们自然不敢说反对的话。

　　春翔道：“急什么急，铁球这就飞回来，等飞过去后，我们再走。”

　　春翔话音刚落，巨大的铁球就飞了在众人上方飞了过去。

　　“都先别动！”春翔喊了一声猛然站起，然后又突然趴下，几颗箭矢飞过后，春翔道：“可以走了。”

　　说着，春翔首当其冲的走在了最前面，众人在后面紧紧跟随。

　　走了约莫有五秒钟，春翔突然道：“靠左！”

　　大伙闻言连忙靠住了左边墙壁，随后一把巨大的断头斧从天而降，落在了众人的右侧。

　　众人贴着左墙走了三秒，春翔又道：“靠右……”

　　有了刚才的一幕，众人自然更不敢违背春翔的命令，连忙站到了右边，就在这时，左边的墙壁上突然伸出了一排长枪……

　　大家继续前行，又过了十秒，春翔忽然道：“停下，前面有地矛，等机关解除，快速冲刺过去，然后趴下！听我号令！”

　　大家连连点头，这时候，就在春翔正前方，一片长矛从地上冒了出啦。

　　“冲！”

　　地矛落下后，春翔一声令下，大伙快速冲过了地矛区域，春翔又大吼一声“趴下！”

　　众人迅速俯身，又听得呼的一声风响，大铁球再次荡了回来。

　　……

　　春翔几次指挥过后，众人的配合越来越默契，一路上或左或右，或跳或爬，在春翔精确无比的指挥下，大家终于走出了机关区域。

　　这一路上机关重重，虽说没给大家造成什么肉体伤害，可是精神和心理上的刺激却是爽到了不行。

　　无忌看了一下时间，就这一段路，竟然走了足足有五分钟……

　　当然了这已经是非常快的了，毕竟这一路走来，大家除了躲避机关外，没有丝毫多余的停顿，如果换做其他队伍，没有春翔这样的精确指挥，估计十分钟也走不出来。

　　其中最惊讶的莫过于全真教以外的那几个家伙，他们都是有见识的人。

　　网游副本中，带机关的副本往往最难攻略，一个这样的副本，开荒团队至少得团灭个十次八次的，才能精确地算出机关释放频率和具体走法。

　　然而春翔这个家伙仅仅是远眺了一分钟不到而已，就像走了几百次一样熟练，毫不停顿的从头走到尾，没有出现半点差错，如此近乎异能的本领，比起王羽那神乎其神的身手带给大家的震撼，一点都不逊色。

　　更让那小一和小五震撼的是，全真教的人对此竟然没有丝毫惊讶，似乎这都是理所当然的……

　　若是新手，看不出其中的技术含量也就罢了，这些高手难道也看不出吗？

　　答案自然是否定的！

　　由此可见，春翔这种本事，在全真教这群变态眼里，也是稀松平常……

　　这是何其变态的一群人啊……


第344章 暮光教皇哈罗德

　　看着全真众人在那里谈笑风生，小一此时终于理解血色长城他们进副本前说的那句话了，原来他们真的不是再谦虚……

　　让小一不理解的是，这样的一群变态，为什么战队榜上籍籍无名呢？

　　可能这些高手淡泊名利吧……小一一下子就把全真教的人想的深刻了。

　　落日神殿的第二层除了山洞以外，最下面的布局和第一层没啥差别，只不过第一层怪物是触发型的，第二层的怪物则是散兵游勇。

　　被控制的暮光信徒（LV45）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：50000。

　　技能：暮光之火、能量加持。

　　暮光守卫傀儡（LV45）（精英）

　　HP：150000。

　　MP：10000。

　　技能：冲锋、盾击。

　　堕落的暮光射手（LV45）（精英）

　　HP：80000。

　　MP：10000。

　　技能：多重射击、致残箭。

　　三种怪物是标准的战弓牧组合，暮光信徒是法师系怪物，暮光之火输出很高，能量加持是治疗技能。

　　暮光守卫是坦克，能冲锋还能盾击，控场能力和防御能力强。

　　暮光射手是主要输出，致残箭是一个可以减速的软控制技能。

　　这些怪物三个一组，漫无目的的游散在整个大殿里。

　　系统提示：你所在的团队激活了副本任务“解脱”，击杀场景内所有怪物。任务奖励：完成度15%。

　　背景介绍：邪恶的力量控制了暮光之神的信徒，并且奴役他们的灵魂，希望有一天能有人帮助他们解脱。

　　虽然这些怪物组合看起来挺难对付的，不过相对于第一层的甲虫连环雷，这些散兵游勇要好对付的多。

　　怪物组合再怎么齐全，终究是一组数据，在有着绝对数量和智商压制，而且同样搭配齐全的玩家面前，他们占不到丝毫优势。

　　况且王羽他们手里的武器都有这暮光之神的祝福，对这些怪物有着不俗的攻击加成，基本上两个回合大伙就能消灭一组怪物。

　　没多大会，众人就杀到了神殿的尽头。

　　神殿尽头是一个巨大的王座，王座上坐着一个红色法袍的老者。

　　疯狂的暮光教皇、哈罗德（LV？？？）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：800000。

　　MP：500000。

　　技能：血色结界、暮光审判、暮光之剑、奴役祭献。

　　背景介绍：日渐和平的生活让名利冲淡了人们的信仰，失落的哈罗德带着教徒们离开了伤心地，他一直以为是和平让人们缺少对神的尊重，于是陷入了邪神的圈套，被诱惑成为了奴隶。

　　看到哈罗德的背景介绍，众人暗道：“这老神棍原来是个被信仰冲昏了头脑的极端主义者……”

　　此时的哈罗德脑袋的名称和介绍都是绿色的，绿色代表的是不可攻击NPC，得需要过剧情激活才行。

　　无忌指挥着大家将最后一组怪物灭掉后，哈罗德这才缓缓苏醒了过来。

　　“你们为什么要这样做？”

　　哈罗德醒过来后，猛然站起身来，威严无比的问道，不过这个问题十分的突兀，让众人有点摸不到头脑。

　　还好王羽他们的回答也十分强大：“为了做任务……”

　　“哼，愚蠢而没有信仰的家伙，我们已经离开了那座肮脏的城市，你们还要赶尽杀绝吗？”

　　无忌忽悠道：“是你们的神，让我来解脱你。”

　　“神？”哈罗德微微一愣，随即疯狂地笑道：“哈哈哈，神早就把我们抛弃了，都是因为你们这些没有信仰的人……承受来自神的怒火吧。”

　　哈罗德大喝一声，脑袋上的图标突然变成红色，同时手一挥，一个暗红色的结界将整个团队给围在了里面。

　　暗红色的结界和术士的暗黑结界大同小异，都是用结界围困敌人，不同之处就是哈罗德的结界只能困人，不能定身，而且哈罗德等级比较高，结界没有前置读条，是瞬发的，所以哈罗德在突然出手的情况下没人躲开。

　　精英BOSS果然阴险，正聊着天呢突然出手，一点职业道德都没有。

　　“接受审判吧！”哈罗德高吼一声，手中念珠不断转动，在王羽众人的正上方，出现了一个暗红色的能量球，而且这个能量球在哈罗德的加持下，越来越大，越来越低。

　　“尼玛，这技能真是太赖了。”众人纷纷骂道。

　　将敌人围在一个圈子里，然后往里面扔范围魔法，敌人闪避能力在高，在绝对的火力覆盖下也难逃一死。

　　当然了凡事都有例外，王羽和明都二人都会瞬移技能，直接跳出了结界外。

　　春翔看到二人逃出，连忙对王羽二人喊道：“拖住三秒，我有办法！”

　　“好。”王羽点了点头，开启崩拳就冲向了哈罗德。

　　哈罗德见王羽冲来，手中红光一闪，没有抓念珠的右手抽出一把血色长剑，对着王羽挥剑就砍。

　　“嗬？老神棍还是魔武双修呢？”王羽微微一惊，侧身躲过哈罗德的长剑，一脚侧踢踢在了哈罗德的脸上。

　　哈罗德被踹出了浮空状态，虽然只有短短的一瞬间，但也足够了。

　　由于技能被打断，失去了加持的“审判能量”停止了增长，并落了下来。

　　结界内的众人一早就跑到了结界的边缘，躲过了审判能量的攻击，春翔的法术准备完毕，空着的左手冒出一团足球大小的白光，缓缓飘到了血色结界上，血色结界一阵波动，被融出了一个缺口。

　　大贤者技能——圣言，可以破除一切结界类法术，冷却时间50秒，施法前置3秒，耗费MP300。

　　这种被人瓮中捉鳖的感觉，显然不怎么好受，春翔打开缺口后，大伙纷纷在里面逃了出来，然后怒气冲冲的站好阵型，对哈罗德发起了攻击。

　　本来嘛，哈罗德武技不咋样，审判之剑却是相当强势，每一击都能发出剑气攻击，剑气纵横交错，丝毫不给王羽切入的机会。

　　王羽不甘示弱的将武器切换成了乾坤刀短刃状态，然后将手中刀鞘往前一抛，砸在了哈罗德脸上，哈罗德审判之剑稍一停顿，王羽冲过去抓着刀子就往哈罗德肚子上捅。

　　但是就在这个时候，其他人的远程攻击也飞到了哈罗德身前。

　　哈罗德见状，手中念珠一转，血色红光罩住了自己。


第345章 是功夫还是操作？

　　“血色结界”！！

　　众人大吃一惊。

　　哈罗德这老家伙竟然把血色结界缩小后扔在了自己身上，更让众人崩溃的是，血色结界竟然变成了无敌防护罩，将所有攻击全部挡下。

　　就在此时，哈德罗长剑一翻，由左往右横砍王羽。

　　“我靠！”一刀犹如捅在石头上的王羽惊叫一声，连续后跳，闪过哈德罗的长剑，跳到了众人之间。

　　这老不要脸的，给自己套上结界后，不仅能动，竟然还特么能砍人……还好套上结界的哈德罗，审判之剑失去了剑气效果，不然这突如其来的攻击，王羽都不一定能躲得过。

　　开了无敌结界的哈罗德现在是软硬不吃，唯一的空挡就在脑袋正上方血色结界的开口处。

　　然而缩小版的血色结界直径太小，别说弓手中技术最高的杨娜用的是弩了，就算让杨娜用长弓，这么大点空间，也不能把箭矢抛射进去。

　　此时唯一能够攻击到哈罗德的，只有明都的雷电术……

　　雷电术不是指向性技能，哈罗德仗着速度快，毫无规律的乱动，明都预判再高，也不敢保证能够完全打中。

　　“这货还能不能更无耻一点？”王羽擦着冷汗叫道。

　　团队里的人没有说话，但是哈罗德用事实告诉了王羽，他能！

　　哈罗德后退一步，躲过明都的攻击范围，然后将手中审判之剑收回，双手往上一举，那团红色念珠再次被祭起，登时众人正上方出现了无数个红色能量球。

　　哈罗德双手一合，能量球如同下雨一般砸了下来，把所有人逼退了好几米，哈德罗得势不让人，一边往前走，双手一边连续施法，轰的众人连连后退。

　　“春哥，你刚才那个破结界的法术呢？打他啊！”寄傲急吼吼地叫道。

　　春翔急道：“打个屁，我那技能施法慢、速度还慢，明都的雷电术他都能躲得开，还能躲不开我的？”

　　转而春翔又道：“要是能让BOSS停下来就好了……”

　　众人闻言纷纷道：“切……开什么玩笑。”

　　阻止BOSS移动这种事，只有坦克职业才能做到，别说现在哈德罗面前的能量球如同下雨一样，坦克职业根本不能靠近他，就算能靠近哈德罗，哈德罗身上有血色结界，根本不惧控制，谁能拿他有办法？

　　明都骂道：“呸，竟说废话……能停下来还用你？我一雷一雷的就把他劈死了！”

　　“他要是没血色结界我还一刀一刀将他砍死了呢！”其他人也跟着吹牛逼。

　　这个时候王羽忽然问春翔道：“就不让他移动就可以了嘛？”

　　“不错！”春翔点头道：“铁牛贤弟能阻止他吗？”

　　“试试吧！”王羽虽然有信心，却没敢打包票，毕竟系统太无耻，保不准这老小子还能使出什么贱招呢。

　　说完，王羽对着哈德罗就直冲了过去，哈德罗见王羽冲过来，双手一招，所有的能量球都砸向了王羽。

　　“我日，牛神在干什么？”小一目瞪口呆的问道。

　　无忌道：“他在秀操作！”

　　这时只见王羽脚踏七星位，左闪右避，犹如开了分身术一样，毫不停顿的快速冲过能量球区域来到了哈德罗身前。

　　哈德罗被近身后，立马掏出审判之剑应敌，双手抱剑，对着王羽的脑袋当头劈下。

　　王羽不慌不忙，右手一挥，翻出一把长剑抖出一个弧线，粘住了哈德罗的审判之剑，将审判之剑的威力削弱，然后左手抽出短剑轻轻一撇，将审判之剑给递到了哈德罗的脚前，审判之剑的攻击力也瞬间化为了无形。

　　哈德罗一剑无效，还差点刺穿自己的脚丫子，当即大怒，爆吼一声，双手握住剑柄，横砍过来。

　　王羽身形半蹲，右手倒抓长剑，用护手卡住哈德罗的剑身，然后往下一压，同时左手短剑往斜上轻轻一撩，哈德罗的审判之剑顿时偏离了方向，从横砍变成了由下往上砍，由于哈德罗用力过猛，差点砍到自己的脑袋。

　　连续两次差点砍到自己，哈德罗彻底被激怒，干脆站在原地，挥舞着大剑跟王羽对砍起来。

　　然而王羽手中两把剑，只守不攻，每一次都能轻描淡写的将哈德罗的攻击给格挡住。

　　哈德罗级别再高，那也是因为进本玩家平均等级使他强化了，丫的本体终归只是25级的BOSS，武技和魔法都是十分有限的，真实实力远不如真正的50级BOSS。

　　所以即便现在哈德罗给自己套上了血色结界，攻击控制无效，王羽依然有办法缠住他。

　　老子不打你，老子让你打总行了吧。

　　王羽现在用的这套剑法叫做“缠绵剑”是一种防守类的双手剑术，以缠斗中寻找破绽突袭为主要作战方式。

　　这套剑法一共分两式，前式为守，以招架为主，后式为攻，以突袭为要，总之是一门十分难缠的技术。

　　王羽十几岁的时候就已经吃透了这门剑法的精要，此时又单使一式，自然是应付的无比轻松。

　　“这……这是什么技能？”眼见哈罗德就这样被王羽给死死缠住，血色盟和基数战队那几个家伙彻底石化。

　　对面可是BOSS诶，虽然这个BOSS看起来更偏向法师，但是毕竟有25级的差距，这一剑剑的砍下去怎么一点伤害都没有呢？

　　“这不是技能！”精通剑法的包三解释道。

　　“那是啥？”

　　“是剑法，是功夫！”包三的语气里带着无限的崇敬和向往。

　　曾几何时，包三也梦想着成为一个功夫高手，所以才努力学习剑术，然而资质和条件有限，只能学个半瓶子水，此时见王羽如此精妙的剑法，让包三有了跪地拜师的冲动。

　　“功夫？”众人一脸的懵比：“开玩笑的吧，难道世界上真有那玩意？”

　　“额……”包三无语，擦着汗道：“当然了，你们也可以理解为这是操作……”

　　“哦，懂了……”血色长城等人了然，并且暗暗腹诽道：“操作就操作呗，还功夫……全真教的人果然个个都不正常。”

　　看来对于这些游戏宅男，太深奥的东西说了他们也不懂，就得转化为他们理解的语言。


第346章 祭献者

　　甭管这是功夫还是操作了，总之王羽甩着两把剑，将哈罗德拦了下来，不远处的春翔也再一次施展出了圣言术。

　　白色的光球慢悠悠的飞至王羽身后，王羽身形一转转到了哈罗德的身后，哈罗德跟着转过身，然后被圣言术打中了脊背，血色结界当即碎掉。

　　“集火！”

　　哈罗德的血色结界碎掉后，无忌立马下了集火指令，尹老二和血色长城一左一右冲了过去，把哈罗德挤在中间，王羽把双剑切换成了手套，伸手一拉，将哈罗德拽进了怀里。

　　哈罗德本质上依旧是个法系BOSS，近身格斗技巧不算很高，被王羽这个徒手格斗大师切入后，基本上就丧失了还手能力。

　　王羽先是膝撞三下连击把哈罗德抓取，然后侧踢将其浮空，最后王羽俯身右手拽住哈罗德脚踝，拉开哈罗德双腿，一脚雷霆踏正中哈罗德胯下。

　　电光带着哈罗德的惨叫声，惊得众人一阵唏嘘。

　　血色长城他们也玩了这么多年游戏了，还从来没见过有那个人把BOSS这样蹂躏的，这次真是大开眼界。

　　有王羽和两个盾战控制着哈罗德，其他人的输出那叫一个肆无忌惮。

　　哈罗德的血条急转直下，也就是五六分钟的功夫，就降到了30%。

　　“可恶，你们这些没有信仰的人，应该见识一下神的伟大！”

　　哈德罗神在在的叫了一声，身上金光闪过，把王羽三人震退到了一旁，随后哈德罗双眼变成了血红色，手中的审判之剑和念珠合二为一，变成了一把法杖。

　　随着法杖的挥动，在哈德罗身前钻出了一个接一个的小怪。

　　祭献者（LV25）

　　HP：10000。

　　MP：10000。

　　技能：病毒自爆。

　　这些祭献者血量不多，但是速度十分得快，眨眼间的功夫就冲到了王羽三人身前。

　　王羽功夫再高，也属于技术流范围，这种悍不畏死的人肉炸弹，是技术流最为惧怕的，毕竟王羽跳的再高再快，遇到那种抱住大腿就不松开的东西，也会看到头疼不是。

　　好在王羽眼疾手快，伸手抓住冲在最前面的祭献者的脑袋，将其丢了回去，然后迅速的后跳，拉开了与祭献者的距离。

　　尹老二开启翻滚技能往后一翻，也躲开了一波攻击，随后转身就开着冲撞跑开。

　　然而血色长城就没那么好运了，血色长城反应没有尹老二快，也没有闪避技能，直接被最前面的祭献者给撞了个结实。

　　“砰……”一声闷响，祭献者轰然炸成了碎片，幸好这游戏不能有血腥镜头，不然这漫天的肉末就能将所有人给恶心死。

　　“嘿……攻击也不高嘛……”

　　血色长城本以为自己要被炸死了，结果却发现血量就降了一百多，一百多血量对于他这种接近五千血的坦克来说的确不算啥，不过后面的祭献者还在增加，一人一百多，分分钟就能将血色长城炸死。

　　想到这里血色长城转身就要跑开，结果却发现自己力不从心，血色长城低头一看状态，当场就骂了出来：“我日！”

　　祭献者这个技能叫做病毒自爆，病毒才是重要，自爆只是其次而已，此时血色长城身上赫然多了一个“病毒”状态。

　　病毒：所有属性降低50%，可传染，范围500……

　　众人见状大惊道：“喵的长城，你滚一边去，别过来！”

　　血色长城欲哭无泪：“我不过去就被炸死了……”

　　众人叫道：“你特么不过来只是可能会被炸死，你要是敢过来我们现在就弄死你！”

　　“卧槽，太没义气了吧……”血色长城重新掉过头，拿出一瓶珍贵的药剂灌进嘴里，再次迎上了祭献者。

　　这个时候，春翔突然喊道：“长城，往后退一个身位！”

　　血色长城虽然不知道春翔想干啥，不过在这个时候他还是很听得进去别人意见的，于是连忙后退了两步。

　　与此同时光芒一闪，六个高大威猛的恶魔挡在了血色长城的身前，拦住了继续冲过来的祭献者。

　　“我靠，这是啥？”

　　见到春翔召唤出来的生物，所有人都吓了一跳。

　　“恶魔。”春翔淡淡地回道。

　　“你家恶魔吃的什么饲料！”明都吃惊地叫道。

　　全真众人都是见过春翔以前召唤的恶魔的，又瘦又矮，跟地精没什么两样，而这次召唤出的恶魔竟然都快赶上王羽块头大了。

　　春翔挥了挥手中的封印之书说道：“看好了，这是25级的恶魔！”

　　封印之书有个召唤空间，春翔以往召唤的恶魔练不到几级就随着下线消失，有了封印之书后，恶魔可以召回召唤空间内，等级也就保存了下来。

　　25级的恶魔，虽然攻击方式还是最简单的能量攻击，但是血量却暴涨到了一万左右，绝对是最坚实的肉盾，而且同为毒系的生物，恶魔对祭献者的病毒自爆，竟然还有免疫功能，祭献者撞在恶魔身上，根本造不成多大效果。

　　如此一来，血色长城的小命算是保下了。

　　将祭献者挡住之后，春翔又往血色长城身上扔出一团绿色的光芒，光芒罩在血色长城脑袋上两秒不到，血色长城身上的病毒状态就消失不见了。

　　大贤者技能——驱散。

　　驱散：驱散目标玩家身上的所有异常状态。

　　大贤者职业作为牧师系的唯一隐藏职业，绝对算得上是天字第一号辅助，除了春翔以前当术士时候学的技能外，其他几乎所有的技能都是辅助的，虽说扼杀了输出能力，但是每一个技能，都相当强悍。

　　六只恶魔的防线长度有限，随着哈罗德的祭献者原来越多，六只恶魔渐渐抵挡不住。

　　这个时候，无忌指挥道：“春哥起结界，老李准备法术，然后老鱼和道雪潜行过去牵制哈罗德，老牛你和小鸡去打断施法。”

　　“那我们呢？”其他人见无忌只给王羽他们几个分配了任务，不由得问无忌道。

　　“全力输出哈罗德！”无忌道。

　　小一皱着眉头说道：“这么多怪挡在前面，我们怎么输出啊……”

　　重生中所有职业能够隔位施法的目前只有雷电术，普通玩家的技能根本不可能隔着前面的祭献者打到哈罗德身上。

　　无忌笑了笑道：“没关系，待会就没有了！”


第347章 暮光血色

　　二人一问一答的功夫，春翔的暗黑结界已经读条完毕。

　　春翔计算着祭献者的速度，调解手下恶魔的防线，当黑色的结界倏然升起时，不多不少正好将所有的祭献者全部控在了暗黑结界内。

　　祭献者被定住后，明都法杖一挥，天雷地火发动，暗黑结界内顿时一片火海，火海中闪着电光，将所有的祭献者覆盖。

　　明都的雷电术和地狱烈火都是伤害很强的技能，进阶为天雷地火后，伤害输出比起后期的高阶魔法还要强悍，天雷地火又是持续伤害技能，三秒时间不到，暗黑结界内的祭献者被轰死一大半，众人面前被轰出一片空白。

　　见到面前的祭献者已经被清除，名剑道雪和北冥有鱼开着疾行，一左一右的冲了上去，哈罗德见二人冲上来，法杖方向一转，新召唤出来的祭献者奔向了两个刺客。

　　开着疾行的刺客速度不比弓箭手弱，祭献者再快跟名剑道雪二人比起来还要差一点，二人不慌不忙的带着祭献者兜着圈子绕到了哈德罗的身后，与此同时王羽和和寄傲二人也已经开着崩拳，跨过距离跳到了哈罗德身前。

　　哈德罗见状大惊，慌忙挥舞法杖来砸王羽和寄傲，王羽不闪不避，左手抓住哈罗德的手腕，用了个猛虎击，将其拉到身前，然后右手掐住了哈罗德的脖子。

　　在扼喉的效果下，哈罗德的召唤技能戛然而止。

　　“集火！”无忌一声大吼，把还在震惊中的其他人给拉了回来。

　　尹老二和血色长城再次上前将哈罗德两侧卡住，预防他逃脱，王羽和寄傲则轮番扼喉打断技能，其余众人全力输出，哈罗德在绝望的怒吼中血条被清空。

　　看着哈罗德躺在地上因为不甘与愤恨而死不瞑目的眼神，小一已经被震撼的无言以对。

　　良久后，小一终于忍不住带着疑惑问无忌道：“无忌老大，以你们的实力，为什么不组战队呢？”

　　小一技术虽然一般，可毕竟混了这么久的职业圈，还是有些眼光的，全真教目前所展现出的实力，比起国内一线战队丝毫不弱。

　　尤其是王羽，别看现在是全新模式，但是成就一个高手最主要的因为依旧是操作和反应能力，所以以往的网游高手，在这个游戏里依然会领先普通玩家，小一看过这么多的职业战队的视频，从来就没有见过如此变态的家伙。

　　“战队？”无忌想了想，很无所谓地说道：“人数不够……也没啥时间……不想搞。”

　　战队可不是说组就组的，除了需要资金投入外，还要有大量时间去训练，更何况战队的最低需求是十个人，全真教以前一共就六个人，而且天天被人追杀中，哪有时间和资本玩战队。

　　“人数不够？没时间？”小一被无忌的理由给打败了……

　　电竞行业目前的利润有目共睹，电竞明星一点都不比娱乐明星差，身价千万的职业玩家比比皆是，真不知道全真教都是一些什么人，如此赚钱的行业竟然被一句没时间给否了……

　　“无忌，摸装备摸装备……”这个时候明都叫了起来。

　　“来了来了……催你妹啊！”无忌应了一句，扔下默然的小一就跑了过去。

　　哈罗德等级虽高，但那是玩家的平均等级催化出来的，其阶位也就是黄金BOSS，不过由于是首杀，爆的东西还是不错的。

　　《暮光审判》：稀有技能，用自身法力制造能量球攻击目标，需求职业：牧师。

　　基数战队的牧师小七早在第一层的时候就被暮光圣甲给消化了，此时团队里的牧师只有无忌和血色青囊二人。

　　这个技能刚才大伙也都见过了，虽然声势浩大，吟唱速度和法术速度却很慢，除非固定靶和高预判，不然根本打不到人，并不算什么极品技能。

　　无忌和血色青囊Roll点过后，技能书被血色青囊拿去，无忌也没怎么感到心疼。

　　第二件物品是一个项链。

　　暮光血色（项链）（白银）（损坏）

　　攻击：20-25。

　　魔法：30-40。

　　+6智力。

　　+15精神。

　　暮光之力：被动技能，法术击杀目标后MP返还MP上限的3%。

　　血色结界：主动技能，对目标制造一个10秒的单体防护结界，攻击对结界内目标无效，结界内目标不能使用远程攻击，耗费MP200，冷却时间600秒。

　　需求职业：牧师。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：曾被暮光之神祝福过的项链，后来又被邪恶的血色力量侵蚀，是教皇哈罗德的随身饰品。

　　刷副本一向就是这一个BOSS拿了东西，下一个BOSS就不能再拿了。

　　刚才血色青囊已经拿走了技能书，此时这个项链无忌可以选择丢给名剑道雪卖钱，或者自己留下。

　　然而无忌拿着这个项链，心里相当纠结……

　　喵的，这是一件30级的装备，主属性比起15级的装备强不到哪里去……可是那个血色结界技能，却是让无忌有点舍不得扔掉。

　　这可是相当于“无敌”的技能啊……

　　要知道，神圣系职业除了复活以外的第二大招牌技能就是可以让目标无敌的“圣光之盾”。

　　圣光之盾是神圣系职业40级后就能学到的高级技能，释放起来有先限制，效果是八秒，而血色结界不仅没有限制，持续时间也比圣光之盾要强，简直是圣光之盾的加强版。

　　到底是将这个玩意留下还是保留一次捡装备的机会呢？

　　留下的话，这可是地狱本，后面指不定还有什么好东西，不留下的话，就意味着失去一个很出色的保命技能。

　　无忌这么聪明的人，一时间也陷入了犹豫不决的境地。

　　“拿着吧！”春翔看到无忌这个神色，知道他的选择性困难症犯了，于是出言提醒道：“就咱们这么多仇家，多一个保命技能，就多一点生存几率……”

　　无忌闻言立马释然，像上次和极乐净土冲突事件中，如果有十秒的无敌时间，足够自己跑到安全区了，在全真教混，自然是保命最重要。

　　想到这里，无忌欣然的将暮光血色收了起来，然后开始摸下一件装备。


第348章 BOSS去哪儿了？

　　无忌第三次摸出来的是一件根杖，从样式来看就是刚才哈德罗手里的那个。

　　召唤法杖（法杖）（特殊）

　　攻击：1-3。

　　魔法：1-3。

　　职业需求：术士。

　　等级需求：30。

　　物品介绍：隐藏着巨大秘密的法杖。

　　“日！垃圾！”众人看到这个法杖，脸上一副被羞辱的表情，不由得鄙视无忌道：“你的气运耗完了，待会换人摸……”

　　黄金BOSS摸个白板也就算了，还是个30级的垃圾白板，系统简直是在嘲笑众人。

　　尤其是无忌，一脸厌恶的捏着法杖就要扔给名剑道雪，却被春翔拦了下来：“这装备给我……”

　　“这垃圾你拿来干嘛？”无忌不解的问道。

　　虽说队伍里就这么一个术士，可春翔要是拿了这捡垃圾，下一次再出现术士用的装备，依然得花钱买才行。

　　春翔笑眯眯的把自己手里的法杖展示给了无忌道：“这玩意对我有用……”

　　无忌一看春翔的法杖，脸上露出了惊讶之色，然后将召唤法杖递了过去。

　　看来无忌的运气真是耗完了，连续摸了三样垃圾后，也没能扭转乾坤，接下来摸出来的依旧是一些垃圾，在众人的鄙视之下，无忌将这些垃圾全部扔给了名剑道雪回收。

　　无忌刚摸完装备，哈德罗方才所坐的王座发出了一阵刺耳的声音，然后移动到了一旁。

　　在座位的正下方，出现了一个密道，直通落日神殿第三层的入口。

　　作为盾战，尹老二和血色长城率先钻了进去，确认没有危险后，其他人在后面跟上，来到了落日神殿的第三层。

　　进入第三层后，所有人都惊呆了……

　　第三层地图名字已经不再是落日神殿，而是血色森林……

　　没听错，就是森林，任谁也想不到在地底深处，竟然有一片森林。

　　还好这是在游戏里，大家没有追究这些不合常理的设定，除了王羽看到森林头皮一阵发麻外，其他人看到森林惊讶过后，很快便恢复了正常。

　　小一的表情挺兴奋的，作为一个丛林生存大师，森林是小一的主场，终于有表现的机会了。

　　另外名剑道雪北冥有鱼还有小五三个刺客，看到森林后的心情显然也不错。

　　在《重生》里，森林地形广阔，森林中的间隙狭窄，所以比较适合敏捷系的职业生存，尤其是弓箭手职业的怪物，最适合在这里打埋伏。

　　刺客职业是游戏里面最克制弓手的职业，此刻看到这个地形，自然兴奋起来，刚进入血色森林地图，三人就以探路为理由，潜去了身形，一头扎进了森林里。

　　其他人没有潜行术，当然不敢像刺客那样嚣张，王羽是被森林教育过的人，不可能一个人独行，于是在无忌的安排下，两个盾战走在前面，春翔招呼着自己的六个恶魔殿后，这才谨慎的钻进了森林。

　　一进入森林，就看到了迎面走过来的怪物。

　　血色刺杀者（LV45）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：50000。

　　技能：致命一击、迅捷之影。

　　血色狙击者（LV45）（精英）

　　HP：80000。

　　MP：10000。

　　技能：丛林陷阱、致命毒箭。

　　血色禁卫（LV45）（精英）

　　HP：150000。

　　MP：10000。

　　技能：重斩、劈砍。

　　相比起前两层的怪物，血色森林里的怪物更是独行侠——这些怪物各自守着各自的区域，互相不干涉。

　　对于众人来说，血色禁卫手短腿短，最容易对付，血色刺杀者速度快，爆发力高，但是巡航能力很弱，也不会潜行，有坦克职业在，也对大伙造不成什么困扰。

　　唯独血色狙击者比较恶心，一行人走到这些家伙的仇恨范围后，他们从来不正面冲突，而是射一箭转头就跑，丫的致命毒箭不仅攻击不俗，还能打出持续掉血的状态。

　　最烦人的就是那丛林陷阱，定身效果很长，完了还给个30秒的减速，搞得众人追也不是不追也不是，相当的郁闷。

　　还好有三个刺客再前面清路，这才保证了将损失降到最低。

　　一路走来，小一一脸得意之色的显摆道：“看见没，这就是生存者，丛林作战大师，游击战之王……我跟你们讲，一旦进入陷阱，没有玩不死的人。”

　　“呵呵！”王羽笑着道：“是吗？我怎么感觉你的陷阱也就那样！”

　　小一脸色一囧，连忙摆手说：“牛老大你不算。”

　　能够再定身后拦下几十颗箭矢的人，这已经不在人类的范畴了。

　　众人闻言纷纷侧目道：“呦呵，老牛对付陷阱也很有一套吗？”

　　王羽谦虚道：“中过一次招，不过那种死物我是不会再中第二次的。”

　　“那你不帮忙去排雷……”无忌鄙视道。

　　王羽脸色一变，斩钉截铁道：“不想去！”

　　“好，有魄力，我就欣赏老牛这种说一不二的气势！”无忌竖着大拇指赞到。

　　“不错不错，这点随我……”

　　春翔明都和寄傲这几个贱人也纷纷表达了自己的看法。

　　“对于这种故意划水的家伙，你们该揍他知道吗？”杨娜不满地说道。

　　小一和血色长城却向往地说道：“你懂什么，高手就该这么任性……”

　　这就是传说中的高手效应，划水这么没素质的事，别人都自动赋予他们认为最合理的解释。

　　“这都一群什么人啊……”杨娜无语了。

　　血色狙击者再猥琐，也是单人独行的怪物，有名剑道雪三个刺客在前面探路，大伙一路上还算顺利，除了几个落单的狙击手连续骚扰了众人几波，随后被集火掉外，没有再出现什么差池。

　　很快，一行人就走到了血色森林的最深处。

　　终点的位置是一颗巨大的暗黑色古木，这棵古木和精灵城的精灵之树有八九分相似，像是一个缩小版，除此之外，这里竟然空无一人。

　　“咦？不对劲啊？BOSS呢？”

　　看到黑色古木这里空荡荡的，众人开始疑惑起来。

　　“不会是猫在哪里准备偷袭我们吧。”全真教众人警觉地说道。

　　这种事他们经常干，所以第一时间就想起了这个可能。

　　血色长城反驳道：“按规定说，BOSS在没人开怪之前，是不能移动的吧！”


第349章 你会梯云纵吗？

　　“系统有这个规定吗？”无忌奇怪地问道。

　　“没有……”血色长城摇了摇头道：“下了这么多副本，按照以往的惯例，不都这样吗？”

　　“呵呵！”全真教众人闻言，所有人都笑了，一副看傻孩子的表情看着血色长城。

　　难怪丫的好歹也是血色盟这种大行会的高手，到现在还混得不上不下，玩个游戏都中规中矩的，能有什么出息。

　　“和系统讲惯例你就输了！”无忌笑着说道。

　　“什么意思？”不止血色长城有些不解，连小一都对无忌的话感到茫然。

　　无忌还没有回答，突然一支弩箭不知从何处射了过来，直接射在了牧师血色青囊的脑袋上，血色青囊哼都没来得及哼一声，就被射成了一朵白光。

　　“我靠，BOSS就在附近，还是精英BOSS！！”看到这一幕，大伙不由得叫出声来。

　　普通BOSS攻击的攻击目标是第一个踏入仇恨区域的人，精英BOSS则是先攻击牧师和法师这种容易秒掉的布甲职业，刚才踏入这片区域的时候，是尹老二和血色长城走在最前面，所以这里的自然不可能是普通BOSS。

　　“箭是哪里射来的？”全真众人转头问王羽。

　　箭矢秒掉人以后就会随着目标消失……这会儿大家也不能根据箭矢来判断方向，只得询问自带感应装置的王羽。

　　“不清楚……”王羽连连摇头：“那BOSS瞄的不是我，我感应不到。”

　　“那无忌明都和轰炸要小心了！下一个很可能就是咱们……”春翔提醒无忌道。

　　一共就五个布甲职业，血色青囊已死，BOSS的目标有八成的几率转到另外四人身上。

　　“知道！”在春翔提醒之前，无忌就随手往自己的脑袋上套了个血色结界。

　　明都则是跑到了王羽身旁，这家伙一样善于明哲保身，知道在谁旁边最安全。

　　春翔指挥着六只恶魔将自己和血色轰炸团团围住，然后蹲在了地上，形象十分符合他猥琐的本质。

　　BOSS显然是认识血色结界这个技能的，春翔和血色轰炸这时候又被挡住了目标，于是第二次攻击果断射向了明都。

　　“老李小心！”

　　就在这时，明都旁边的王羽感应到了危险气息，清喝一声，将明都猛地拽到了一旁。

　　“biu！”

　　明都刚被王羽拉开，一支弩矢射在了明都脚下……明都大惊失色，这要是再慢一点，就被BOSS一箭爆头了。

　　而此时，众人看到箭矢，也摸清了BOSS所在的位置——在大伙的正上方！

　　“盾战举盾！大家往我这边靠拢！”无忌一声令下，血色长城和尹老二将自己手中的巨盾举了起来，无忌抱着脑袋滚到了盾下。

　　待所有人都靠拢到了无忌身旁，无忌扔出了幻蛇。

　　小东西围着众人转了一圈后，一个六芒星升起，罩住了大伙。

　　“这啥啊？”

　　没见过幻阵的小一奇怪地问道。

　　无忌道：“可隐身的技能！在里面BOSS绝对看不到你！”

　　王羽皱着眉问道：“这玩意不是超过5级就能被洞察了吗？”

　　“只要他不靠近5米范围内就不会被洞察……”无忌回道。

　　“哦……”王羽点点头。

　　与此同时无忌在全真教频道里说道：“我也不敢确定超过太多等级的BOSS会不会远程洞察，咱们都躲在盾牌下面……”

　　全真众高手闻言嘿然道：“嘿嘿，不愧是无忌，关键时刻卖队友……我喜欢……”

　　王羽：“……”

　　看来树上的BOSS并不会远程洞察技能，过了约莫有两三分钟，也没有再次发起攻击。

　　随着时间一分一秒的过去，BOSS还没急呢，下面的人倒急了。

　　“话说，BOSS这是等我们露头吗？”不耐烦的寄傲问道，寄傲小孩子心性，最没耐性。

　　小一道：“一个合格的生存猎人，耐性绝对是最顶尖的……估计咱们不出去，他就会一直耗。”

　　“……”

　　听小一这么一说，所有人都是一身冷汗。

　　BOSS只不过是一组数据，不用吃饭喝水买点卡……每天闲的要死，绝对有的是时间消磨，说不准人家还把刷玩家当成解闷了呢，谁跟他耗得起的，众人都不由得在想这是不是游戏公司恶意卖点卡的手段了。

　　“这怎么办啊？”众人转过头问无忌道。

　　无忌想了想道：“在这里等死不是办法，我们应该主动出击，反客为主！”

　　“呸！净说废话！”大伙纷纷鄙视道：“我们都死了一个人了，还没见过BOSS长啥样，怎么反客为主？”

　　“BOSS就在上面，得想办法把他弄下来！”无忌说。

　　“弄下来？”众人的目光又转向了杨娜和小一……

　　弓箭手职业射程是最远的，能把树上的人搞下来的只有这俩人。

　　小一慌忙摆手道：“别看我啊……我是生存者，玩陷阱的，射击什么的不在行。”

　　“切！”众人鄙视一声，又看杨娜。

　　杨娜抬头比算了一下地面到树上的距离，然后摇了摇头道：“我也够不到……”

　　这棵树很高，至少得三十米左右，杨娜身为隐藏职业猎魔者，其中射程最远的技能“鹰击长空”也不过是二十米，更何况杨娜根本没有目标，只能盲狙，就算射程够得到，敌暗我明，谁先被谁搞死还说不准呢。

　　“妈的……”见杨娜也不行，无忌这个一肚子阴谋诡计的家伙也急的啃起了指甲。

　　明都出馊主意道：“要不咱们搭人梯？”

　　“扯犊子……”大伙直接给否决，喵的，在BOSS的射程里玩叠罗汉，难道死前还得让BOSS娱乐一把吗？太没尊严了……

　　不过明都的话却给一直不爱说话的北冥有鱼提了个醒。

　　北冥有鱼问王羽道：“牛哥，你不是会功夫吗？梯云纵会不会？”

　　王羽微微一愣：“梯云纵？那是什么玩意？”

　　“就是一种轻功左脚踩右脚飞到大气层那种……”北冥有鱼双手重叠的比划道。

　　王羽满头黑线：“你这都跟谁学的啊……”


第350章 飞呀飞呀我的骄傲放纵

　　“我看过一本小说，里面就有这功夫……”北冥有鱼得意地说道。

　　王羽道：“写的倒是挺好，就是有点扯淡……”

　　功夫是一种格斗技术，以打到敌人为目的，左脚踩右脚上天跟拽着自己头发飞起来有什么区别？明显是违背科学常识嘛……

　　“原来你不会啊……”北冥有鱼有些失望。

　　“废话，根本没人会！”王羽没好气的回了一句，然后道：“不过经你们这么一扯淡，我倒是想到了一个好主意。”

　　“什么好主意？”大家纷纷问道。

　　“我跳树上去把BOSS打下来不就得了？”王羽道。

　　“额……”众人无语了一下问明都道；“你刚才说什么来着？搭人梯是吗？”

　　“靠！瞧不起我？”王羽大怒。

　　无忌道：“大哥，你知道这树多高吗？”

　　王羽的飞檐走壁功夫，无忌当然是见过的，对于王羽的功夫全真教众高手也不敢否认，但是这棵大树的高度可不是十几米的城墙能比的。

　　几十米的高度，弓箭手的最远射程都达不到，格斗家说跳上去，这不是做梦吗？更何况上面有BOSS盯着，就算王羽是属猫的，会爬树，人BOSS难道眼睁睁的让他爬？

　　与其这样，还不如听明都的主意搭人梯呢……起码还靠点谱。

　　王羽不满道：“我说能上去就能上去，道雪、老鱼，你们俩在下面埋伏好，BOSS掉下来就把仇恨拉住，别让他跑了。”

　　说完，王羽弯腰俯身，重心下沉，双腿猛地蹬地，以极快的速度往大树的方向跑去。

　　“biu！biu！biu！”

　　树上的BOSS果然在等着众人从现身，王羽刚跑出迷阵范围，一排箭矢紧贴着王羽的身子射在了王羽身后的地面上。

　　在距离大树还有几米远的时候，王羽将武器切成长棍，猛地往下一杵，头下脚上的飞了起来。

　　王羽手中长棍大约是两米半左右，这一跳跳了足足有四米高，借着撑杆跳的冲力，王羽踩着树干又往上冲了五六米。

　　跳到最高点的时候，撑杆的冲力用完，王羽身形刚要下落，崩拳开启，再次拔高三米，王羽借力又往上跑，转眼间的功夫，王羽就跑到了大树三分之二的位置。

　　届时，王羽一个念气波打在身后，调转身形，与此同时手中武器切换成乾坤刀短刃状态插在了树干上，王羽翻身跳上，踩着刀纵身一跃，夕之跃迁发动，王羽的身形再次拔高五米，此时距离王羽最近的树枝，已经不过两米。

　　“完了，老牛的技能用完了……”

　　本来看到王羽扶摇直上，马上就要跳上大树，全真众人震惊之余，也是无比兴奋，然而此时见王羽夕之跃迁都用了出来，无忌他们几个无不遗憾的攥了一下拳头。

　　夕之跃迁是王羽最后的保命技能，连这招都使了出来，看来王羽也已经到达了极限。

　　虽说跳这么高，也足以技惊天下了，但是就差那么一点，全真众人心里更多的还是遗憾——如果级别再高一些，装备再好一点，应该就能上去了吧……

　　就在无忌他们以为王羽功亏一篑的时候，只见王羽右手往前一拍，一道白气卷在了树枝上，王羽就像吊着威亚一样，被拉了上去，最后王羽双手抓住树枝，用力一拉，纵身跳了上去。

　　擒云手！！！

　　擒云手竟然还能这么用！！全真教的所有人都傻眼了。

　　“卧擦！！”

　　见王羽真的跳上了树，小一和血色长城他们几个此时的心情，更是用震惊难以形容……

　　从王羽冲出去，到跳到树上，不过八秒不到，这八秒里，王羽撑杆提纵、崩拳上冲、然后插刀上跃……以及到最后的擒云手抓树枝一气呵成，动作之连贯毫无半点破绽，充分的发挥了每一个技能的最大威力。

　　将技能的威力最大化，不就是所有人梦寐以求的极限操作吗？

　　“这、这家伙还是不是人……”

　　相比起其他人，最最震惊的不是别人，而是同为习武之人的杨娜。

　　普通玩家看的是王羽的技能运用完美无瑕，而在身为内行人的杨娜眼里，那些只要反应够快，节奏掌握的足够好，普通人也可以做到，其真正有技术含量的则是王羽的那两次提纵。

　　飞檐走壁看上去是挺有观赏性而且很简单的技术，可是在华夏武学里，这门功夫最考究武者对于力和技巧的运用。

　　有道是力从地起，树干是垂直的，自然是在树上借不到什么力量，不懂用力的普通人去踩树的话，下场绝对是往树的反方向飞。

　　就算是换做杨娜，最多也就是助跑一段距离，然后借力踩着树干往上跑上几米，再高一些，以杨娜的功夫最后和普通人没啥两样。

　　然而王羽是撑杆往上跳，然后半空中借力的，这种行为简直匪夷所思，更匪夷所思的是，王羽这家伙还借了两次力……根本就是把“根”长在了树上嘛……

　　难怪这家伙被圈子里的人称为震古烁今的绝世天才，一点都不夸张，后面还有没有来者杨娜不知道，但是从这点来看，王羽的本事绝对是前无古人了。

　　“妈的，差点丢人……”王羽跳上树之后，暗暗捏了一把汗，心道还好最后的擒云手真的起作用了，不然以后还不得被下面那群沙比笑话一辈子。

　　原来王羽也没有想到擒云手抓固定目标的时候，还有这个效果……

　　这棵大树长得颇为繁茂，树叶将视线当得严严实实的，都不如从下往上看开阔，此时BOSS就在附近，王羽不敢大意，连忙将意识状态调整到最高，感受着四面八方的气息。

　　“嗖！”一只箭矢斜上方射来，王羽纵身一跃，闪过箭矢，跳上了头顶上的树枝。

　　王羽刚稳住身形，又是一支箭矢射了来，不过王羽已经锁定了BOSS所在的位置，挥手将箭矢拍落后，纵身往杀气传来的地方冲了过去。

　　王羽跑出没几步，只听“啪嗒”一声响……王羽被定在了当场。

　　“麻痹，树上装陷阱，没天理了！！”王羽大怒。

　　树下众人道：“你特么一格斗家，跳上了三十多米的树，那才是没天理了呢！”

　　王羽没有理会众人的话，因为他一抬头，看见了正前方站着一个“人”。


第351章 血色猎杀者

　　那人身材瘦小，蒙着脸，穿着一身深绿色的皮甲，手里攥着一把轻弩。

　　说他是人，却长着尖尖的耳朵，眼睛散发着淡绿色的光芒，看样子应该是个精灵，但好像又有那里不对。

　　血色猎杀者、泰恩（LV？？）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：700000。

　　MP：50000。

　　技能：狩猎大师、掠夺者、生存大师、陷阱大师、丛林之子。

　　背景介绍：暗夜精灵原本也是精灵一族，因为他们乱用魔法打开了次元之壁，使得黑暗降临，从而被神明诅咒，不能使用魔法，只能在黑暗中生存。

　　原来是暗夜精灵，难怪看起来有点别扭呢，王羽以往所见的精灵族都是皮肤白皙，长相俊美，这家伙皮肤黢黑，一看就不像好人。

　　血色猎杀者此时正目不转睛的盯着王羽，确认王羽被陷阱定身后，抬起手里的轻弩，就射了过来。

　　血色猎杀者的陷阱定身效果足足有30秒，以血色猎杀者的本事，王羽能移动的时候，都不敢掉以轻心，此时自然更不敢怠慢，王羽迅速将武器切换成乾坤刀短刃，左手刀鞘右手刀，上下飞舞，一丝不苟的将所有箭矢击落。

　　“？？”

　　看到王羽把自己的攻击悉数挡下，血色猎杀者微微一愣神，右手一伸，左手猛拉弩机，登时三支绿色的箭支飞射出来，直射王羽脑袋胸口和下盘。

　　齐射——狙击者30级的主要输出技能……不同于狙击者20级的多重箭，齐射状态下的每一发箭矢都有280%的攻击，还具有暴击效果。

　　这一招在血色猎杀者手里使出来，绝对是可以秒人的。

　　王羽虽不认识这个技能，但也察觉得到这技能十分厉害，不能硬抗，于是王羽不慌不忙的把身子一俯，低头躲过最上面的一箭，同时刀鞘击落胸口箭支，刀身击落下盘箭支。

　　就在这个时候，王羽突然发现自己正前方的血色猎杀者不见了，同时身旁一阵杀气传来。

　　王羽抬头一看，只见血色猎杀者在自己躲箭的一瞬间跑到了自己身旁，此时正举着一把匕首直往自己脖子上捅来。

　　“我靠，竟然偷袭我！”

　　王羽大吃一惊，连忙躺倒在地，右手乾坤刀往上一举，刺在了血色猎杀者的手腕上并打断了他的攻击。

　　-4354！

　　伤害数字在血色猎杀者脑袋上飘起，血色猎杀者不愧是专门阴人的家伙，此时一击未中，反被砍一刀，立马转身就跑。

　　这颗巨树枝繁叶茂，就血色猎杀者这身行头，根本不用藏，往树干上一趴，就够呛有人找得到他，这要是跳到别的树枝上，再想要将他搞出来，基本上就等于大海捞针了。

　　如此一来，王羽当然不肯放他走，说时迟那时快，王羽右手一挥，将手中乾坤刀丢出，大喊一声：“下去呗！”

　　乾坤刀不偏不斜，正插在了血色猎杀者的腿后。

　　乾坤刀短刃状态属于双持武器，只要刀鞘和刀身任何一个在玩家手里，系统就会判定为乾坤刀是被装备状态。

　　这一刀别看是王羽扔出去的，其实系统判定为了“刺杀”。

　　-3245！

　　王羽这一刀可不是随随便便扔的，王羽瞄的地方是血色猎杀者的膝盖后面，也就是我们常说的“委中穴”，普通人要是被打到这里，至少得瘸半天。

　　不过这终究是在游戏里，血色猎杀者被王羽这一刀砍个正着，也不过是被砍得身子一晃，然后失去了平衡，闷哼一声就从树枝上落了下去。

　　“嗖！”

　　就在王羽以为自己攻击得逞的时候，血色猎杀者双手一伸，手心里倏地飞出两根绳索，钉住了树枝。

　　“还反抗？”王羽被血色猎杀者这顽强的精神给感动了，于是随手抽出腰里的火龙魔铳，一梭子击退弹下去，直接把血色猎杀者打飞。

　　“快去抓住他，别让他跑喽！”王羽将血色猎杀者击落之后，在团队频道里喊道。

　　仅仅是一棵树，就能成为血色猎杀者的藏身点，下面可是有一片大森林呢……而且这么高的树丫都能爬上来，森林里那些树就更不在话下了。

　　王羽上树的时候，名剑道雪他们三个刺客早就已经守在了树下，此时见血色猎杀者掉下树来，三人连忙跑到了血色猎杀者的正下方位置守株待兔。

　　血色猎杀者是生存者和刺客双职业，典型的敏捷型的BOSS，敏捷BOSS受身几率很高，三十米的高度给足了血色猎杀者时间。

　　血色猎杀者落地后看到三个刺客围上来，右手一挥，一圈飞刀呈180度飞向三人。

　　“是分散射击……快后退！”

　　名剑道雪等人可不是王羽这样的小白，他们一眼就认出了血色猎杀者的这个技能。

　　分散射击——生存者45级的技能，以飞刀或者箭矢攻击身前180度500范围内的所有目标。

　　这技能是游戏公测前，宣传片上的技能，大部分《重生》玩家都不会对这个技能感到陌生，当时与生存者对战的那家伙的躲避方法就是后退。

　　血色猎杀者逼退了三人后，转身就往森林里跑。

　　“别让他跑了！快来帮忙！”名剑道雪大喝一声和北冥有鱼还有小五一前一后的追了上去了。

　　其他人闻声，也跑出了幻阵，紧紧跟在了后面。

　　“biu！”

　　杨娜作为跑的最快，边跑边举弩，一箭射在了血色猎杀者的后脑勺上。

　　-2144！

　　血色猎杀者被击中，怔了一下，然后立马转过身来对着后面的追兵就是一箭。

　　名剑道雪他们三个正追到血色猎杀者不远处，看到血色猎杀者突然停下，还没反应过来，就看见一道黄光迎面飞到。

　　三人避之不及，当场被血色猎杀者的箭矢穿成了一串……

　　穿透箭——狙击者25级技能，对箭支轨道上的三个目标造成穿刺伤害，14%的几率暴击。

　　-2270！

　　-2020！

　　-1850！

　　三个伤害自三人脑袋上飘了起来。

　　名剑道雪和北冥有鱼装备精良，虽然冲在最前面，受了最重的伤害，却没有死掉，而最后面的小五，则被射成了一朵白光。


第352章 猥琐的BOSS！

　　“小五……我日啊！”

　　小一见自己的基数战队仅剩自己一个，心里那个郁闷就别提了。

　　只剩血皮的名剑道雪和北冥有鱼，自然不敢再追，连忙潜行+疾行往后跑，躲到了一马当先冲上来的两个盾战的身后。

　　盗贼职业和格斗家差不多，都是脆皮，刚才那一箭可把名剑道雪和北冥有鱼吓得够呛。

　　尹老二和血色长城举这盾牌将两个刺客护在身后，挡住了继续射来的箭矢，待二人喝完药剂，把血量回复上来后，便开着冲撞往血色猎杀者的方向冲去。

　　二人刚冲到一半，只听“啪嗒……轰！！”两声陷阱触发的声效过后，紧接着一蓝一红两道光芒亮起，尹老二和血色长城直接被定在了当场。

　　冰霜陷阱和火焰陷阱……

　　生存者20和25级的陷阱技能。

　　这还不算完，在两个坦克被陷阱定身的那一刹那，血色猎杀者双手不断扔出各种投掷道具，炸的二人血量直线下降，哪怕二人手里抓着的是昂贵的中级药剂，但药剂也是有CD时间的，根本扛不住BOSS的狂轰乱炸。

　　好在无忌及时赶到，扔了几个治疗术才将二人救了下来。

　　血色猎杀者见众人全都到齐，一点都不恋战，再次转身就跑。

　　杨娜和小一要追上去，却被无忌伸手拦住：“别追他，会被风筝死的……”

　　无忌没说错，血色猎杀者是个会放风筝的BOSS。

　　以往都是全真教的人以少胜多风筝别人，这次竟然被人工智能给套路了。

　　而其他人，也对弓箭手这个职业有了新的认知……

　　玩游戏的人都知道，因为各自性格问题，各职业之间多少是有点互相歧视的，远程的笑话近战肉换肉太野蛮没技术含量，近战的笑话远程的就知道在后面怂，躲在胯下输出……

　　至于牧师骑士这种边缘辅助职业，是永远的背锅侠，不提也罢……

　　所以，除了弓手职业对自己的选择高看一眼外，其他人都从潜意识里认为，弓手就是个放黑枪的角色。

　　今天，这些家伙就被血色猎杀者好好地上了一课。

　　从上到下，从近到远，陷阱弩矢，无所而不用其极，搞得众高手真是一点办法都没有。

　　“喵的，这BOSS太狠了！技能竟然这么多！”北冥有鱼心有余悸地说道。

　　听北冥有鱼这么一说，所有人也反应过来，寻常BOSS也就是三五个技能，而血色猎杀者的技能虽然都不是什么特殊技能，但是层出不穷的就没见他重复过。

　　“这孙子什么属性？你们探查了吗？”无忌问名剑道雪和北冥有鱼道。

　　名剑道雪脸一红道；“哪里来的及啊……这家伙出手太快了，稍不注意就玩完的。”

　　“你们呢？”无忌又问尹老二和血色长城。

　　二人摇头：“没来得及看呢，他就跑远了……”

　　“……”无忌无语，这BOSS果然有够机灵，连杀两人连底牌都没往外露。

　　“我知道！”就在此时，树上的王羽在战斗记录里截了一张图，扔到了频道里。

　　“这个……竟然是全系职业的BOSS……”

　　众人看到血色猎杀者的属性，不由得惊叫起来。

　　难怪这家伙如此难对付，丫的职业涵盖了盗弓两系，近能拿匕首捅人，远能拿弓箭阴人，中距离还能摆陷阱坑人……尼玛真是太可怕了，这是遇到同样气质的对手了。

　　“话说你在上面干啥呢？怎么还不下来？”大伙奇怪的问王羽道。

　　王羽郁闷道：“麻痹的，中陷阱了……定身三十秒，还有三秒解除……”

　　“额？你真的踩中陷阱了？”众人问道。

　　“哼！”王羽给自己找场子道：“妈的，这孙子不按套路出牌，树枝上挂陷阱，我要是早知道他这么猥琐，才不会中招呢！”

　　听完王羽的话，地面上的众人再次惊得无言以对。

　　妈的，中了陷阱还能把将众人折腾的鸡毛鸭血的BOSS从树上给揍下来，这家伙才是更可怕的好嘛？这货才是BOSS吧！

　　尤其是小一同学，再次想起第一次王羽踩中陷阱还能灭了自己，此时心里再度平衡了许多。

　　毕竟一个人强大到定身状态连BOSS都奈何不了的地步，能与之交手就算是输的很难看，也有脸说虽败犹荣……看见没这就是近墨者黑，一趟副本没打完，小一也学会不要脸了。

　　三秒后，王羽的陷阱终于解除，纵身从树上跳了下来，然后问众人道：“BOSS去哪了？”

　　大伙指了指森林道：“钻森林里去了！”

　　“你们去把他引出来！”王羽如同大爷似的指挥道。

　　“你怎么不去？？”

　　众人不解的问道，刚才BOSS的实力大家也都见识过了，在空旷的地方大家都拿他没办法，在森林这种环境里，还不更是被人随便捏，此时唯一能够给BOSS造成威胁的王羽却让别人去追，大伙真不知道王羽葫芦里卖的什么药。

　　王羽正色道：“光天化日之下和BOSS钻小树林，成何体统！”

　　“你是怕迷路不敢进森林吧？”无忌一针见血的嘲笑说。

　　“……”王羽不置可否的说道；“反正你们不引出来我就杀不了他。”

　　无忌呵呵一笑道：“不就引个BOSS吗？行，你等着！”

　　“要去你去！”

　　其他人见无忌放出大话，连忙回避无忌的眼神。

　　开玩笑，以这BOSS的猥琐劲，这会儿的功夫，指不定在森林里埋了多少地雷呢，还不是谁去谁死啊。

　　虽说游戏里死并不可怕，但是谁也不想做无谓的牺牲不是。

　　“我去就我去！”无忌鄙视的看了众人一眼，转身就往反方向走去。

　　“喂喂喂，你走反了！”明都提醒道。

　　“没反！”无忌淡淡的回了一句，径直走到了巨大树木的旁边，挥动着法杖对着大树扔了一个圣光球。

　　“卧槽，无忌，你疯了吧，想砍树杀一儆百吗？”明都看着飘乎乎的圣光球惊讶的问道。

　　“看着就行，哪来这么多废话！”

　　无忌说话间，圣光球就已经飘到了树干上。

　　-841！

　　由于光明牧师对暗黑系的克制作用，无忌一个牧师打出了将近一千的高伤害，与此同时，黑色巨木的属性呈现在了所有人面前。


第353章 房奴血色猎杀者

　　暗黑之树（LV？？）（暗金BOSS）（特殊）

　　HP：3000000。

　　MP：100000。

　　技能：死亡缠绕、自然之源、丛林之主。

　　背景介绍：暗夜精灵被驱逐时，带走了生命之树的一根树枝，历经数千年，成为了暗夜精灵一族新的生命本源，在第六使徒的帮助下，血色猎杀者得到了神树的部分力量。

　　众人看到暗黑之树的属性，诧异道：“这棵树竟然是BOSS！无忌你怎么知道的？”

　　无忌笑眯眯的解释道：“系统不可能无缘无故设置一个这么一个特殊的场景，再加上那个血色猎杀者是精灵族，所以我就试试呗，保不准这棵树就是他的老窝呢，只是我也没想到这棵树是BOSS。”

　　精灵族信仰自然，喜欢住在生命力旺盛的树上，这是众所周知的事情，而且从精灵城的NPC身上无忌得知，精灵们自带房奴属性，对自己栖身的树，看的可是比生命都重要。

　　“这特么也行啊……”大伙真是服了无忌的脑洞了。

　　明都却怀疑道：“就算这暗黑之树可以攻击又怎样？血色猎杀者不一样在森林里不出来？”

　　“呵呵！”无忌笑了笑问道：“如果你家的房子被推了，你还会很淡定吗？”

　　“额……”明都愣了一下，顿时明白了无忌的意思，然后不屑道；“哼，老子住员工宿舍的……”

　　无忌无视明都的狡辩，转过头对其他人道：“大家快来帮忙，我就不信血色猎杀者躲着不出来！”

　　意识到了这棵树的重要性，所有人都跑来攻击暗黑之树。

　　暗黑之树虽说后缀上带着暗金二字，然而却是个废到极致的家伙，除了血量高的吓人外，基本上没啥本事……

　　死亡缠绕这个技能看起来挺装逼的，其实就是一个非指向性控制技能，能够操纵树根缠绕500范围之内的目标，迫使目标进入五秒定身状态，属于“自然系”。

　　这种群控类技能的最大特点就是前置时间长，只要看到脚下树根盘绕，然后注意脚下走位，就可以很轻松的躲过。

　　在落日神殿第一层的时候，众人的武器就加持了暮光之神的攻击BUFF，对于这么一个沙袋型的BOSS，众人的输出相当高，没过多久，暗黑之树的血量就被砸到了70%左右。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　大伙砍得正欢，三支泛着绿色光芒的箭矢从森林里射了过来。

　　从刚才的战斗，大家就已经判断出血色猎杀者的射程至少有三十米，在游戏里绝对算得上是狙击手距离，为了防止血色猎杀者偷袭，尹老二和血色长城两个输出低下的盾战士一早就挡在了外围。

　　此刻看到三支箭射过来，尹老二反应神速，巨盾一举，左右摆动。

　　“当！当！当！”

　　三支箭矢尽皆被巨大的盾牌格挡住，发出了清脆的声音，同时尹老二盾牌上的持久猛掉一截。

　　低级装备在高级BOSS面前，果然有些力不从心。

　　不过正如无忌所料，血色猎杀者是个房奴，看到有人拆自己老窝，心里也慌了，竟然发起了偷袭。

　　看来刚才王羽根本不用专门上树抓他，只要过来砍树丫就会乖乖的自己跳下来。

　　果不其然，见自己的齐射被挡住，森林中的血色猎杀者眼神一暗，潜去了身形。

　　作为盗弓双职业的全系BOSS，潜行这种技能对血色猎杀者来说的确是小儿科。

　　“咦？怎么就攻击了一下就没声音了？”尹老二奇怪的问无忌道：“不会是丫根本不在乎这破树的死活吧。”

　　无忌也纳闷了，皱着眉头说道：“没道理啊……算了，你继续盯着就行，看到他就告诉我们！”

　　“行吧。”尹老二和血色长城二人点了点头，反正就他们那点攻击力，对于几百万血量的暗黑之树来讲，有和没有区别不大。

　　又过了两个回合，王羽突然警觉道：“你们有没有发现，这棵树很兴奋？”

　　“……”众人无语了一下：“疯了吧你，你还能把树捅出高潮不成？”

　　“额……”

　　王羽没有反驳，其实王羽也仅仅是觉得暗黑之树的技能释放速度稍微快了一些而已，可是毕竟是在游戏里，这并代表不了什么。

　　然而就在此时，突然血色猎杀者的身影在无忌身后浮现了出来。

　　“无忌小心！”

　　无忌旁的寄傲首先看到了血色猎杀者，于是大声提醒。

　　无奈，血色猎杀者是因为对无忌发起攻击，才会显出身形，寄傲的话刚喊出一个字，血色猎杀者的刀子就已经插在了无忌的后背上。

　　-6243！

　　一个足矣将盾战秒杀的数字，在无忌的脑袋上冒了出来。

　　无忌身子微微一晃，头也没回，就势往前一扑，趴在了地上，其身旁的包三旋风斩立马开启，手中巨剑转着圈就砍向了血色猎杀者。

　　血色猎杀者手中匕首一举，在包三的旋风斩上挡了一下，然后就往后飞了出去数米远。

　　血色猎杀者落地后，匕首一收，再度发动了“潜行”技能，瞬间不见，包三这个时候技能已经取消，身形一闪，闪到了刚才血色猎杀者消失的不远处，同时低头使了个冲撞。

　　-1300！

　　-562！

　　两个伤害值飘起，直接将血色猎杀者在空气中顶了出来。

　　被打断技能的血色猎杀者慌忙开着疾行后退，包三却如影随形的再次跟上，挡住了血色猎杀者，手中长剑挥舞，连砍四剑。

　　-1245！

　　-1354！

　　-1442！

　　-1489！

　　一连串的掉血，把血色猎杀者砍得转过头就往反方向跑，还没跑出多远，包三又变换了位置。

　　-1124！

　　伤害飘起，包三第三次挡住了血色猎杀者。

　　史诗技能——剑术奥义、三段斩。

　　这个技能，正是王羽在隐藏副本里搞来的那本史诗技能。

　　三段斩是一个可以连续三次位移攻击目标的技能，这个技能不仅分，可以攻击三人，合，可以对一人输出，而且还能在技能施法时间内，配合其他技能使用。

　　更可怕的是，这是一个指向性技能，被锁定以后，哪怕是隐身消失后，第一段斩击也能准确击中目标，再配合上其他技能，血色猎杀者竟然被包三给缠住了。


第354章 史上最牛钉子户

　　“哎呦我擦，包三这个技能有点吊啊！”

　　看到包三连续三段位移，把BOSS挡住，全真教其他人也不由得眼前一亮。

　　包三这家伙一向低调，不显山不露水的，虽然众人都不敢小看他，可也没想到丫还有这么一招杀手锏。

　　“呵呵”包三招牌式的笑了一下，转身喊道：“春哥！”

　　“好了！”春翔说话间，扭曲结界读秒完毕，把包三和血色猎杀者给圈在了里面。

　　“妈的，老子差点就被丫捅死了！”这个时候，无忌也在地上爬了起来。

　　小一的眼珠子登时就飞出来了。

　　“你、你还活着？”

　　刚才BOSS那一刀捅出了6000多的伤害，就算是坦克职业都被秒了，无忌一个牧师，竟然没死。

　　殊不知，无忌的法杖有个技能，可以把MP和HP进行转换，不过血色猎杀者这一刀着实够狠，无忌挨了一下，不仅蓝条清空，血条也成了个位数，如果不是无忌及时趴在地上，恐怕血色猎杀者吐一口吐沫，都能将他砸死。

　　“废话！我哪有这么容易就死。”无忌猛灌一瓶药剂，将MP回复了一些，然后又往自己脑袋上扔了几个治疗术，将血量拉了回来。

　　血色猎杀者被定身后，举起匕首就捅包三。

　　玩自由模式的玩家都知道，血色猎杀者这种敏捷型的BOSS是最难缠的，就连王羽都对这种BOSS感到头疼。

　　包三虽然也学过几天剑术，但就他那点三脚猫连寄傲都不如，欺负欺负小怪还可以，在血色猎杀者面前，根本不够看。

　　“刷！刷！刷！”

　　血色猎杀者连挥三下匕首，包三格挡不及，直接被砍成了血皮。

　　包三连忙后退，然而这个时候，扭曲结界的定身效果也已经解除，血色猎杀者眼睛一眯，匕首往前一递，捅向包三的胸口。

　　眼见BOSS要把包三秒掉，站在一旁的王羽斜刺里一伸手，抓住了血色猎杀者的手腕，猛虎击抓取发动，血色猎杀者被拉的往后一退，同时王羽右脚一伸，左手一按，把血色猎杀者按倒在地。

　　众人见王羽把血色猎杀者按在了地上，刚要群起攻之，只听着一阵倏！倏！声响，紧接着以血色猎杀者为中心的地面上出现了一片树根，正是暗黑之树的死亡缠绕。

　　“快闪！”随着无忌的指令，大家慌忙后退到了暗黑之树附近。

　　王羽也跳起身来，一脚雷霆踏踩中血色猎杀者脑袋，开启崩拳，飞出了技能范围。

　　血色猎杀者被踩的停顿了一秒，随后往后一翻受身起来，转身就往暗黑之树的方向跑。

　　尹老二和血色长城举盾抵挡，谁曾想血色猎杀者速度竟猛地提升一大截，突然转弯绕过了二人的同时，举弩射在了二人后心。

　　-4751！

　　-4568！

　　《重生》设定里，除非位移技能，远程职业的其他技能是不能在移动下施展的，所以这两下仅仅是普通攻击，普通攻击竟然把两个坦克的血量直接刷掉了三分之二还要多。

　　尹老二吃惊地叫道：“我靠，这家伙怎么突然变强了？”

　　刚才的血色猎杀者虽说也挺不好对付的，但是还不至于强到这个地步，最起码攻击力和速度，绝对没有现在这么吓人。

　　看到这一幕，其他人也愣住了，纷纷往血色猎杀者身上扔了个探测术，只见血色猎杀者身上多了个特殊状态。

　　丛林之子：所有属性提升100%，攻击和移速提升200%，暗黑之树1000范围内激活。

　　暗黑之树身上此时也多了一个特殊状态。

　　丛林之主：所有属性提升100%，防御提升300%，血色猎杀者1000范围内激活。

　　众人大惊：“日了！原来这个破技能是这样的，太赖皮了！”

　　一晃神的功夫，血色猎杀者已经冲到了树下。

　　所有人都知道血色猎杀者难缠，此时不仅没有王羽的控制，还加持了变态的状态，大伙那里敢拦他，直被逼得四散跑开。

　　而血色猎杀者也没有杀人的意思，只见他跑到暗黑之树下面，一只手扶住树干，暗黑之树身上猛然爆发出紫色光芒，顷刻间，两个BOSS的状态全部回满。

　　“尼玛！不带这样的！”所有人都快哭了。

　　好不容易将BOSS打成了这样，人家一个技能下去，满血复活……这个副本的BOSS都是没有最无耻只有更无耻吗？

　　“这他娘的咋办？”所有人都醉了，一向淡定的无忌也皱着眉头，不知道该怎么搞。

　　“把他俩分开！”王羽叫道。

　　“分开？怎么分？”王羽不说这话还好，一说这话大伙更郁闷了。

　　BOSS进展到了这一步，谁特么不知道把这俩BOSS分开是最好的办法，可是这俩家伙在一块，不仅攻防变态，恢复能力更是变态，简直就是史上最牛钉子户。

　　明都眼睛都快湿润了——当城管还管拆迁，两手都要抓，都要硬，临时工的日子真是不好混啊。

　　“你们去推树，我去把他拖走……”王羽很果断的肩负起了最丧尽天良的工作。

　　“行！”大伙闻言，全票通过了王羽的提议，只要把人拉走，树还不是随便拆。

　　至于王羽的实力，没有人会怀疑了……三十多米的树说跳上去就跳上去，拖走BOSS还不是手到擒来。

　　“动手！！”

　　王羽深吸一口气，掏出一个绿色的小药瓶，扒开塞子灌进了嘴里，然后大喊一声，纵身冲了过去。

　　兴奋剂：所有属性提升300%，每秒减少血量上限2%的HP，持续时间50秒。

　　这玩意还是王羽帮李雪做任务的时候勒索的NPC的，一共四瓶，没有药方，用一瓶少一瓶，是王羽压箱底的好东西。

　　当初王羽在泰坦城和阿尔宙斯单挑的时候用了一瓶，剩下的几瓶王羽一直打算在最关键的时候用，甚至打安吉拉的时候，都没舍得掏出来，今天王羽毫不犹豫的灌下一瓶，也算是豁出本钱了。


第355章 拆迁办大战钉子户

　　兴奋剂的效果只有50秒，不过对于王羽来说，将血色猎杀者拖走，已经足够了。

　　喝下兴奋剂，王羽开启崩拳直奔血色猎杀者，提升三倍速度的王羽，带着残影瞬间跨越了一大段距离，飞到了血色猎杀者身前。

　　血色猎杀者状态回满后，正准备继续猎杀众人，见王羽飞来，二话不说，拽起匕首，对着王羽当胸就是一刀。

　　王羽不慌不忙的往旁边一侧，错开血色猎杀者的匕首，双手向前，右手拿住血色猎杀者拿匕首的手腕用猛虎击猛地一拉，左手按住血色猎杀者的肩膀用使了个借力打力，随后一招“铁山碎骨”撞在了血色猎杀者的后背上。

　　众所周知，速度越快，惯性力越大……

　　王羽和血色猎杀者二人此时的速度都是成倍增长，出手之快，让所有人都目不暇接，大家只觉得两人碰了一下，然后血色猎杀者就被扔出去了。

　　血色猎杀者被推出几米后，踉跄着还未站稳，王羽助跑几步，纵身飞起，一脚踩在了血色猎杀者脸上。

　　鹰踏开启，一脚、两脚、三脚，连续三脚下去，血色猎杀者又退后了几米，紧接着王羽落地，抬起一脚雷霆踏踹在血色猎杀者胸口，血色猎杀者直接被踹的往后飞起。

　　最后王羽白光一闪，闪至血色猎杀者身后，往后一跳，双臂往前伸，后跳中发动了膝击，血色猎杀者顿时被拖出了“丛林之子”状态的范围，所有的状态回复了正常，而这个时候，王羽的兴奋剂效果才过去了四秒……

　　“这、这尼玛……”

　　看着大变态王羽，众人目瞪口呆的差点忘了自己该做的事。

　　纵然知道王羽肯定能成功，但是谁也不敢想象，王羽就这么干净利落的把一个50级的BOSS给拖出了十米开外，这也忒惊世骇俗了。

　　离开了丛林之子属性的激活范围，血色猎杀者再也不似刚才那般神勇，而三倍状态的王羽，则是异常强悍。

　　力量属性的提升，使得王羽的技能效果判定高了不少，敏捷属性的提升，使王羽出手速度更为迅捷。

　　侧踢浮空！

　　冲拳！掼手！

　　猛虎击抓取！

　　劈拳！炮锤！

　　……

　　拳影纷飞，身形交错，王羽一击接连一击，如同精准的鼓点，节奏虽快，不见半点紊乱，毫无破绽的连击，不给血色猎杀者半点回旋的机会。

　　三倍属性的王羽，每一招都能带走血色猎杀者一万两千左右的血量，四十秒，仅仅四十秒，血色猎杀者的血条从满血状态，被王羽一顿拳脚活活捶死。

　　血色猎杀者一死，暗黑之树身上爆发出一道黑色光芒，然后迅速枯萎，轰然倒在了地上，化作了一堆枯木。

　　同时正在围着暗黑之树玩命攻击的其他人收到了一条系统提示：暗黑之树宿主死亡，生命契约解除，暗黑之树失去了生命本源被击杀。

　　原来暗黑之树和血色猎杀者两者的生命是共通的，只要其中一个挂掉，另外一个也会跟着死亡，怪不得血色猎杀者会不惜冒着生命危险来偷袭。

　　灭掉两个BOSS后，众人长舒一口气，玩了这么久《重生》了，这次绝对是最特么刺激的一次。

　　都逼得王羽嗑药了，足见这BOSS的难缠程度。

　　休息过后就是摸装备。

　　与血色猎杀者一场大战，除了王羽外，贡献最大的莫过于及时挡住BOSS的包三，所以摸装备这个任务交给了包三。

　　这一关的BOSS如此难对付，同样的奖励比前两关要丰富得多。

　　两个BOSS，足足可以摸八次。

　　包三先摸的是血色猎杀者，作为宿主，血色猎杀者爆的东西肯定要好一些，所以包三要把运气用在主BOSS身上。

　　第一件被摸出来的是一把弩弓。

　　猎杀者之弩（十字弓）（黄金）

　　攻击：80-120。

　　魔法：20-70。

　　+20敏捷。

　　+15力量。

　　生存本能：陷阱置放速度提升50%。

　　狩猎欲望：陷阱效果提升50%。

　　陷阱精通：可以额外多置放一个陷阱。

　　需求职业：生存者。

　　需求等级：30。

　　弩弓主属性不算好也不算差，在黄金武器里算是正常水平，三个附带技能却是专门为生存者设计的。

　　置放速度和置放效果，是评价一个生存者是否是高手的最基本标准，而陷阱数量，更是生存者最为梦寐以求的属性。

　　生存者在没有“陷阱精通”的四十级之前，只能放置两个陷阱，通常是一个控制一个输出……有了这把弩，输出又可以提升不少。

　　队伍里杨娜虽然也有陷阱技能，不过这妞身怀神器，不稀罕这种东西，血色猎王是狙击者，所以这把弩自然而然的归了小一。

　　得到了这把武器，小一兄弟们全死光的失落心情，缓和了不少。

　　第二件是一本技能书。

　　《连射》：稀有技能，同时射出三支带有暴击效果的强力魔法箭攻击敌人。需求职业：弓箭手。【注】30级学习“连射”技能后，此技能自动升级为“强化连射”。

　　“连射”这个技能可是弓手们技能树上最主要的输出技能，能够提前别人5级学会绝对是占足了优势，况且30级后还可以自动升级为强化版……

　　杨娜看到这个技能也不由瞪大了眼睛。

　　但是弓手一共有两个，杨娜只能选择和血色猎王Roll点，结果这个技能很悲惨的被血色猎王给拿去。

　　杨娜脸色一沉，变得十分阴郁……这个女人，也是从小被宠惯得主，喜怒随心……

　　见到杨娜这个模样，血色猎王吓坏了，拿着技能书递过来道：“雪姐，要不你拿着吧。”

　　“哼！”杨娜傲娇的扭过头去：“不要……”

　　血色猎王：“……”

　　包三笑着道：“得得得，还耍小性子了，我再摸一个弓手的东西出来不就得了？”

　　“包三你妹，你还让不让我们活了？”名剑道雪勃然大怒。

　　盗弓两系全职业的BOSS，爆率最大的自然是弓手和盗贼装备，王羽等人倒没觉得啥，可身为盗贼系的名剑道雪听包三这么一说，当然就不乐意了。

　　麻痹的，这个BOSS一共四次摸取机会，已经摸出了两件弓手了好不好……

　　包三呵呵一笑，伸手又从血色猎杀者身上摸出了一本书。


第356章 产量十足的两只BOSS

　　“靠！”

　　看到包三手里的书，名剑道雪郁闷的叫了出来：“麻痹的，包三这是什么手，怎么说什么来什么！”

　　《射击精通》：稀有技能，攻击范围提升50%。

　　“啧啧，雪姐真是好运……”看到包三手里的技能书，其他人无不艳羡地说道。

　　攻击范围，这可是远程职业最为看重的东西，俗话说一寸长一寸强说的就是这个。

　　在《重生》里，玩家的攻击范围并不是固定不便的，除了格斗家外，各职业在十级后都会有一个“专精”技能，可以提升武器效果，此后每三十级可以升级一次。

　　比如弓手的“弓弩专精”就可以提高射程，战士的武器专精，则可以提高伤害。

　　目前来看，提升50%的射程，仅仅是提升了五米而已，可是到了游戏后期，弓手职业的弓弩专精点满射程高达几十米，届时50%的射程，可就是一个天文数字了。

　　毕竟手长的职业，总是会占据更多的优势的。

　　包三摸出这本《射击精通》后，杨娜的脸色这才好了不少……

　　“包三！”

　　包三刚要继续摸装备，名剑道雪突然很严肃地说道：“希望你这次能摸一件盗贼用的东西，拜托了！”

　　“额……”包三被名剑道雪严肃的表情整的一愣，无奈道：“我尽量吧。”

　　说着，包三摸出了血色猎杀者身上的最后一件物品。

　　丛林之戒（戒指）（特殊）（主）

　　攻击：30-30。

　　魔法：30-30。

　　需求职业：盗贼、弓手。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：按精灵一族的宝物，一共两枚。

　　“……”

　　看到这个戒指，众人齐齐沉默。

　　“竟然是极品垃圾……”

　　怎么说呢，这戒指是一件满属性装备，在同阶装备里绝对说的上是极品，可是丫的阶位却是个白装，也注定了这玩意是个垃圾，所以玩家们统称这种低阶位高属性的装备为极品垃圾。

　　没想到这么难对付的血色猎杀者，爆了一个这玩意出来，真是出人意表。

　　“日啊！”名剑道雪看着戒指的介绍，不由得郁闷道：“就这还尼玛宝物？”

　　“那你要不要？”包三问名剑道雪道。

　　“白给我我就要！”名剑道雪无时无刻不在显露他商人的一面，无商不奸……

　　“大家觉得呢？”包三问其他人道。

　　“给他吧给他吧……”众人纷纷摆手道。

　　这么一个白板垃圾，也卖不出什么高价，刚才名剑道雪和北冥有鱼二人在围堵血色猎杀者的时候，也出了不少力，虽说功败垂成，但没有功劳也有苦劳不是，更何况俩人被血色猎杀者一箭封喉，也吓得够呛，这玩意就当精神损失费了。

　　四件装备摸完，除了最后一个戒指比较垃圾外，包三的手气还算是不错的。

　　就在这时，王羽突然走到了血色猎杀者身旁，拽着血色猎杀者的衣服翻找起来。

　　“老牛，你在干啥？”众人大惊，这小子难不成要鞭尸不成？

　　王羽没答话，双手一使劲，将血色猎杀者上衣撕开，然后翻出了一条绳子，绳子的一段，有一个手一样的抓钩，看起来十分的诡异。

　　“这是什么？”大伙一阵惊讶，难不成BOSS装备还可以这么找？

　　“嘿嘿！”王羽笑了笑，将抓钩展示了一下。

　　飞龙索【不可使用】

　　物品介绍：小偷小摸用来上房揭瓦的道具。

　　王羽之所以磕了药都要把血色猎杀者搞死，主要就是为了这么个东西。

　　这玩意在华夏兵器里属于“索”类，是一种攀爬道具，王羽会上墙不假，可是格斗家飞檐走壁局限性也很多，比如刚才，若是没有粗大的树干，王羽无论如何都是上不去树的。

　　有了飞龙索就不一样了，只要绳子够长，哪里都可去得，更不会出现方才那种后力不济的情况。

　　所以王羽在树上的时候一眼就看中了血色猎杀者手里的飞龙索，这玩意与王羽来说，绝对是个大杀器。

　　“这特么有什么用？”所有人茫然的看着王羽手里的飞龙索，这玩意连白板都特么不如，还是个不可使用。

　　“上房用的！”王羽比划了一下道。

　　“很专业！很牛哥！”众人由衷的赞叹！

　　接下来，包三又摸暗黑之树。

　　《死亡缠绕》：稀有技能，驱使植物根茎，对指定的500范围内造成5秒定身效果。需求职业：术士。

　　一个很操蛋的控制技能，团队里就春翔这么一个术士，自然而然的被春翔拿去。

　　第二件是一双靴子。

　　暮光之跃（靴子）（套装）

　　物防：60-60。

　　魔御：60-60。

　　力量+15。

　　体质+20。

　　职业需求：盾战士。

　　等级需求：30。

　　暮光套装1/3。

　　暮光之盾0/1。

　　暮光之耀0/1。

　　暮光之跃1/1。

　　套装属性。

　　暮光套装之一……刚才血色长城已经拿下了暮光之盾，这靴子直接被尹老二拿去。

　　“我靠！”血色长城眼红的对尹老二道：“早知道我就不把盾牌卖你了！”

　　套装套装，珍贵之处就是成套……

　　血色长城之所以将盾牌卖掉，就是因为凑不齐一套，单件装备属性一般，谁知道这么快就爆出了第二件，这让血色长城后悔不已。

　　“嘿嘿！没办法，这就是命。”尹老二得意地说道，二百金可算没白花。

　　第三件也是装备，是一双布甲护手。

　　魔法源泉（护手）（白银）

　　物防：15-30。

　　魔御：40-60。

　　+15智力。

　　+20精神。

　　魔力增长：增加400MP上限。

　　法力之泉：每5秒回复MP上限3%的MP。

　　职业需求：法师。

　　等级需求：30。

　　又是一件阶位低，主属性烂但是附加属性变态的装备。

　　法师现阶段MP都在4000左右，每5秒回复MP上限3%的MP，就是120点……而法师耗蓝最高的单体技能雷电术，消耗MP不过是150点，节奏掌握得好，这就是无限火力啊。

　　“我的……”明都举手冲包三嚷嚷道。

　　包三满头黑线：“别这样，人轰炸也是法师。”

　　明都道：“没关系，我俩好兄弟，刚才我还送法杖给他了，这件护手他一定会让给我的！”

　　“是吧，轰炸？”明都转过头问血色轰炸道。


第357章 双人套装

　　“尼玛……”血色轰炸闻言，摸了摸包里明都送的那把白板法杖，心里那叫一个欲哭无泪。

　　难怪这个传说中恶人中的恶人刚一见面就对自己这么好，合着在这里等着自己呢，自己咋就一时犯傻，愣是相信这货是个好人了呢，全真教的套路果然深不见底。

　　“是不是啊轰炸……”明都又在一旁问道。

　　“啊……”血色轰炸犹豫了一下，最后无奈道：“是……”

　　没办法，全真教这群流氓人品不咋样，实力一个个高的吓人，尤其是看到王羽的本事，血色轰炸更得谨慎了，据说血色玫瑰就是因为和全真教的人抢装备才搞得身败名裂的，这都是血淋淋的教训啊。

　　“嘿嘿，老三，拿来吧！”明都嘿嘿一笑，冲包三打了个响指。

　　包三鄙视的冲明都竖了个中指，将护腕丢了过去。

　　最后一件物品，又是一个戒指。

　　丛林之戒（戒指）（特殊）（副）

　　攻击：30-30。

　　魔法：30-30。

　　需求职业：盗贼、弓手。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：按精灵一族的宝物，一共两枚。

　　介绍和名剑道雪手里那个一模一样，只不过一主一副，而且款式有些不同，名剑道雪那个是红色宝石，这个戒指是绿色宝石。

　　“老鱼，这个白给你了。”包三随手一抛，把戒指抛给了北冥有鱼。

　　北冥有鱼也没客气，随手接了过来。

　　寄傲小朋友笑眯眯道：“啧啧……一对戒指，一人一个，包三你安得什么心？”

　　“额……”寄傲这么一说，北冥有鱼的脸刷的一下就红了……

　　北冥有鱼到底是新来的，脸皮还没厚到宠辱不惊的地步，被寄傲这么一嘲弄，脸上立马挂不住了，随手就把手里的戒指扔给了名剑道雪。

　　“嘿，交换戒指了哈……”春翔也在旁边添油加醋。

　　名剑道雪抽出匕首威胁道：“你们两个我都能秒！”

　　两人这才闭嘴……

　　然而就在这时，名剑道雪手里的戒指突然迸发出了紫色的光芒。

　　然后，名剑道雪就接到系统提示：你激活了丛林之戒，精灵族荣誉度-50，目前为中立。

　　名剑道雪愣了一下，再一看丛林之戒，立马愣住了。

　　“怎么了，怎么了？”看到名剑道雪手里的戒指放出光芒，大伙好奇的问道。

　　名剑道雪掏出包里的戒指，然后将两枚戒指一并展示了出来。

　　丛林之戒（戒指）（特殊）（主）

　　攻击：30-30。

　　魔法：30-30。

　　丛林之子：伤害提升100%，移动速度提升100%，潜行强化。（未激活）（两枚丛林之戒1000范围或特殊场景内激活。）

　　需求职业：盗贼、弓手。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：按精灵一族的宝物，一共两枚，每位玩家只能佩戴一枚。

　　丛林之戒（戒指）（特殊）（副）

　　攻击：30-30。

　　魔法：30-30。

　　丛林之主：防御提升100%，攻击速度提升100%，暴击强化。（未激活）（两枚丛林之戒1000范围或特殊场景内激活。）

　　需求职业：盗贼、弓手。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：按精灵一族的宝物，一共两枚，每位玩家只能佩戴一枚。

　　“双人套……”

　　看到两枚戒指的属性后，无忌和春翔不由得叫了出来。

　　《重生》这个游戏自由度很高的，各种五花八门的装备应有尽有，双人套就是其中一种，类似的还有三人套、四人套之类的东西。

　　这种多人套装单一的属性十分垃圾，但是所有带着套装装备的人在一起的时候，会有特殊属性加成……

　　可是这玩意太过于特殊，一般BOSS是爆不出来的，目前已知的获得方式只有做特殊任务。

　　在内测时期，有一对玩家第一个完成结婚成就，系统就奖励了这么一对双人套……属性好像叫做什么“百年好合”，因为这事，引起了一阵结婚潮，内测玩家对此印象颇深。

　　不过结婚这种事是需要刷亲密度的，几万的亲密度，不刷个两三个月，根本刷不到，所以公测快一个月了，也没见有人再次搞出来这玩意。

　　名剑道雪看到戒指的属性，又把副戒指扔回到了北冥有鱼手里。

　　无忌也不怀好意的笑了起来：“行啊，你俩可以啊……这可是系统安排的……”

　　“你大爷的！”名剑道雪和北冥有鱼的脸又黑了下来。

　　玩笑过后，大家看了看副本进度，后面还有一个守关BOSS，队伍里也仅剩下了15个人。

　　暗黑之树倒下后，断掉的树桩上，有一个树洞，这应该就是最后一关的入口。

　　“最后一个BOSS了，待会都小心点，千万不要团灭。”无忌嘱咐道。

　　比起先前血色教堂的副本，落日神殿要难了不知道多少，前面三关BOSS就已经如此难缠，最后一个守关BOSS指不定多狠呢。

　　都打到这里了，要是在团灭回去，那得多恶心。

　　钻进入口，众人终于来到了最后一关。

　　最后一关场景是个极其奢华的皇宫，相比起前面的地图，简直是两个世界，而且这个场景还有一个很穷奢极欲且东方味十足的名字——酒池肉林。

　　这里的酒池肉林相当恐怖，酒池内盛的是鲜血，肉林上挂的是人……

　　喵的，副本设计师的口味还不是一般的重，好在游戏设定不能太血腥，不然的话场景还原非得把玩家们给恶心死。

　　酒池肉林并不大，比起前面三个地图小了估计得好几倍。

　　怪物也只有两种，一种是酒池里的血液，叫做处女之血，物理攻击免疫，有极强的腐蚀能力，另一种是肉林上的肉，叫做吸血僵尸，法术攻击免疫，攻击可以破防。

　　这是两种很极端的怪，玩家单挑的话可能会有些头疼，不过在配备得当的团队面前完全不值一哂。

　　坦克在前，输出在后，有控有治疗，没用多久，众人就将酒池肉林内所有的怪物清理干净，杀到了BOSS面前，然后所有的人都呆住了，并惊叹道：“我靠！这游戏设计师要么是艺术家，要么就是神经病！”


第358章 色迷心窍

　　在酒池肉林的尽头，竟然是一张华丽的大床……大床上躺着一个肤白貌美胸大腿长的女人，内女人身上就披着一丝轻纱，完美身材若隐若现……

　　按道理说，酒池肉林和骄奢淫逸是挂钩的，在这里摆张床放个妞，也没毛病，可尼玛这里的酒池肉林挂的是尸体，装的是血液，十足的阴森恐怖。

　　如此凶恶的环境里面，放个漂亮姑娘，美得更美丑的更丑，给人一种强烈的视觉冲击感。

　　所有人都被这种对比给搞得目瞪口呆。

　　众人走到大床附近的时候，床上的女人微微的睁开了眼睛，美目盼兮简直勾魂夺魄。

　　血腥女伯爵、莉莉丝（？？）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：600000。

　　MP：200000。

　　技能：以血为食、鲜血佳酿、欲望撩拨、醉酒当歌。

　　背景介绍：原本是血族领袖，擅长以血液酿制美酒，暗黑降临后投靠第六使徒，成为其得力助手。

　　看着莉莉丝完美无瑕的胴体，无忌这个色坯没出息地叫道：“我喜欢这个游戏……如果再多一些这样的BOSS就更好了……”

　　“是啊是啊……”寄傲连连点头附和。

　　明都贱嗖嗖的问寄傲道：“你喜欢她哪里？”

　　“胸大……”寄傲已经色迷心窍了。

　　春翔鄙视道：“果然是小孩子啊……叔跟你讲，女人得看腰和屁……”

　　“哎呀！！”

　　春翔话还没说完，一根弩箭直接射在了春翔的脑袋上，打断了春翔后面的话。

　　春翔抬头一看，只见不远处杨娜摆弄着手里的弩弓，正在上弦……春翔见状，吓得浑身一个机灵。

　　“再讨论这种对女人不尊重的话题，下次我就开杀戮模式！”杨娜恶狠狠地冲四人道。

　　组队模式有系统保护，杀戮模式可是无差别攻击……以杨娜的本事，如果这一箭开了杀戮模式，春翔估计不死也得掉层皮。

　　无忌等人知道杨娜说到做到，闻言连忙闭嘴，春翔一脸正色摇头晃脑道：“哪能呢，老夫最尊重女性了，妹子你看我正直的眼神！”

　　春翔正不正直无人知晓，反正丫脑门上那根晃来晃去的箭矢挺猥琐的。

　　“哼！”杨娜冷哼一声，不再理会他们。

　　这个时候，床上的BOSS也坐了起来，风情万种的挪动了一下身子，冲无忌勾着手指道：“帅哥，要不要来喝一杯？”

　　“要……要啊……”被血腥女伯爵这么一撩拨，无忌眼睛立马变成了心形，流着口水就要走过去。

　　“啪！！”

　　杨娜手一抬，射在了无忌的后脑勺上，然而无忌毫无知觉似的，依旧机械式的往前走。

　　这一下所有人都看出不对劲了。

　　“不好，无忌中招了！”

　　距离无忌最近的寄傲惊叫一声，崩拳冲到无忌身后就要拉无忌，谁知道无忌转过头，一法杖抡在了寄傲脸上。

　　-224！

　　还特么有伤害，果然，无忌是被控制了……如果没被控制的话，同队之间互相拼刺刀都不会有伤害的。

　　寄傲被打的一愣，立马反应过来，于是双手往前一伸，膝击拽住了无忌。

　　-881！

　　-1241！

　　-1245！

　　三段伤害打出来，无忌不仅没死，反而挥着法杖往寄傲身上套了个禁言，接着便抄起法杖和寄傲肉搏起来。

　　无忌此时是身不由己，寄傲就算被揍了也不敢真把无忌给干掉，于是只好往回跑。

　　结果还没跑出两步，莉莉丝又道：“小弟弟，来跟姐姐喝一杯好嘛？”

　　“好……好……”

　　听到莉莉丝的声音，寄傲的眼神一下子变得和无忌一模一样，身体不由自主的转过身，往莉莉丝的床上走去。

　　“我靠！”

　　见全真教两大高手相继失身与贼，其他人连忙惊恐的往后退了好几米……

　　有道是温柔乡英雄冢，在华夏的传统观念里，被人打死不丢人，死在肚皮上那才叫丢人……

　　当然了，在游戏里生命并不重要，如果真有这种待遇，豁着不通关，试试也无妨，可类似这个情况，无耻的系统绝不会让玩家死在BOSS肚皮上的，只有可能死在自己队友手里。

　　“现在怎么办？”看着无忌和寄傲离血腥女王越来越近，王羽问其他人道。

　　换做平时，王羽肯定也冲上去拉人了，不过看到寄傲的下场，王羽立马安奈住了自己的想法，王家可是古老的世家，王羽从小被灌输的是传统思想，虽说他不会重男轻女这么极端，但是要他色迷心窍，还不如弄死他呢。

　　这时候，明都说道：“春哥，控一下他们，能拖一秒是一秒！”

　　明都的思路是正确的，二人真要是爬到BOSS床上，必然凶多吉少，游戏里的战斗，一秒的时间都有可能扭转战局，真要拖上几秒，兴许真能想出将他们弄回来的办法呢。

　　“恩，好！”春翔应了一声，在二人正前方扔了一个暗黑结界。

　　待二人踏进结界范围，登时被定在了那里。

　　“卧槽，老子身体不受控制了！连话都不能说！”无忌刚被定住，就在团队频道里嚷嚷起来。

　　“日，莫非把你控制住，你就能恢复自己身体的控制权？”春翔意外地说道，连春翔也没想到，自己的暗黑结界还有这个效果。

　　“应该是的……快救我们……”无忌话未说完，暗黑结界的定身效果已经过去，二人又一步步的往床上走去，此时二人离BOSS不过是几米之遥了。

　　“日啊！到底怎么才能把他们弄回来？”春翔也郁闷了。

　　控制技能虽然能让二人暂时清醒，可是定身效果只有几秒的时间而已，而且冷却时间和前置时间都不短，这样下来根本就是治标不治本，纯粹是浪费法力和时间。

　　王羽想了一下道：“春哥，你的暗黑结界是能定身吧……”

　　“恩……怎么了？”春翔点了点头，十分纳闷王羽为什么这么问。

　　“定身的话就能让他们两个恢复身体的自主权，如果是眩晕呢？”王羽又问道。

　　“眩晕！！对！眩晕！”

　　经王羽一提醒，众人恍然大悟：“刺客，快去用‘凿击’！”


第359章 女人何苦为难女人

　　大家都是网游老手，对控制效果自是十分了解，所有的控制技能里面，眩晕效果和击飞效果绝对是最为强悍的。

　　定身只能束缚目标行动而已，眩晕不仅可以定身沉默，还能对技能造成打断效果。

　　既然暗黑结界能够定住前行的二人，这就证明BOSS这个控制判定并不强，暗黑结界消失后，二人继续前行就代表BOSS的技能效果还在持续。

　　所以眩晕效果必然能够打断BOSS的技能。

　　这个时候，无忌和寄傲已经爬到了BOSS的床上，血腥女伯爵嫣然一笑，露出獠牙，伸手就要抓二人。

　　就在这时，名剑道雪和北冥有鱼二人已经开着疾行飞快的冲到了无忌和寄傲身后，然后对着二人的后脑勺来了一记凿击。

　　“Duang！”

　　随着脑袋上冒出一个眩晕标志，无忌二人一下子在被诱惑中清醒过来。

　　而血腥女伯爵的手也已经伸到了二人脖子上，伸着脑袋就要咬。

　　说时迟那时快，名剑道雪快速移动到血腥女伯爵身后，一匕首捅在了血腥女伯爵的后颈上。

　　北冥有鱼也正面迎上，抄起匕首就往BOSS脸上插，看着BOSS如花似玉的小脸被人插了刀子，其他人一阵唏嘘。

　　“尼玛，这俩人……真是不懂怜香惜玉啊……”

　　女BOSS也是雌性，凡是雌性都把脸看的比命都重要，北冥有鱼这种极不道德的行为彻底激怒了血腥女伯爵。

　　血腥女伯爵脑袋一歪，躲过了匕首，双手一挥，一道粉色的光芒180度呈扇面飞出，站在血腥女伯爵正面的三人当即中招，脑袋上出现了一个气泡符号，三人就好像失去了平衡一样，踉踉跄跄的撞做了一团。

　　名剑道雪见BOSS如此厉害，捅完刀子，扭头就要跑，血腥女伯爵转过身来，喊了一声：“帅哥，来陪我喝一杯嘛……”

　　名剑道雪闻声，身形一颤，如同无忌二人一样，不由自主的往BOSS的方向走去。

　　“晕她！”

　　春翔连忙下指令，尹老二冲撞过去，盾击砸在了血腥女伯爵的后脑上，名剑道雪清醒过来，连忙潜去了身形。

　　BOSS对控制有部分免疫的，一秒不到，尹老二的眩晕效果就已经解除，血腥女伯爵转过身，红光闪过尹老二脑袋上也出现一个气泡，然后瘫倒在地上。

　　“我日了！”见尹老二也被放倒，其他人惊诧无比。

　　全真教的人有多猛，大家是有目共睹的，这一眨眼的功夫，就被干翻了四个，连无忌都搁进去了，可见这BOSS虽说看起来柔弱，但是实力比前面三关不知道强到哪里去了。

　　“这尼玛是什么玩意？”除了惊诧之外，众人最奇怪的就是血腥女伯爵用的那个技能。

　　游戏中的控制效果是用不同符号来表示的，比如恐惧效果，玩家脑袋上是个骷髅头，眩晕效果脑袋上是个蚊香……可这气泡是什么玩意啊。

　　“是重度醉酒状态！”包三笃定地说道。

　　“重度醉酒状态……？那也是控制效果？”众人更惊诧了。

　　醉酒状态众人并不陌生，《重生》作为全息模拟游戏，游戏里的设置十分逼真，就连感官都能模拟出来。

　　经常去酒馆喝酒的人都知道，一旦多喝几杯，就会有轻微的眩晕感……一旦有这种感觉得时候，系统就会发出警告说进入了醉酒状态……

　　大家都是来玩游戏的，没人愿意花钱来游戏里买醉，所以虽然大家都知道醉酒效果，但很少有人喝的酩酊大醉，更想不到醉酒也能当做控制效果。

　　包三就不一样了，无忌比较贪点杯中之物，一旦有人请客更是不醉不归……作为亲兄弟的包三自然就得给他擦屁股……久而久之对这个重度醉酒状态就有了了解。

　　“这下可不好整了呢……”大伙看着血腥女伯爵抓起尹老二的脑袋，张嘴就咬……心情一下子变得无比沉重。

　　这娘们忒狠了，离远了喊一声就能控制远处的玩家，离近了就把人全部搞成醉酒状态。

　　这种全程控制型的BOSS，最特么烦人。

　　而且血腥女伯爵的攻击技能还能吸血，尹老二被她咬了两口，然后她被名剑道雪打掉的HP，明显已经回复。

　　“妈的，难道这娘们无敌了不成？”包三叹道。

　　“不，没有无解的BOSS，这BOSS也不是没有解决的办法！”春翔摇着头说道。

　　“哦？春哥有办法吗？”大家把目光转向春翔，春翔可是全真教二号狗头军师。

　　春翔道：“你们没发现吗？这BOSS的技能只有对着目标才能施展，所以只要有人去拉开她，我们就能在她背后攻击。”

　　“对啊，远程攻击可以把她引开。”包三指着床上的BOSS，兴奋地叫道。

　　明都道：“别扯淡了，这BOSS的控制范围比雪姐的射程都远，我们会被她控制的。”

　　刚才无忌离血腥女伯爵的床可不算近，这么远都能控制，可见BOSS的控制技能范围相当骇人。

　　“日，那春哥说的岂不是废话？”包三鄙视春翔。

　　春翔摊了摊手，也表示很无奈，办法想出来了，怎么施行又成了难题。

　　就在众人一筹莫展的时候，杨娜冷冷地说道：“哼，你们这些臭男人，平日里看到女人就这个德行，这下得到教训了吧！”

　　面对杨娜的指责，大伙纷纷默然。

　　王羽却摸着下巴问杨娜道：“唔，话说你不喜欢女人吧。”

　　“废话，老娘又不是怪物！”杨娜大怒，被人当成同性恋确实挺不爽的。

　　“这就对了。”王羽又道：“那你去打她她肯定不能撩拨你吧……”

　　“？”

　　杨娜愣了一下道：“你是说让我去引？”

　　“不错！”王羽点了点头道：“你去拉住她，我们在他背后攻击！”

　　“有道理啊！”听王羽这么一说，大伙纷纷叫好。

　　杨娜可是女人啊，系统再怎么无耻也不能做出同性相吸那种无聊的事吧。

　　“可是……”杨娜有些踌躇，万一系统真的有这恶趣味怎么办？

　　“怎么？难道你？嘿嘿……”王羽嘿嘿一笑，玩味的看了杨娜一眼。

　　“哼！”杨娜白了王羽一眼冷哼道：“老娘又没说不去！”


第360章 不让老子上床你就下来吧

　　控制型的BOSS相对来说，攻击不会太高，在大家商量对策的这一段时间里，血腥女伯爵还没把尹老二给咬死。

　　当然了，尹老二血高防多，攻击型的BOSS，两三个回合也不见得能把他给秒掉，即便如此，被BOSS咬上几口，尹老二也不好受，现在尹老二的血量还有十分之一不到，经不得最后一口了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　就在血腥女伯爵想要最后一口将尹老二咬死的时候，杨娜已经跑到了血腥女伯爵的床下，然后手中弩弓一抬，三支弩箭先后飞出，分别射在了血腥女伯爵的鼻子和傲人双峰上。

　　“……”王羽见状心里一阵凄凉，扭头问春翔道：“她是故意的吧。”

　　春翔看了杨娜一眼，比划了一下胸前，然后用力的点头道：“恩！”

　　这女人，对比自己漂亮的同性，相当有抵触啊。

　　也幸亏有天生的抵触，这三个位置正是女性BOSS最拉仇恨的地方，杨娜射中血腥女伯爵后，血腥女伯爵扔下尹老二，抬手就要攻击杨娜，不过当她看到杨娜的时候，也愣住了。

　　“美女，来跟我喝一杯吧……”愣了半晌后，血腥女伯爵终于憋出了这么一句逗比的台词。

　　杨娜闻声吓了一跳，慌忙后退……往后退了几步后，杨娜才发现血腥女伯爵这招对自己果然没有丝毫作用，系统真是难得厚道一次。

　　看到血腥女伯爵强行撩妹，王羽他们几个也是惊悚了一把，看到没起什么效果后，大伙这才按下心来。

　　“快去埋伏，待会绕后攻击！”春翔指挥着众人从床的另外一侧包围了过去，只等血腥女伯爵跳下床后，在后面发起攻击。

　　可是这血腥女伯爵似乎知道众人的计划似的，竟然死活不下床……

　　杨娜就站在床下，一边走位，一边举着弩和血腥女伯爵互A。

　　血腥女伯爵的普通攻击是扔小蝙蝠，攻击范围很远，所以杨娜也放弃了风筝拉怪的想法。

　　虽然说血腥女伯爵的床是挺大的，但是这里有将近十个大老爷们等着上床，血腥女伯爵的床就有点招不开了。

　　而且血腥女伯爵所站的位置特别好，是床上的黄金分割点，鲜血佳酿技能180度正好将身前的空间覆盖住，众人贸然冲上去的话，只能全军覆没。

　　此时血腥女伯爵站在床上，一妇当关，万夫莫近，就差高声吼叫“谁也别想上老娘的床”了。

　　一堆大老爷们唉声叹气，颇有负罪感地说道：“雪姐，你自己打吧……我们给你当拉拉队。”

　　“……”

　　杨娜鄙视的看了众人一眼，使开身法，加速了攻击频率。

　　箭支在同样的飞行速度下，射程越近，射速就越快。

　　杨娜一向喜欢近距离射人，如今她就站在血腥女伯爵面前，射速几乎达到了最高，弩箭飞射不停，射的血腥女伯爵的HP刷刷往下落。

　　在血腥女伯爵血量下降到80%的时候，血腥女伯爵放弃了和杨娜的互殴（当然了从现场状况来看，血腥女伯爵其实是单方面受虐……杨娜身法多快啊，就血腥女伯爵那攻击速度十下里面能有一下打到杨娜就不错了。）往后退了一步，抓起床上趴着的尹老二，一口咬了上去了。

　　尹老二血量不多，被血腥女伯爵一口咬到，直接化光而去，血腥女伯爵的血条暴涨一截，涨到90%，随后血腥女伯爵又抓起了地上的北冥有鱼，一口下去，北冥有鱼血条掉了三分之一，血腥女伯爵的血量恢复到了100%。

　　众人见状狂汗：“尼玛，这BOSS还带储备血食的……”

　　“这样下去可不是办法……”春翔皱眉道：“必须得把她弄下来，不然无忌他们几个都得死。”

　　王羽指着明都举荐：“这事得找明都。”明都有个常拿来阴人的位置转换技能，毕竟在王羽面前，明都就阴死过好多人。

　　明都犹豫不决的说：“弄下来不难，我就怕她勾搭我……”

　　“这点你放心，BOSS宁愿被打死也不会勾搭你的！”王羽的表情十分严肃。

　　“你怎么知道？”明都对王羽没由来的说法，十分纳闷。

　　王羽：“看长相！”

　　明都的形象的确不咋滴，刚才他比无忌站的还靠前，但是人BOSS偏偏勾搭了无忌。

　　“我操你大爷！”明都怒。

　　“哈哈，开玩笑。”王羽笑着道：“咱们现在不在BOSS的仇恨列表里，而且那谁仇恨拉的稳稳地，你找准时机在旁边偷袭就是了，偷袭你不是最拿手嘛？”

　　“那倒是。”明都一脸得意道：“大家分散站好，待会我把她搞下来。”

　　其他人闻言，很听话的连忙躲到了一旁。

　　这个时候，血腥女伯爵又和杨娜交上了手，明都瞅准机会，法杖一指，血腥女伯爵被转换到了床下。

　　“集火！”

　　下面其他人埋伏的位置正是血腥女伯爵的背面，明都技能施展完毕，大家不待血腥女伯爵反应过来，对着血腥女伯爵的背后就发起了攻击。

　　血腥女伯爵大惊，想要转身，王羽双臂一伸，从后面拽住了BOSS，将其控制住，春翔也丢出了暗黑结界，帮助王羽控制BOSS。

　　学了死亡缠绕后，春翔现在一共有两个控制技能，CD时间都是8秒，BOSS有控制免疫，所以春翔暗黑结界和死亡缠绕对血腥女伯爵的效果都是3.5秒，再加上王羽膝击和猛虎击的两个抓取技能，二人对BOSS的控制正好可以衔接起来。

　　膝击！

　　暗黑结界！

　　死亡缠绕！

　　猛虎击！

　　王羽和春翔二人四个技能交替使出，将血腥女伯爵牢牢地控制在了床下。

　　“好、好厉害的配合……”

　　小一看着春翔和王羽二人天衣无缝的控制配合，惊得合不拢嘴。

　　王羽他们两个人的技能对BOSS的控制和CD都是整整10秒，血腥女伯爵又是最难对付的控制型BOSS，一旦二人的配合有疏漏，血腥女伯爵就能翻身。

　　如此一来二人配合的容错率低到了令人发指的程度……

　　即便是一个人算着时间扔这四个技能都会有些差错，何况两个人配合？但是这二人配合的分毫不差，这默契程度简直恐怖！


第361章 似醉非醉的王羽

　　血腥女伯爵只着一丝轻纱，曼妙的身材在王羽和春翔的控制下，左摇右摆，带着声声娇喘，搞得众牲口那叫一个心猿意马。

　　“麻痹的，我怎么就没有玩格斗家呢？”明都狠抽自己一耳光，这个时候他终于明白手短也有手短的好处，比如现在，王羽就可以名正言顺的在血腥女伯爵身上摸来摸去，也不用被人鄙视……

　　要是换做法师职业敢这么做，恐怕不用被人鄙视死，估计系统都会把他拉去人道毁灭——拿一破棍子对着美女NPC捅啊捅的，太有伤风化了。

　　当然了，这群家伙虽然牲口一些，却也不是精虫上脑之辈，还没有下贱道猥亵NPC的程度，丫们下手一点都不含糊，血腥女伯爵在众人的围殴下，血量直线下降，很快就下降到了30%。

　　春翔扔出一个暗黑结界，然后提醒道：“都小心点，BOSS要放大招了！”

　　“哈哈哈哈……大家累了吧，都来喝一杯吧……”

　　春翔话音刚落，血腥女伯爵浪笑一声，随后自她身子周围500范围的地面上，自内而外，突然出现了一片红色区域。

　　红色区域和地图内的酒池一模一样，泛着紫色的气泡，散发着一股奇异的香气，荡漾着围绕在BOSS的周围。

　　与此同时，血腥女伯爵身上出现了一个状态。

　　醉酒当歌：酿酒师莉莉丝以血液制造一个范围为500的醉酒光环，光环内所有目标进入醉酒状态。

　　方才王羽和春翔将血腥女伯爵控制的死死的，所以大家为了追求最快的攻击速度和效率，都离得血腥女伯爵不远。

　　结果在血腥女伯爵大招开启的一瞬间，除了会瞬移的明都和机敏的杨娜外，所有人都被圈在了里面。

　　尤其王羽最憋屈，BOSS放大的时候，王羽惯性的以为BOSS是要霸体，丫还想要膝击破霸体呢，结果明明可以逃掉，却被BOSS的大招圈了个正着。

　　被血腥女伯爵的大招圈住后，众人的脑袋上齐齐冒出一个“气泡”符号，进入了重度醉酒状态，一片人纷纷躺在了地上。

　　整个团队此时仅剩下明都和杨娜二人。

　　“还有30%的血，攻击她！”

　　明都和杨娜一个爆发输出，一个持续输出，都不是控制职业，这个时候，除了攻击血腥女伯爵，二人再也想不出什么更有效的办法。

　　毕竟现在双方基本上都是强弩之末，比的就是看谁先躺下，指不定就在团灭之前，把BOSS给干掉了呢。

　　二人的法术和箭矢不要命的扔了过去，血腥女伯爵不闪不避，任由法术技能打中自己，然后右手轻轻虚抓一把，地上的血色轰炸就飞到了其手里。

　　血色轰炸貌似还有点意识，知道BOSS要对自己下手，手舞足蹈的挣扎，不过就他那孱弱的身躯，挣扎起来一点用处都没有。

　　血腥女伯爵对准血色轰炸的脖子一口下去，血量猛涨10%，又一口下去，血色轰炸化为白光，血腥女伯爵的血量也恢复到了45%左右。

　　“……靠！”见到血腥女伯爵如此赖皮的回血，明都二人都快绝望了。

　　地上躺着这么多人，就丫这一口涨10%血量的劲头，这个副本要刷到什么时候？皮糙肉厚的战士就不说了，王羽可是带HP自动回复呢，要是BOSS懂得什么叫可持续发展，谁特么能耗得起。

　　可能是听到了二人的心声，血腥女伯爵咬死血色轰炸后，转过头来就把目光瞄准了王羽，刚才就是王羽玩命的控住了BOSS，在其后背又抓又摸，占尽了便宜，BOSS对他仇恨度高也很正常。

　　“呵呵！真是个强壮的男人。”

　　血腥女伯爵轻轻一笑，虚抓一把，王羽也飞到了血腥女伯爵的手里。

　　血腥女伯爵打量了王羽一眼，伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，张嘴就咬了下去。

　　“日……”明都见BOSS张嘴咬王羽，心情如坠冰窟。

　　王羽被BOSS当做无限食粮固然可怕，可是对明都来讲更可怕的是BOSS把王羽给干掉。

　　虽说全真教众人都是高手，但是和王羽混的时间长了，自然而然的就对这么一个强大到变态的异类产生了一丝依靠感。

　　所以全真教众人都本能的觉得，无论形势多危险，只要王羽不死，就能翻盘……若是王羽也死了，那么最后的一根救命稻草就没了。

　　“砰……”

　　然而就在血腥女伯爵的牙齿要咬到王羽脖子的时候，王羽身子突然翻了一下，躲过了牙齿并躺在了血腥女伯爵的胸脯上，而后王羽脑袋猛然往上一顶，狠狠地顶在了血腥女伯爵的脸上，顶的血腥女伯爵往后一仰。

　　-1246！

　　血腥女伯爵的脑袋上飘出了一个伤害数字，王羽也因为失去了支撑点，躺在了地上。

　　血腥女伯爵当场就懵住了。

　　醉酒状态下，玩家站都站不稳，这个家伙竟然躲过了自己的攻击，还打了自己一下，这也太诡异了吧。

　　还好血腥女伯爵智商不算低，这要是换做那种钻牛角尖的半智能BOSS，遇到这种怪异的状况，恐怕就得死机了。

　　“可恶！”血腥女伯爵缓过神来，怒叱一声，伸手再次抓躺在地上的王羽，王羽依旧如同一摊烂泥似的被抓了起来，血腥女伯爵再次咬王羽，王羽身子一扭，又一次躲过，回首一巴掌，“啪！”，抽了血腥女伯爵一记响亮的耳光。

　　-2145！

　　“可恶！！”（不是老夫词穷，是NPC表示愤怒的语句着实匮乏……）

　　血腥女伯爵用力一推把王羽推倒在地，王羽就像不倒翁一样，双手着地，一趴，一推，双脚往后猛蹬，雷霆踏踹在了血腥女伯爵的脸上。

　　-5214！

　　“可恶！！！”

　　血腥女伯爵被踹退了好几步，随后怒吼一声一咬牙扑了过来。

　　倒不是BOSS爱较真，女性BOSS被抽耳光，仇恨度绝对比摸她胸还高。

　　无奈血腥女伯爵一个娇滴滴的法控BOSS，和王羽玩肉搏，确实难为她了，王羽醉眼惺忪的往前跌撞几步，撞进血腥女伯爵怀里，一只手擒住血腥女伯爵的手腕，另一只手捏住了血腥女伯爵的喉咙，使劲一拉……

　　-7512！

　　一个巨大的暴击伤害，在血腥女伯爵脑袋上飘了起来。


第362章 师父您先请

　　几招下来，血腥女伯爵也是尝到了王羽的厉害，于是连忙回身去对付其他人，结果王羽失去了支撑点，又一次趴倒在地，紧紧地抱住了血腥女伯爵的大腿，好像睡着了一样，把脑袋埋在了地上。

　　血腥女伯爵见状，心中一喜伸手就要攻击，王羽脑袋一转，整个身子像陀螺般，头下脚上的冲了起来，连续几脚踹在了血腥女伯爵的脸上，然后往前一歪，又抱住了血腥女伯爵的腿。

　　血腥女伯爵跑也跑不了，打也打不中……整个人都开始崩溃了，两只手对着王羽毫无章法的攻击了起来。

　　可是王羽依旧是不慌不忙，晃晃悠悠，看似狼狈，却每一次都能躲过BOSS的伤害，并对其造成反击。

　　-2154！

　　-4125！

　　-4568！

　　一串串的数字在BOSS头顶飘起，醉酒状态下王羽的出手还那么精准，完成度还那么高，着实让人叹为观止。

　　“这、这尼玛是怎么回事？”

　　别说BOSS了，就连明都这个经常和王羽在一起混的人都傻眼了。

　　尼玛，都这样了还能打BOSS，这货到底是真醉还是假醉？

　　杨娜看着王羽跌跌宕宕，或高或低，打的血腥女伯爵毫无招架之力，惊讶地说道：“是醉拳！想不到还真有这种拳法……”

　　“醉拳？”明都一脸茫然，要是生活在上个世纪末，明都自然不会不知道醉拳，可这都一个世纪过去了，功夫都成了传说，普通人当然不知道还有这么一门拳法。

　　“恩，是一种很厉害的地躺拳法……完全不安套路出牌的那种，配合他们王家的九转连环，是一种威力极大地功夫！”杨娜解释道。

　　“看见没，这一招叫擒腕击胸，这一招叫拦腰敬酒……”

　　王羽每使一招，打在血腥女伯爵的身上，杨娜都会叫出招式的名字。

　　虽然醉拳这门功夫很少有人用过，不过关于这种拳法的知识，杨娜还是知道一些的，此时见王羽使了出来，她也将这些招式和名称对上了号。

　　明都是个彻底的功夫外行，看着杨娜一脸兴奋的在那里瞎白话，明都满心只有一句话：什么狗屁乱七八糟的……

　　二人说话的功夫，王羽躺在地上，双腿一蹬，自血腥女伯爵胯下穿过，来到其背后，然后拽住血腥女伯爵的一条腿，一拖一拉，血腥女伯爵扑街在地。

　　明都兴奋地叫道：“这招我知道！！”

　　“哦？是吗？这招叫啥？”杨娜奇怪的问道，说实话，王羽这招相当怪异，杨娜也找不到对应的招式，没想到明都这个外行人也懂。

　　“叫老汉推车！”明都得意地说道。

　　“去你妈的！”杨娜一抬弩，几支弩箭射在了明都脸上……

　　看来这姑娘也不很纯洁嘛……

　　血腥女伯爵血量本就不是太多，身为法控BOSS的她，攻击防御也都不是强项，被王羽这家伙给拽住，又拖又拉又摔又踹，好一通蹂躏后，才算是在噩梦中得以解脱，血量清空回系统大神那里报道去了。

　　血腥女伯爵一死，众人的醉酒状态瞬间解除，所有人都从地上爬了起来，然后惊恐的看着坐在BOSS尸体上的王羽问道：“你刚才真的也醉了吗？”

　　醉酒后，玩家只是身体不怎么受控制，也不能在频道里发言而已，本身还是有意识的，刚才王羽醉虐BOSS那一幕，大家可都是看在眼里的。

　　“昂！”王羽点了点头，揉了揉脑袋道。刚才他没少拿脑袋顶BOSS的前心……

　　“啧啧……这人真是无解了……”众人闻言啧啧惊叹。

　　定身无效也就罢了，醉酒状态这么可怕的控制技能，都对其无效……难道这货可以用操作来逆反系统的控制设定吗？

　　“怎么样？手感如何啊？”惊叹过后，春翔猥琐的问道。

　　醉拳这门功夫是很赖皮的，王羽刚才各种往血腥女伯爵身上扑，和醉酒老色棍没啥两样。

　　“还行……系统模拟这一点做的真不错！”王羽老实地说道。

　　听王羽这么一说，春翔郑重其事的问王羽道：“铁牛贤弟，你觉得老夫这一把年纪还能不能学功夫？”

　　“能啊……”王羽道：“三十多岁正是壮年拳脚最狠的年纪，适合学一些刚猛的拳法。”

　　“不知道铁牛贤弟刚才那套拳属不属于刚猛？”

　　王羽狂汗道：“我靠，你不会是为了沾人便宜才要学功夫的吧……”

　　“怎么可能？老夫一身正气，学功夫自然是为了强身健体，锄强扶弱，将国术发扬光大！”春翔正色道。

　　“滚犊子吧！”王羽一听春翔说这话就知道丫绝对是口不对心。

　　依次否决了明都、寄傲还有无忌等人学拳的想法后，王羽指着BOSS道：“谁摸？”

　　“当然是师父您先请！”众人异口同声地说道。

　　看来他们为了讨好王羽，也豁上大本钱了，学会了醉拳，什么样的姑娘摸不到，不差这一个……

　　被人当成色棍的王羽哭笑不得的摇了摇头，在血腥女伯爵身上摸索起来。

　　血腥女伯爵不愧是差点将众人搞到团灭的守关BOSS，出手挺大方的，王羽第一件就摸到了装备……

　　是一个十分狰狞的面具，面具这玩意属于帽子类防具。

　　邪神面罩（帽子）（暗金）

　　物防：22-37。

　　魔御：40-60。

　　+15体质。

　　+20精神。

　　血之欲望：增加25%物理吸血。

　　邪恶支配：击中敌方目标后，增加自身2%的移动速度。可叠加0/100。

　　神之恐惧：击中敌方目标后，目标降低2%的移动速度。可叠加0/100。

　　邪神力量：使用者极其召唤生物，所有属性+15。

　　特殊效果：邪恶支配和神之恐惧叠加满100层后，激发醉酒效果。

　　醉酒：醉酒目标将会在一段时间内失去平衡，醉酒效果可以被其他控制效果覆盖。

　　需求职业：术士。

　　需求等级：25。

　　物品介绍：血腥女伯爵随身携带的面具，看似朴素却蕴含着无比强大的威能。

　　“是唯一装备！”

　　王羽把装备展示出来后，众人的心脏齐齐跳了一下。


第363章 迷魂术

　　“吸血”是一个很稀有的属性，尤其是对弓手和刺客这种靠攻击速度吃饭的职业来讲，这简直是一个神级属性。

　　25%的吸血属性之强大，可以让一个高攻脆皮职业被人近身后都能保证生存能力，不仅省药省钱，甚至能够逆转战局。

　　吸血属性再配合上减敌速度和加己速度，就足以让拥有这件装备的玩家，风筝死任何职业，更不要说那个可怕的醉酒技能了。

　　“第一件就摸出了唯一装备，老牛这手气真是没谁……咦？我日，怎么是术士装备？”

　　看到第一件就出了镇本之宝，所有人都是一喜，尤其是弓手和盗贼两个职业，看到这个邪神面罩的属性，口水了流了一地。

　　然而当他们看到置业需求的时候，刷的一下，脸色就变了……

　　“麻痹的，这竟然是术士装备？？！”

　　术士……是《重生》所有职业里面物理攻击最低、攻击速度最慢的职业，是一个典型控制型职业，主要输出既不是物理攻击也不是法术攻击，是跳出两系外的毒素攻击。

　　所以无论是物理吸血还是法术吸血，放在术士身上完全没个鸟用……就术士那个墨迹劲，100层的状态叠加，扔半天估摸着都叠不满，这装备的职业需求是术士，完全是暴殄天物嘛，就算给战士用也比给术士强啊。

　　众人不可思议的看了又看，发现职业需求的确是术士后，最终也无奈的接受了这个现实……

　　全真教众牲口纷纷摇着头郁闷道：“老牛的手气一如既往的跳脱啊……好不容易摸个极品，却是个废物……”

　　“这玩意买不了多少钱吧……”春翔问名剑道雪道。

　　名剑道雪面色痛苦地说道：“除了那些喜欢收集装备的土豪，估计都没人买，卖上几个金币就不错了……妈的，怎么就是术士装备了呢。”

　　以现在的物价，这要是弓箭手装备保守能卖五百金，要是刺客装备，这个价格还能翻倍，可丫偏偏是术士装备……一个职业需求就把极品给变成了垃圾，名剑道雪这个爱装备如命的人，心疼啊。

　　“那老夫拿走，大家有意见吗？”春翔又问道。

　　“拿吧拿吧。”大伙都表示了无所谓。

　　春翔打BOSS又当坦又当控的，关键时刻还破解机关，一路下来就拿了一个垃圾，大家本来挺过意不去的，此时提出拿这个面罩，自然没人会反对。

　　春翔拿走装备后，大伙催促道：“继续继续，老牛，你要给点力啊……别净整幺蛾子。”

　　“我尽力……”王羽擦了一把汗……每次摸装备都跟他么赌博似的，忒刺激了。

　　又摸索两下，王羽拽出了一条项链。

　　暮光之耀（项链）（套装）

　　攻击：40-50。

　　魔法：40-50。

　　力量+15。

　　体质+20。

　　炫耀：主动技能，对周围500范围内的目标单位进行嘲讽，迫使被嘲讽目标攻击自己。

　　职业需求：通用。

　　等级需求：1。

　　暮光套装1/3。

　　暮光之盾0/1。

　　暮光之耀1/1。

　　暮光之跃0/1。

　　套装属性。

　　……

　　物品介绍：暮光之神赠送与血腥女伯爵的定情信物……

　　暮光套装的最后一件，毋庸置疑，自然被尹老二买走，不过这件装备后面的介绍大伙燃起了熊熊八卦之火。

　　“暮光之神是被血腥女伯爵吸干了吗？这女人果然狠毒……”猥琐流代表春翔发出了自己独到的见解。

　　无忌冷笑道：“这女人固然狠毒，暮光之神也不是什么好东西……”

　　“怎么说？”大家好奇地问道。

　　无忌不屑道：“你看这项链的技能……老牛，你舍得让你媳妇被人揍吗？”

　　“嘶，看来这血腥女伯爵和暮光之神应该是两口子！”春翔倒吸一口冷气。

　　“何以见得？”众人不解。

　　“你们结婚后就知道了……”春翔沉重地说道。

　　暮光之耀让大伙对王羽的手气，重新打起了精神，王羽一鼓作气，开始摸第三次。

　　《迷魂术》：化身为血腥女伯爵，有一定几率使视野内雄性目标陷入魅惑状态，需求职业：无。

　　魅惑，也是控制状态的一种，和恐惧一样，使目标丧失对身体的控制权，十分的牛叉，尤其是这个释放距离，视野内……太凶残了，还好这是一个有几率的技能，不然男玩家就别玩这个游戏了。

　　“嘿嘿……”看到这个技能，众牲口的脸上，浮现出一丝坏笑。

　　“给雪姐！”王羽还没说什么，明都开始撺掇起来了。

　　杨娜黑着脸道：“我不要！”

　　“为啥啊？”王羽纳闷了，多么实用的一个技能啊，刚才BOSS这一招瞬秒全真教一票高手，简直瞪谁谁怀孕，杨娜竟然不要。

　　杨娜红着脸道：“变成那样，我宁愿死！”

　　“唔……”王羽摸了摸下巴，刚才血腥女伯爵穿的的确挺伤风败俗的，杨娜怎么说也是世家子弟，不成体统……

　　“血色你们要吗？”王羽又问血色长城。

　　这哥几个一路下来，没分到什么东西呢，这技能介绍是挺操蛋的，却也是好东西。

　　“算了吧……丢不起那人。”

　　血色长城连连摇头，虽然一趟副本下来收获不多，不过血色盟家大业大，也不缺这点东西，但是一大老爷们变个光屁股妞去色诱别人，这丢的就不只是血色长城他们自己的脸了。

　　“那就我要呗……”小一弱弱地说道。

　　“额？”王羽微微一愣：“你确定？”

　　“恩，一百金币够不够？”小一问道。

　　“差不多，就一百金卖你……”名剑道雪道。

　　小一交钱后，直接把技能学掉……明都一看，又骚动了：“一啊，变个身让我看看。”

　　小一脸红了一下，发动了技能，变成了血腥女伯爵的模样。

　　明都走过去摸了一把道：“真不错嘿……”然后又指责无忌道：“无忌你看看人家再看看你，一点都不知道给兄弟们谋福利……”

　　杨娜闻言，一张俏脸阴郁的都要滴出水来了：“你刚才让老娘学这玩意，难道就为了这个？”

　　明都吓得脖子一缩，连忙道：“哪有……我不是那种人。”


第364章 酒仙技能

　　王羽最后摸出来的是一张破纸，是个配方。

　　酒酿：酿造美酒的配方。

　　“又是一个奇怪的东西……老牛的臭手果然名不虚传。”

　　看到酒酿配方后，众人连连感叹，王羽是个不怎么按规矩来的人，摸出来的东西也都不安套路出牌。

　　《重生》里配方一般都是药剂配方，这种配方也是玩家们需求量最大的东西，放到市场上也能卖个好价钱，像酒酿这种东西，纯粹就是娱乐消遣的，根本没有什么商业价值，王羽连这玩意都能摸得出来，路子还不是一般的野。

　　“大家有喜欢的吗？”王羽拿着配方甩了一圈问道。

　　众人不屑道：“这玩意你自己拿着玩吧！”

　　“行，没人要我就收下了哈……”王羽见大家都对这玩意嗤之以鼻，于是很不客气的塞进了包里。

　　自从中级恢复药剂让王羽大发横财后，王羽对配方这种东西看得很重，别人用不到不见得自己用不到，不是有店铺呢吗，就算开个酒馆也挺赚钱的。

　　摸完装备，系统发出提示：落日神殿地狱难度完成……嘚啵嘚啵一大堆废话。

　　落日神殿没有什么隐藏关卡，打通最后一个BOSS后，完成度直接是100%。

　　大家被传送出副本的同时，获得了大量的经验和一个暗金宝箱。

　　落日神殿虽说是25级的副本，但是地狱级难度是按50级副本给经验的，又是100%的完成度，这让众人足足升了一级，王羽本来都快28级了，出了副本，经验条直接暴涨到了28.6级。

　　传出副本，王羽迫不及待的打开宝箱，和上次一样，依旧是两快熔炼石。

　　这倒是个意外惊喜，熔炼石本来就还差两块，这下好了，再不用去竞技场混了，全真教的人貌似都不怎么喜欢竞技场，所以王羽这几天在竞技场厮混，没少被这些家伙拿来鄙视。

　　回到余晖城，王羽来到了导师处交付任务。

　　“老师，我已经按照您的吩咐调查完了……”王羽按照系统提示，把副本记录递交给隐者。

　　“哦？原来是这样的，难怪如此……我得去和那几个老家伙商量一下对策。”

　　任务交付后，隐者嘟囔了一句，就按部就班的扔给王羽一些经验，还有一件系统赠送的垃圾青铜装备。

　　“还有其他的事吗？”任务交付完，隐者舔着酒瓶子问还未离去的王羽道。

　　王羽想了想，掏出在副本里得到的那张配方，递给隐者说：“老师，我在副本里发现了这个，不知道您用不用得上。”

　　好歹在游戏里也混了将近一个月，王羽也算是混出来了，知道只有NPC的好感度高了，才能搞到好处，而提升好感度的最直接的办法就是送礼。

　　《重生》里的智能NPC们爱好也是各不相同的，除了统一爱好金币外，隐者老儿最喜欢的东西就是酒了。

　　一瓶酒都能让他帮着作弊，一张酿酒的配方，还不得把他的骨髓都榨出来。

　　“这个……咦？这是恶魔莉莉丝的酿酒配方？”隐者老头看到王羽手里的配方后，眼睛一亮，就扑到了王羽身前，将配方抢到了手里。

　　果然，这老家伙是个识货的。

　　“恩！”王羽点了点头：“老师喜欢吗？”

　　隐者眉飞色舞地笑道：“你小子，真不错嘿，还想着老头子我呢……真没白疼你。不错嘿不错……”

　　王羽郁闷，别特么老口头嘉奖啊，来点干货成不成。

　　“是吧，我也觉得挺好的……所以我第一时间就想到老师您了……”王羽凑过来，眼巴巴的看着隐者，就差张嘴要东西了。

　　“不错不错……”隐者老头依旧装作看不见的样子。

　　“所以老师您是不是也得表示下？”王羽见隐者这个模样，就知道这老头脸皮厚的要赖奖励，干脆主动提了出来。

　　“是、是，你小子想要什么？”隐者笑眯眯的问王羽道。

　　“要什么给什么吗？”王羽反问。

　　“铁牛啊，你学坏了知道吗？”隐者老头叹息一声，掏出了一本技能书递给了王羽。

　　《酒仙》：一种流传于上古的强大武技，运用醉酒之力，提高自己的各种属性。

　　王羽拿到技能书，当场就学掉，这倒不是王羽对技能迫不及待，而是王羽对隐者极度不信任。

　　以这老头的素质，指不定给个什么垃圾呢，还是先学来看看最好，省的待会翻脸不认账。

　　这次隐者老头真的没忽悠人，酒仙这个技能还真是不错。

　　酒仙：

　　醉打山门：醉酒状态提升20%的移动速度，提升15%的攻击和防御。

　　清创生血：饮酒解除目标身上的病毒和中毒效果。

　　虽说这俩技能都是增益和辅助技能，但是效果确实相当的强悍。

　　“怎么样，不错吧，这可是我压箱底的绝技，要不是看你聪明伶俐，我可不舍得传你……”隐者抱着酒瓶子自卖自夸地说道。

　　“还行还行。”王羽满意地说道。

　　这次的礼还真没白送，要知道《重生》里能够提升攻防能力和移动速度的只有合剂，能解毒的也只有解毒剂。

　　合剂和解毒药剂的价格可是比药剂要贵得多，有了这个技能，只要随身带几瓶酒就可以了……

　　当然了高端酒也不便宜，但是耍个技能而已，一铜币一杯的酒和一金币一杯的酒效果都是相同的。

　　学完技能，王羽正准备去找个地方好好练级，突然消息栏闪动起来。

　　消息是蓝莓妹子发来的。

　　“牛哥今天还不来刷竞技了吗？”

　　“哥不是说了吗？练级才是王道……竞技场是不务正业。”王羽语重心长的教育道。

　　同时王羽还挺纳闷的，往常这妹子很闷的，刷竞技的话，都是自己找她入队，这会儿怎么想起来喊自己了，难道是组不到人了。

　　“哦……”蓝莓回了一个哦字，就没了下文。

　　王羽觉得这么拒绝一个妹子挺没风度的，于是抓了抓脑袋手贱回了一句：“如果缺人，我也可以去。”

　　“缺。”蓝莓妹子言简意赅。

　　“……”王羽无语了一下，猛抽自己一个耳光，真是嘴贱啊，给自己找麻烦。

　　“等着我……这就到。”自责归自责，但王羽终归是一个言而有信的人，回了蓝莓一句后，就往竞技场走去。


第365章 被人盯上了

　　王羽来到竞技场的时候，七颗蓝莓的在线状态显示忙碌中，看来已经开始了新的比赛，于是王羽就站在他们平时组队的老地方，耐心的等着蓝莓出来。

　　时间还没过几分钟，白光一闪，一个战士玩家被传送到了王羽面前。

　　那战士面色相当不好看，嘴里骂骂咧咧道：“草，还胜率排行榜第一的战队呢，就这水平是让自己人刷的吧。”

　　竞技场可以点名挑战对手，有些战队为了提高知名度，就会选择以自己人跟自己人对刷的方式提高胜率……

　　当然了，不要以为这种方式也可以刷积分，系统可不是任人钻空子的沙比，凡是在规定场次内，点名挑战胜率达到50%后，积分就不会再增长。

　　这样一来，刷胜率的战队，仅仅是胜率这种虚无缥缈的东西上去了，其实积分什么的真正好处却是捞不到的。

　　然而胜率高，也不是一件好事，就好像玩LOL，一个青铜狗，找人代练到了王者，真正自己上手估计用不了几天，就会被人打的再也不敢玩游戏，况且《重生》里还有积分这种实打实的好处，胜率太高只能被高手各种虐。

　　可见野心大于能力，并不是什么好事。

　　战士走后，没多大会，陆陆续续的又有几人被传了出来，无一例外，脸上全都写满了鄙视，骂骂咧咧的离开，好像被人骗了几百万似的。

　　又过了几分钟，七颗蓝莓和飞鸟武藏也被传送了出来，在他们的身后还跟着俩玩家，一个牧师，一个盾战。

　　牧师王羽见过，叫翻滚的马里奥，是个很狡猾的家伙，另外一个盾战王羽就不认识了。

　　七颗蓝莓四人同样是一脸沮丧，不过翻滚的马里奥和盾战士并没有像其他人一样骂骂咧咧的拂袖而去，这让王羽不由得对这俩人高看了一眼。

　　“哈哈，蓝莓妹子，打输了啊……”王羽乐呵呵的走过去跟七颗蓝莓打招呼。

　　“你大爷的，怎么说话呢！”

　　那盾战士闻言，直接就火了，比赛打输了谁心里也不好受，就算王羽没有什么恶意，这话听在当事人耳朵里也有点刺挠。

　　“牛哥！”飞鸟武藏听到王羽声音，立马惊喜的抬起了头。

　　“你来了啊！”

　　“你们认识？”盾战士愕然道。

　　飞鸟武藏兴奋地说道：“恩，这就是我说的那个朋友，很厉害的！”

　　盾战士上下打量了王羽一眼，有些狐疑地问道：“格斗家？”

　　“我叫铁牛！”王羽很友好的伸出了手。

　　“铁、铁牛？”翻滚的马里奥闻言登时一愣，下意识的往后退了两步。

　　上次翻滚的马里奥带人围堵王羽的时候，王羽带着蒙面，所以翻滚的马里奥这还是第一次见王羽的模样。

　　“怎么了？你也认识他不成？”盾战士和飞鸟武藏二人好奇的看着翻滚的马里奥。

　　“废话！你们都不上论坛的吗？”翻滚的马里奥问道。

　　“哪有时间……”二人的回答无比强大，让翻滚的马里奥直翻白眼。

　　“这位牛爷就是《重生》第一高手！”翻滚的马里奥指着王羽说道。

　　真正大大神站在面前都不认识，亏这几个家伙还玩到了二十级，现在的新人玩家都这么愣吗。

　　“第一高手？”飞鸟武藏闻言惊叹道：“难怪牛哥如此生猛……怪不得怪不得……”

　　随说着，飞鸟武藏就冲到了王羽面前，一脸崇拜的拉着王羽的胳膊道：“牛哥你怎么不早告诉我……”

　　王羽狂汗，自己说自己是天下第一高手？太嚣张了吧……

　　“虚名、虚名而已。”王羽谦逊地说道。

　　“第一高手？真的假的？”盾战士小声的嘟囔了一句，语气里充满了怀疑……

　　现在大家等级差那么低，等级其实代表不了多少实力，操作和装备才是第一位的，若王羽是个刺客，说是第一高手的话，倒也无可厚非，可是一个弱逼格斗家……这不扯淡吗？

　　“绝对是第一高手！”翻滚的马里奥信誓旦旦地说道。

　　以前他的思维和这盾战士一模一样，自从和王羽交过手以后，就再也不敢对此有半点怀疑了。

　　喵的，一个能在这么多人围攻下还能飘然而去的家伙，这种人要不是第一高手，说什么翻滚的马里奥也不会信的。

　　“到底怎么回事啊？”王羽这个时候已经走到了七颗蓝莓旁边，好奇地问道。

　　七颗蓝莓可不是那种贪慕虚荣的上分X，这姑娘平时闷葫芦似的，身为队长，指挥战斗都不敢大声，这时候突然拉下脸来找王羽帮忙，肯定有什么难言之隐，王羽又不是傻子，自然看出了不对劲。

　　“我……我……”七颗蓝莓本来就胆子小不爱说话，听见王羽这风风火火的口气，吓得话都说不利索了。

　　“我们被人盯上了！”飞鸟武藏道。

　　“被人盯上了？什么意思？”王羽抓着脑袋问道。

　　这是竞技场，又不是练级区，怎么还会被人盯上呢？

　　飞鸟武藏道：“我也不知道怎么回事，今天早上开始，就有好多队伍点名挑战我们！”

　　“胜率那么高，被高手挑战很正常啊……”王羽深有感触地说道。

　　“那些队伍也不知道哪里冒出来的，轮着挑我们，我们巴巴的被虐了一早上了……”飞鸟武藏哭丧着脸道。

　　“额……”王羽怔了一下道：“确实挺惨的，你们直接退竞技场不就得了？”

　　“那几个队伍有备而来似的，列表满了，拒绝都来不及……”王羽不说强退还好，一说强退飞鸟武藏更憋屈了。

　　竞技场内，输赢都是经常事，点不顺了输一天的都有，这种情况下玩家们就会选择退出竞技场，去玩点别的转转运气。

　　可是被人点名挑战就不一样了，拒绝挑战的话会掉积分，如果挑战列表里有队伍的话，还强退，不仅积分清空，还会因为违反竞技精神，几天内禁入竞技场。

　　点名挑战赢多了不加积分，但是输得话，积分照减不误……直到积分清零才能退出竞技，属于变相的轮白。

　　七颗蓝莓他们两个和王羽刷了这么久竞技场，积分也攒了不少，肯定不乐意眼睁睁的看着积分清零。


第366章 疑是刷子

　　“原来是这样……”王羽若有所思地问道：“提防小手他们几个呢？”

　　提防小手他们也是经常蹭队的几个家伙。

　　“输了几场后，知道是被人盯上了就跑了。”

　　飞鸟武藏语气中并没有埋怨的意思，像这种情况，明眼人都知道怎么回事，大家萍水相逢，又不是过命的交情，换谁也不会无端端的把自己的积分全部搭进去，如果队长不是七颗蓝莓的话，估计飞鸟武藏也早就跑路了。

　　“哦、哦……人数不够不是也开不了吗？”王羽问道。

　　飞鸟武藏解释道：“人数不足的话是不能发起挑战的，但是能加入挑战列表就等于游戏已经开了……队友退出算场内逃跑。”

　　“嘿，对面还算有良心，还留给你们凑队友的时间。”王羽嘿嘿笑道。

　　飞鸟武藏无语，这货可真不会聊天，什么叫给时间凑队友，是自己这边每次都拖到系统强制进入好不好……

　　“你俩咋不跑？”王羽又转过头问翻滚的马里奥道。

　　翻滚的马里奥恭维地说道：“刚想跑呢，这不看到您了吗？”

　　“嘿，不错，真会说话！”对于马里奥的奉承，王羽很受用，笑眯眯的夸了翻滚的马里奥一句，对飞鸟武藏道：“好了，开吧，我去看看到底谁这么无聊。”

　　点名挑战又不加积分，耗一早上欺负一群菜鸟，的确是挺无聊的。

　　“咱们五个人就开吗？”那个叫会说话的肘子的盾战惊讶道：“对面可都是战队，很强的！”

　　会说话的肘子技术水平高低暂且不论，高手和低手的区别还是能看得出来的。

　　对面的那些战队漏出的实力并不多，可是他们配合精妙，进退有序，随随便便的就能瓦解自己这边的队伍，由此可见，对面的战队绝对不是一般的开黑队伍那么简单。

　　十个人尚且被人虐的吐血，五个人这不是去找死吗？再怎么天下第一高手，也不可能把对面全灭了吧。

　　“哦，那就随便组几个……”王羽无所谓地说道。

　　王羽就是这个性格，没什么脾气，对谁的意见都乐意听。

　　飞鸟武藏道：“算了，一时半会也凑不气人，就这么开吧……”

　　刚开始的时候还能凭借蓝莓战队的超高胜率拉拢一些路人，这么多场打下来，蓝莓战队的名声早就臭大街了，俨然已经成了刷战绩的代言人……谁还敢来蹭队。

　　“可……”

　　七颗蓝莓这姑娘不爱说话，可是很听话，会说话的肘子还想再说什么，七颗蓝莓这边已经点了开始，会说话的肘子无奈，看七颗蓝莓是个姑娘，只好忍了。

　　反正就算输了，也不过是赔点积分，下一把不陪丫们玩就是了，没必要招惹上什么天下第一高手，虽说会说话的肘子认为这个天下第一水分比较多，但是一个破格斗家能把等级刷这么高，显然也不是好对付的。

　　另外一边，血色战旗看到蓝莓战队的战斗面板上又输了一局，心里各种不屑。

　　“果然是特么刷子，还是个没见识的刷子……”

　　一般战队刷战绩，再怎么刷，也只会把战绩刷到六七十左右，这种成绩已经是很厉害了，像蓝莓战队这样，刷个胜率100%的，简直是一朵奇葩，除了菜鸟战队，谁也不会这么做，这么明目张胆的，谁看不出来是刷子啊。

　　“那咱们还打不打了？”血色风语问道。

　　血色战旗道：“打，怎么不打？让这些眼高手低的家伙们知道一下深浅，别以为什么都可以弄虚作假！”

　　“把时间浪费这种人身上没啥必要啊，刚才长城那边说，落日神殿的战报已经有了，咱们还不如去攻略一下副本呢。”血色风语劝道。

　　“额……”血色战旗闻言踌躇了一下点了点头道：“恩，你说得对，行吧，先放过这群家伙，反正还有其他战队会教育他们的！”

　　说到这里，血色战旗就拉开挑战列表，准备退出挑战。

　　这时候，系统发来了提示：您的对手蓝莓战队已经准备就绪，您是否挑战？

　　“呦呵？”血色战旗愣了，自己这边都打算饶过他们了，他们竟然还敢主动挑衅？

　　“怎么了？”血色风语问道。

　　“那个蓝莓战队准备就绪了……”

　　血色风语道：“那就打呗，不差这几分钟。”

　　“恩！”血色战旗点了点头，点击了开始。

　　权御天下这边，御龙逍遥看着一早上的战报，也是冷笑不断：“还真以为国服冒出了什么超级高手，原来是个刷子，真是浪费我们的时间。”

　　“这种100%战绩我早就猜出来是刷出来的了。”事后诸葛亮御龙隐嘚瑟地说道。

　　“下一场比赛的是谁？”御龙逍遥无视御龙隐的装逼，岔开话题道。

　　“好像是血色盟的……话说血色战旗的真真高调，竟然带着血色盟的人就上了。”御龙隐对血色战旗抄起袖子就上的脾气也是服了气了。

　　这种欺负新人的事可不怎么光彩，其他行会都是悄悄的来，血色盟竟然光明正大的上，血色战旗这个一根筋果然名不虚传。

　　“呵呵，血色战旗可不是傻子……蓝莓战队现在的定义是刷子，对付刷子算是欺负新人吗？这老小子精着呢。”

　　御龙隐沉思：“是吗？看不出来啊，内沙比……”

　　……

　　竞技场这边，蓝莓战队和血色战旗的“血旗先锋”战队已经全部进入了战场。

　　作为高玩，血色盟众人向来都是在战略上藐视敌人，战术上重视敌人，尤其是在余晖城吃过几次亏后，血色盟的人一向谨慎，哪怕对面是群垃圾，也不敢有丝毫轻视，所以刚进地图，众人就纷纷打开了参战面板。

　　“卧槽，对面竟然只有五个人。”血色修罗看到对面面板上，人数足足少了一半，惊讶的眼珠子都飞出来了。

　　喵的，明知道对手是我们血色盟的，却只出五个人，这简直是赤裸裸的蔑视啊。

　　“我们直接过去把他们给碾了吧！”血色修罗暴躁地说道。

　　对面一堆菜鸟，还想5打10，不踩都对不起对面的一片好心嘛。

　　血色风语道：“别急别急，人少不一定弱……先看看他们的职业和等级再说。”


第367章 你懂个屁！

　　有道是知己知彼百战不殆，所以在开战前，看看对方阵容搭配和等级这也是玩家竞技最常见的习惯……

　　蓝莓战队这边一共五个人，职业等级一眼就看得出来，当看到最后一个28级的格斗家的时候，血色盟众人的小心肝齐齐狂跳了一下。

　　“卧槽，不会吧，这孙子刚打完副本就来刷竞技场？”

　　目前全服务器28级的大能就那么几个，格斗家更是只有一个……而那个家伙在血色盟玩家的眼里如同噩梦一般的存在，真的有这么巧不成？

　　想到这里，血色战旗等人慌忙点开了那个28级格斗家的资料，铁牛二字首先映入了眼帘。

　　“我日！！！”血色战旗当场崩溃了：“怎么哪都有他？”

　　“那还打不打？”大伙纷纷问道。

　　血色战旗两眼一瞪：“打个屁！找虐吗？”

　　“那就好、那就好……”众人如释重负。

　　……

　　蓝莓战队这边进入游戏后，飞鸟武藏等人看到了对面的阵容和带有血色前缀的十个ID，也不由得慌了。

　　“不好了，对面是血色盟的人……”飞鸟武藏急道。

　　“完了，这下更不好办了。”会说话的肘子看到对手资料，顿时面露惊恐之色。

　　血色盟可是一个很商业话的大行会，他们的东家血色俱乐部是圈内龙头之一，旗下血色战队更是国内前八强的队伍。

　　能够前缀血色二字的人，绝对是高手，哪怕是他们手下的二线战队，也不是普通玩家可以对付的了得。

　　虽然平日里王羽虐普通玩家如同砍瓜切菜，但是对上这种职业级别的战队，飞鸟武藏心里也没底……

　　翻滚的马里奥笑道：“血色盟啊……牛哥不怕他们吧。”

　　翻滚的马里奥是余晖城的人，余晖城谁不知道全真教是血色盟的克星，尤其是王羽，当年一个人在街头单挑血色盟几百人的事迹，依旧传唱至今。

　　换做以前，翻滚的马里奥对这种传闻绝对不信，不过现在嘛，再看这事就有些模棱两可了。

　　王羽淡淡地笑道：“没关系，有我在他们会投降的……”

　　“额。”

　　会说话的肘子听王羽口气如此猖狂，登时愣住了，对面可是全国排的上号的战队，看到你就投降？这也太能装了吧。

　　就连对王羽实力无比信服的飞鸟武藏，也露出了不可思议的表情：“牛哥，别开这玩笑，咱们还是商量一下怎么对付吧，我们去引他们，让你逐个击破怎么样？”

　　从这话里就知道飞鸟武藏对王羽的实力还是很信服的，最起码在他心里，王羽的实力要比血色战队这种职业队伍的单人实力要强。

　　王羽摇了摇头道：“不用，咱们就在这里坐着就行，他们很快就退了。”

　　“GG！”

　　果不其然，王羽话音刚落，“所有人频道”里就飘起了两个字母，然后对面的十个玩家齐齐退出了战场。

　　“这……”会说话的肘子和飞鸟武藏直接就傻掉了。

　　“真的假的？我不是在做梦吧。”

　　王羽道：“我就说了，他们会投降的。”

　　鸟肘二人：“……”

　　虽然血色盟的人退了，但是二人依然不相信是因为王羽在，所以血色盟才退出的，肯定是有其他什么事才对。

　　毕竟不战而屈人之兵这种事，是建立在一方强大大无解的基础上的。

　　尤其是在游戏里名声比命值钱，两方竞技，但凡有一点办法，都会拼死一搏，谁也不会就此认怂。

　　现在对面有十个职业高手，因为自己这边一个人而主动认怂，这种事用脚趾头想都觉得不可能啊。

　　五人刚被传出战场，王羽就收到了血色战旗的消息：“铁牛老大，今天怎么想起来刷竞技场了？”

　　“刷了好几天了。”王羽如实道。

　　“来我们战队混呗？”血色战旗诚恳的邀请道。

　　王羽婉言拒绝道：“不了血老大，我固定队……”

　　“固定队？！”血色战旗大惊。

　　“怎么了？”

　　“没、没啥，铁牛老大继续玩，我们先退了……”

　　“恩。”王羽应了一声，关上了聊天框。

　　“怎么样？铁牛老大来不来咱们队？”见血色战旗挂了消息，血色风语他们几个纷纷打听到，真要是笼络到了这么一个大杀器，血色战队这个赛季夺冠有望啊。

　　血色战旗郁闷道：“那变态说他是蓝莓战队的固定成员……”

　　“蓝莓战队的固定成员？怪不得这个破战队竟然有如此不俗的战绩。”

　　血色风语闻言，瞬间释然……

　　正如前文所说，只要不傻，就算是刷成绩也不会把胜率刷到100%，所以血色风语就一直在纳闷，蓝莓战队队长的智商得多低，才能干出这事。

　　如今听说王羽就是蓝莓战队的固定成员，所有的疑惑一下子全解开了……

　　王羽这个变态可是一个能打几十个的，区区十人竞技怎么会有败绩……100%的战绩，还真是一点水分都没有啊，当然了这不是蓝莓战队的战绩，这是王羽的个人战绩……

　　“算了算了，别纠结这个了，我们退吧。”血色战旗招呼一声，带着自己的队伍退出了竞技场。

　　权御天下办公室里，御龙逍遥看到“蓝莓战队”对“血旗先锋”的战报一口酒喷了出来。

　　“什么？血色战旗竟然被打败了？”御龙逍遥吃惊道。

　　御龙隐点头道：“恩！进去不到五分钟就出来了……”

　　“不会吧，血旗先锋也是前五十的队伍好不好，竟然被那群刷子打败了？血色战旗再搞什么飞机？”

　　御龙隐不屑道：“我早就说了，他就是个沙比！”

　　“不，那老小子葫芦里肯定不知道卖什么药呢，我问问他。”

　　像这种知名行会的会长之流，都是互有好友的，御龙逍遥拉开好友栏，找到了血色战旗，发了个消息过去：“老旗啊，听说你们被一群刷子给扫了？”

　　“滚！”

　　血色战旗有御龙逍遥好友，不见得二人关系就和睦，权御天下和血色盟的关系可不怎么好。

　　“嘿，你被人虐了别冲我撒气啊，说说，怎么搞得晚节不保了？”御龙逍遥八卦之魂熊熊燃起。

　　“你懂个屁！”血色战旗随手回了这四个字，就再没有了下文。

　　御龙逍遥看着“你懂个屁”四个字，心中感慨万千：“这老小子，我真看不透他……”


第368章 夫妻战队

　　“问出什么了吗？”御龙隐好奇地问道。

　　“没有……”御龙逍遥摇头。

　　“我就说了丫是个沙比……”御龙隐继续鄙视血色战旗。

　　御龙逍遥道：“不，正因为什么都问不出来，才证明这家伙才深藏不漏。”

　　“不会吧老大，你这么说忒无耻了，你那种问法问不出来很正常好吧。”御龙隐叫道。

　　御龙逍遥老脸一红，连忙转移话题：“什么时候轮到清明他们？”

　　“下一个就是。”

　　“好，让他们录视频！”

　　录视频是竞技场的一种功能，是为了让玩家们为了研究对手技术，开创打发套路的一种辅助功能，不过真正拿来研究对手的并不多，大部分都是截取自己的精彩镜头来满足自己的炫耀心理……

　　作为最高端的职业玩家战队之一，御龙逍遥让手下人录视频，证明他对蓝莓战队这次是保持了绝对的认真态度。

　　可是权御天下麾下的“夫妻战队”的队长清明却对此解读出了其他意思：“喵的，对付一群垃圾，竟然还让我们录视频？难道老大是要把他们挂论坛羞辱吗？不错，对付刷子这倒是个好办法……”

　　蓝莓战队这边，点击匹配开始后，队员们立马接到了系统提示：夫妻站队向您的战队发起了挑战。

　　“夫妻战队，这名字有点意思哈。”王羽摸着下巴，对对面战队的名字评头论足。

　　会说话的肘子道：“这个战队名字虽然不咋滴，战绩还是不错的，胜率高达65%。”

　　“哦，他们都是夫妻吗？”王羽八卦兮兮的问道。

　　会说话的肘子汗流浃背：“这个……我不清楚。”打竞技赛要了解对面战绩好吧，和人家是不是夫妻有毛关系。

　　战场读取结束，五人组场景一换，进入了竞技地图。

　　王羽这个八卦的家伙，迫不及待的打开了队伍面板，试图发现一些蛛丝马迹。

　　清明：武器大师（武器战士进阶）25级。

　　河图：元素使用者（冰法进阶）25级。

　　锄禾：刺杀者（刺客进阶）25级。

　　当午：神圣牧师（牧师进阶）25级。

　　……

　　队伍职业配备很全，除了没有格斗家和骑士这种外围万金油职业外，其他职业一应俱全。

　　看了一会后，王羽呦呦叹道“呦呵，清明、河图、锄禾、当午……他们的名字倒挺有诗意的，完整的诗不应该这样吧。”众人尽皆无语，本来还以为这家伙在研究套路，原来丫是在研究别人的名字。

　　“额……”翻滚的马里奥擦着汗道：“不是。”

　　“那干嘛组成这样？”王羽纳闷。

　　马里奥笑眯眯的解释道：“清明上河图、锄禾日当午……牛哥你得这么念。”

　　王羽大喜：“呦呵，他们还真是夫妻啊……”

　　飞鸟武藏一头杵在了地上，这俩人太尼玛猥琐了。

　　“牛哥，这次咱们该怎么打？”飞鸟武藏决定把王羽的脑回路拉回来。

　　“不急……”王羽摆了摆手，又转过头来问翻滚的马里奥道：“黄河和海流这动词有些不搭调啊……”

　　翻滚的马里奥沉吟道：“黄河入海流，恩，最后这一对是基佬。”

　　“我擦，你瞎掰的吧？”王羽对马里奥的解释深表怀疑。

　　“不信咱就打个赌。”翻滚的马里奥眼睛一眯，像个狐狸。

　　王羽摆手道：“得，你这句话还有那猥琐的劲头特像我一朋友，我不跟你赌，我直接过去看看就知道了！”

　　会说话的肘子闻言一脸懵比：“你要直接冲过去？”

　　本来就以少打多了，还要正面硬刚，这也太胡来了吧。

　　“不然呢？”王羽反问。

　　“啧啧，不愧是牛哥，就是霸气！”翻滚的马里奥啧啧称赞。

　　“妈的，全疯了……”会说话的肘子甩了甩脑袋道：“我去上路猥琐，你们爱咋咋地吧，咱们争取拖个十几分钟，也不至于输得那么难看。”

　　王羽摇头：“拖十几分钟？估计这有点难。”

　　“藏好的话没问题，中路河道有个点，你如此这般，就能保证五分钟之内他们找不到你。”会说话的肘子道。

　　王羽道：“这倒不用，我过去把他们打死就行了呗！五分钟就完事了。”

　　“……”

　　会说话的肘子头也不回的去了上路，他决定再也不理王羽这家伙了。

　　“那我们呢？该怎么办？”飞鸟武藏问道。

　　“你们躺好就行了！”言罢，王羽就奔中路，直捣黄龙。

　　夫妻战队这边，清明等人看到对面蓝莓战队只有五人，心里的鄙视变成了愤怒。

　　“我靠，这群垃圾，五个人就敢跟我们打？是在瞧不起我们嘛？”清明怒道。

　　清明的搭档河图道：“也不一定，也许他们知道自己肯定会输，所以故意五个人，被人笑话的时候，还可以说5打10，虽败犹荣……”

　　清明大骂：“妈的，不愧是敢刷100%战绩的贱人，这么无耻的办法都想得出来。”

　　锄禾道：“咱们这次要录视频的，五个对五个就行了呗？保证让这群垃圾输得心服口服。”

　　清明想了想道：“行！我和河图去下路，黄河和海流去上路，中路交给锄禾，其他人不用动，没问题吧。”

　　“没问题！”黄河和海流异口同声道，俩人还真都是男的。

　　锄禾摸了摸匕首傲然道：“中路交给我你就放心吧，有我在他们没有任何机会。”

　　“OK出发！”

　　下完指令，五人就兵分三路，各自离开。

　　锄禾潜去了身形，大摇大摆的就往蓝莓战队的位置走来。

　　《重生》里各个职业的优点和缺点都很明显，然而刺客却是一个非常特殊的职业。

　　因为刺客会隐身，在没有反潜行的年代，就算是一个人独当一路，刺客职业也不会虚，同等级内，一个残血的刺客只要操作得当，覆灭五人队伍完全没有压力，在锄禾的心里，蓝莓战队下一刻就会是他的刀下亡魂。

　　“咦？有人！”

　　当锄禾走到中路河道位置的时候，突然一个身影映入了眼帘。

　　“嘿嘿，是个格斗家……就先拿他祭刀！”锄禾安息一声，悄悄的摸了过去。


第369章 我找黄河和海流

　　蓝莓战队还真是破罐子破摔了啊……五个人就开团也就算了，还让一个最弱势的职业跑出来瞎溜达，难道他们已经慌不择路，要随便打了吗。

　　随想着，锄禾就已经潜行着来到了王羽正前方……

　　按道理说，一个合格刺客的起手式，都是迂回到敌人背后发起的，锄禾这小子竟然要正面发起攻击，可见这家伙对自己的实力多么自信。

　　其实想想也不无道理，夫妻站队虽是大行会职业战队的二线后补，但是战队一旦挂上职业二字，绝对都是高手中的高手，面对一个弄虚作假的菜鸟团，还用不到从背后偷袭。

　　锄禾当然知道对面这个格斗家级别不低，可是那又如何？一个格斗家，级别再高，被刺客占了先手，也是一套带走的货色。

　　“黄河和海流在哪？”锄禾举着匕首刚走到王羽身前，就听王羽对着自己莫名其妙的说了一句很奇怪的话。

　　锄禾心里一惊，他看得到我吗？想到这里，锄禾连忙看了一下自己的状态，潜行中……锄禾这才放下心来，原来这破格斗家在自言自语啊，吓老子一跳，算了，赶紧弄死他再去找下一个。

　　想到这里，锄禾抄起匕首，对准王羽当胸就怼了过去。

　　就在锄禾的匕首要捅到王羽的时候，王羽右手猛然伸出，擒住锄禾拿匕首的手腕，反方向一撇，锄禾握刀的手不自觉得就张开了，匕首从半空中掉落，王羽松开锄禾，顺手一捞，将匕首捞起，然后将刀锋顶在了锄禾的喉咙上。

　　王羽这几下兔起鹘落，从反抓锄禾手腕，到把匕首架在锄禾脖子上，统共不过两秒钟，一恍惚间锄禾就被自己的匕首顶住了脖子，当即就傻住了。

　　“这、这是怎么回事？剧本不应该这样啊……明明丫死定了……”

　　锄禾惊骇无比，就好像看到了温顺的兔子暴起将大灰狼吃掉这种怪异的场面似的。

　　“问你话呢，黄河和海流在哪？”王羽再次问锄禾道。

　　“在……我、我不知道……”锄禾刚想回答，却及时反应了过来眼前这个家伙是敌人，于是连忙改口。

　　游戏里出卖朋友这种事，用生命威胁是行不通的。

　　毕竟游戏里命不值钱，生死乃玩家常事，因为10%的经验就出卖朋友，这就不仅仅是道德问题了。

　　“哦，知道了……”王羽也没打算问出来，点了点头，就要将锄禾捅死。

　　“等等……”

　　就在这时，锄禾又叫了起来。

　　“怎么？你想说了吗？”王羽诧异的问道。

　　“额，那个，我的匕首能不能还我？我可以出钱买……”锄禾颇为肉疼的问道。

　　锄禾被王羽夺走的匕首是一把20级的白银装，是带有致命一击效果的极品武器，本来问敌人买自己的装备，这种逗比的事情，换做平时锄禾是怎么也做不出来的，但是这把匕首对锄禾来说太重要了，所以这个时候不得不问一句。

　　“？”王羽疑惑了一下，看了一眼手里的匕首，然后递给了锄禾，同时一掌结果了他。

　　“……”被传出地图的锄禾再次愕然，击杀自己的人竟然是传说中的铁牛，更让锄禾不可思议的是，自己的宝贝匕首就这么被送回来了。

　　“破东西能值几个钱？”王羽将锄禾打死后，说了一句让所有人都为之喷血的话。

　　这小子极品装备见得多了，竟然连白银装都看不眼里了，虽然现在副本开启，装备有了固定产地，但是白银装依旧是高端玩家主流。

　　别看地狱级副本里BOSS非黄金装备不爆，可如今在普通玩眼里，黄金暗金装备依然是传说一样的存在，真以为每个人都有刷地狱本的实力吗？更何况地狱本也只有首杀奖励才会丰富些。

　　会说话的肘子刚到上路，找个了地方藏起来，就接到了王羽击杀锄禾的消息，不由得微微一惊，心道：能够单杀对面刺客，看来这个28级的格斗家果然还是有点尿水的。

　　接到锄禾被击杀的消息，夫妻战队这边就有点乱套了。

　　“我靠。锄禾，你怎么回事？怎么被宰了？”当午对自己的搭档如此废柴，感到十分不满。

　　“没看到那个格斗家的ID吗？”锄禾郁闷地说道。

　　铁牛这个ID，从游戏开服就各种在耳边响起，后来又因为一种种传说，被誉为国服第一人……虽说大部分高端玩家，对国服第一四字很是嗤之以鼻，不过人能在盛名之下，屹立不倒，可见实力还是有的，败在这种人手里很丢人吗？

　　“铁牛！”夫妻战队的人这才注意到，刚才击杀锄禾的格斗家是谁。

　　当午不依不饶道：“铁牛又怎么了？你是刺客他是格斗家，职业差距这么大，你还被杀了我真为你丢人……”

　　“得……您说啥是啥吧，总之那格斗家很邪门，大家都小心点吧。”

　　身为高玩，刺客和格斗家之间的职业差距锄禾自然知道，所以他也知道，这个时候无论解释什么，自己的队友都不会听进去的，于是干脆扔下一句话，装起了死。

　　当午气哼哼道：“哼！我就不信一格斗家能强到哪里去，让我看到他，非得将铁牛给变成死牛不可！”

　　“你啊，还是算了……”众人纷纷摇头，别的职业说要把格斗家搞死他们或许还会相信，一个没有什么攻击力的辅助牧师也敢说这种话，真当战斗职业不值钱嘛？

　　“怎么？你们藐视我？”见队友都信不过自己，当午立马大声嚷嚷起来：“待会都别动，看我一个人把铁牛给弄死！”

　　“谁要弄死我呀？”

　　当午话音刚落，在中路建筑的拐角处，钻出来了一个大块头，疑惑的看着夫妻站队众人问道，这大块头不是王羽又是谁。

　　“我靠！你是谁？”

　　夫妻站队一众人看到王羽，立马警觉地从地上跳了起来，并摆好了架势。

　　“我是铁牛，黄河和海流在哪？”王羽问道。

　　“铁牛？！”

　　众人大惊，纷纷往后退了一步，然后开始环顾四周。


第370章 都是男人

　　四周除了王羽外，再没有其他人，这让夫妻战队相当惊讶。

　　倒不是惊讶面前这个人是大名鼎鼎的铁牛，而是惊讶王羽竟然敢一个人就直捣黄龙。

　　这个时候，当午从队伍里迎了出来，指着王羽道：“你就是铁牛？”

　　“是我。”王羽道。

　　“听说你很厉害？”

　　“恩！”王羽点了点头。

　　当午哑然：“我靠，还真不谦虚！”

　　再高的高手，被人夸做厉害，也会象征性的谦虚几句，这小子竟然很坦然的接受了……好不要脸。

　　“呵呵。”王羽笑而不语。

　　“敢不敢跟我大战三百回合！”当午又叫道。

　　王羽看了当午一眼道：“不要吧，你只是个牧师。”

　　“怎么？不敢吗？”当午轻蔑的看着王羽，暗道：锄禾内沙比肯定是被丫阴死的。

　　王羽笑着道：“不，三百回合太多了，一个回合就够了！”

　　“你敢瞧不起我？”当午大怒，当即法杖一挥，一道神圣火焰就飞了过来。

　　与此同时，在神圣火焰的后面，还飞出一道圣火和一个圣光球。

　　神圣火焰是指向性技能，不可躲避，不过弹道比较慢……圣火和圣光球，相对来说要快一些，此时王羽站的位置左边靠墙。

　　为了防止王羽被神圣火焰击中之前，找空挡冲过来抓自己，当午这两个技能，直接封住了王羽前面和右面的躲避空间。

　　神圣火焰是禁言技能，一个失去了格斗技能的格斗家，还不是任人拿捏。

　　当午只是一个牧师，却能用自己的职业优势来弥补自己的缺点，绝对当得起高手二字的。

　　王羽见状，淡淡一笑，纵身跳起，踩着墙壁拔高数米，躲过了圣火和圣光球的攻击，随后王羽猛踩墙壁，借着力道往当午的位置跳了过去。

　　途中，神圣火焰击中了王羽，但是却没丝毫作用，神圣火焰可以禁技能不假，可王羽这根本就不是技能。

　　“尼玛……”

　　看到王羽如此赖皮的躲过技能，当午心知不好，连忙后退。

　　而这时王羽已经落在了当午身后不远处，王羽将手中武器切换成长棍，抓住其中一段贴着地面一抡，棍子直接扫中了当午的腿，当午“哎呦”一声扑倒在地。

　　王羽走上前去，一脚踩住了当午。

　　“不好，快去救人！”

　　夫妻战队这边其他人见当午被踩，立马做出了攻击指令。

　　一个弓箭手模样的家伙接到指令，对着王羽就来了一个“二连射”。

　　王羽单手长棍一甩，将箭支尽数扫落，另一只手臂一抬，一面气波盾出现在胳膊上挡住了天上的雷电术，就在此时一个盾战已经冲撞过来。

　　王羽不慌不忙，右手反抓往后一捞，伸手从身后捞出一个满脸愕然的盗贼，然后用力将其扔在了盾战身上。

　　“砰！”

　　盗贼被撞飞出去，盾战士的脚步也被强制停了下来，王羽长棍如龙，在盾战士的两个膝盖上连点数下，那盾战“啪嗒”一声跪倒在地。

　　三秒不到，夫妻站队另外四人里面，两个人失去了战斗力……而王羽的脚始终踩着当午同学，没有挪动地方。

　　“这、这怎么可能？！”

　　夫妻站队那边仅剩二人见到王羽如此生猛，惊得眼珠子都飞了出来。

　　喵的，这还是人吗？对付一个人用一个回合，对付两个人还是一个回合，要是大家全换成近战，恐怕对付五个人也是一个回合吧。

　　无视其他几人，王羽踩着当午问道：“你叫什么名字？”

　　当午一个回合就被人打翻在地，此时羞得满脸通红，小声道：“当午。”

　　“锄禾日当午……唔。”王羽俯身在当午胸口摸了一把道：“你是男的？”

　　“废话，难道你看不出来吗？”当午恼羞成怒地叫道。

　　王羽不好意思道：“就因为看得出来，所以才摸了一把确认一下，你不应该是女的吗？”

　　“谁告诉你的啊？我们战队都是男的！”当午满头黑线的解释道。

　　“是吗？”王羽抬头看其他人。

　　其他人慌忙捂着胸口道：“我们发誓！绝对纯爷们！”

　　王羽纳闷了：“你们不是夫妻战队吗？还以为你们是夫妻档呢。”

　　“大哥，战队名称而已，你们蓝莓战队也不都是水果吧。”当午无奈地说道。

　　“也对哈！这么说黄河和海流也都是男的了？”王羽又问道。

　　“是男的……”法师道。

　　“最烦你们这些标题党了！说吧，自己退还是我弄死你们？”王羽问五人道。

　　“我们自己退……”

　　说着，那法师在行会频道里下命令道：“攻击！”

　　与此同时，法师法杖一挥，雷电术凝聚。弓箭手一拉长弓，三支箭呈扇面射向了王羽，盾战和盗贼也爬起身，一前一后的攻了过来。

　　三支箭封住了王羽左右两边，盾战和盗贼封住了王羽前后，雷电术又是自上而下，王羽无路可逃。

　　“呵呵！”王羽微微一笑，抓住当午，挡住了迎面射来的箭支，随后身形一闪，闪至盾战士的背后，一脚踹中了盾战士的屁股。

　　被王羽这么一踹，冲撞中的盾战士速度猛地又提升不少，冲撞和盗贼的背刺法师的雷电术在同一时间落在了当午身上。

　　当午只是一个布甲牧师，被王羽这么一坑，当场撒手人寰。

　　夫妻战队这边系统还添乱似的提示：我方队友方长击杀了我方队友当午……

　　这个时候，王羽已经发动崩拳飞身来到了弓箭手身前，那弓箭手见王羽冲了过来，拔腿就跑，王羽左手一拍，擒云手发动，弓箭手被王羽拽在手里给捏成了白光。

　　法师看到弓手被秒，继续往王羽身上扔雷。

　　王羽长棍斜撑地面，飞身而至，法师知道自己速度不是强项，抡起法杖要客串一把近战法师，结果被王羽一棍子扫躺在地。

　　躺在地上的法师技术虽弱，气势却不弱，背靠着大地毫无章法的挥动法杖，试图格挡王羽攻击，并且口中嗷嗷直叫：“放马过来吧……”

　　王羽不胜其烦，一脚雷霆踏踩在了丫脑袋上，世界清净了。

　　不远处的盗贼和盾战见此场景，心中一寒，转身就要跑，王羽追上前去，三下五除二，将这最后两人也送出了场外。


第371章 职业战队的实力

　　系统提示：您的队友复方被击杀。

　　系统提示：您的队友珊瑚被击杀。

　　……

　　清明二人此时已经从两路包抄到了蓝莓战队的出生点，结果这突如其来的一连串系统提示，让仅存四人为之一惊。

　　“卧槽，你们怎么回事，被包围了吗？”清明在频道里问道。

　　“没有……”传出地图的几人弱弱的回答道。

　　不说包围还好，一说到包围，更让几人羞愧，明明是他们五个把王羽一人包围了来着。

　　“那怎么全死了？”

　　“这个……”众人哑口无言，五打一还被团灭，这事确实是难以启齿。

　　“被铁牛杀了……”支支吾吾了半天，当午还是老实的交代，这局开了视频录制，就算不说也藏不住。

　　“他一个人杀了你们五个？”清明惊讶的问道。

　　“恩……”

　　“果然是个高手，快回去堵他！”

　　清明闻言，连忙在频道里下了回防指令，上下两路四人转头就原路返回。

　　此时王羽正在战队频道嘟囔：“还有四个，你们看到他们了就报个位置……”

　　“报告牛哥，刚才我看见俩人往回走，可能是去找你了！”

　　看到对面五人被团灭，会说话的肘子这时候对王羽的实力已经彻底服了。

　　“你应该说是去送死！”翻滚的马里奥及时纠正了会说话的肘子的语病。

　　“收到收到！”王羽刚回复完二人的消息，就已经看到了夫妻战队的其余四人的身影。

　　这四个人的职业分别是武器战士、冰系法师、暗黑术士和生存者。

　　此时四个人正从两个方向包抄了过来。

　　这四个家伙是实干派，他们知道王羽实力不俗，所以也没有刚才那五人这么多废话，暗黑术士海流首先发难，对着王羽扔了一坨绿油油的法术。

　　王羽知道这个技能叫做瘴气，是一个很恶心的玩意，能够减速减防，还持续掉血，也是术士的主要输出技能。

　　暗黑术士跟人PK向来以这个起手减速，然后放暗黑结界连控代打，活活将人磨死。

　　瘴气虽说伤害不高，也不是什么强控，可这玩意却是指向性技能，不可躲避，王羽身上当场就被披了一团绿。

　　与此同时，生存者黄河和法师河图的技能也飞至了王羽面门不远处。

　　黄河的技能是致残箭，河图的技能是冰锥术，两个技能也是减速的技能。

　　“嗬？”见到三人的技能配合，王羽不由得对这几人刮目相看了一下。

　　王羽虽说是个游戏新人，不过他和全真教这群高手混的久了，见识还是有那么一些的。

　　王羽听全真教众人讨论技术的时候说过，减速技能虽是弱控，不过三个或三个以上的减速技能只要技能相隔不超过0.5秒击中同一个目标，就会打出定身效果。

　　定身效果和减速效果都是控制，其中差距确实天壤之别。

　　瘴气、冰锥术、致残箭，弹道速度相差很远，其中致残箭最快，瘴气最慢……

　　要把三个技能保证在1秒的误差内打在同一人身上，对三人配合的默契程度要求也是十分高，看到这三个人能打出如此配合，着实让王羽吃惊了一把，职业选手果然都有点真本事的。

　　致残箭和冰锥术都是挨到玩家即触发的技能，所以王羽也不敢用手硬接，只得一手放出念气波打落冰锥，另一只手切出乾坤刀，挑落了箭支。

　　两个技能刚被闪过，这时战士清明已经低头冲至了王羽身前。

　　王羽身子一转，微微调整了一下站位和重心，然后一手刀鞘一手刀格挡在胸前，正面迎上了清明的冲撞。

　　“砰！！”

　　战士的冲撞技能判定在七大职业里仅次于骑士的冲锋，一个格斗家那里能当得住，王羽被清明撞得结实，当场就被撞飞了出去。

　　然而王羽飞向的方向，却让清明傻眼了——王羽被撞以后明明应该往后飞的，可是现在却飞向了黄河和海流二人。

　　“这……这怎么回事？”其余三人见状，也迷茫了……

　　任他们想破脑袋估计也想不出来，王羽在清明撞到自己的一瞬间，把站位和重心调整到了侧面，于是王羽就像擦了边得台球一样，被撞到了另外一个方向。

　　就这一晃神的功夫，王羽已经落到了黄河和海流二人脚下，落地后的王羽往后一翻，滚到了海流身后，不等海流反应过来，就拧断了他的脖子，不远处的黄河则趁机逃到了清明身旁。

　　“黄河，刚才你怎么不把他射下来！”清明指责黄河道。

　　黄河大怒：“放你妹的屁！你射一个我看看！”

　　王羽被清明撞到，飞行的速度是极快的，虽说弓箭手有系统辅助，可以让他们射中一些移动靶，可是“箭射飞鸟”这种超高难度的行为，就算有系统辅助，一般人也办不到。

　　清明暗暗皱眉：“想不到这家伙如此难对付，怪不得当午他们五个都被收拾了……”

　　“少废话，现在怎么办？”黄河不悦地说道。

　　王羽能够格挡箭支和魔法，被减了速还如此生猛，没有了术士的指向性减速，待会控制效果结束，指不定多难对付呢。

　　“趁着他现在跑不快，我拖住他，你们放风筝！”说着，清明攥了一把汗，又提着大剑冲到了王羽身前。

　　武器战士这个职业输出高防御高判定高，是一个相当强力的职业，即便如此，清明作为一个武器战，此时正面硬刚一个格斗家，竟然有点心虚，而且这个格斗家还是一个被减速了的。

　　王羽这时候正如同蜗牛似的举步维艰，看到清明过来，对清明打招呼道：“那个谁，来来来，再撞我一下……”

　　“尼玛！”

　　清明羞得老脸一红，二话不说，双手抡着大剑，开启了旋风斩。

　　远处的两个远程职业看到清明先手攻击，也开始凝聚魔法张弓搭箭。

　　面对清明狂暴的旋风斩，王羽微微一笑，不慌不忙的将武器切换成长棍，然后跳起往清明身上一插，整个人便被甩飞了出去。

　　飞行中的王羽发动崩拳，冲刺到了河图正上方，随后雷霆踏落在河图脑袋上将其踩死。

　　黄河见状，拔腿就跑，而王羽身形一闪，闪至其身后，长棍一轮，脆弱的黄河同学也随之化光而去。


第372章 明珠暗投

　　“靠靠靠！”

　　清明一看自己俩队友被灭，当即崩溃，怎么又帮这家伙把自己人给弄死了。

　　刚才冲撞把人给撞飞出去还能说的过去，特喵的旋风斩什么时候也有了击退效果不成？

　　此时王羽的减速效果终于消失，然后几个起落来到了清明面前，长棍指着清明问道：“你还打不打？”

　　王羽此时完全能把清明做掉，但是他却没这么做，因为王羽知道职业战队的高手，意志肯定很坚定，单单是将他们莫名其妙的打败，他们肯定会接着来找自己被打败的原因，这样一来蓝莓战队的挑战列表就不能清空，自己也就做了无用功。

　　所以对付这些人，打败不是目的，打怕才是最终目标。

　　几个回合的交手下来，清明还真是有点怕了。

　　先不说当午他们五个莫名其妙的被团灭，就清明他们四人，在先手将王羽控制的情况下，依旧被打的一点脾气都没有，尤其是王羽连续两次在清明的“帮助”下灭了另外三人，如此匪夷所思的画面，让清明现在还搞不明白到底是什么回事。

　　人的恐惧主要来源自未知，面对这样一个所有行为近乎诡异的对手，要说不怕，恐怕清明自己都不相信。

　　“你赢了！”清明无奈的摇了摇头，拉开状态栏，退出了竞技地图。

　　“不会吧，夫妻战队也输了？”

　　看到蓝莓战队连续拿下血旗先锋和夫妻战队，其他赖在挑战列表内的战队也坐不住了。

　　所有人脑海里只有一个念头：“那群渣渣刚才不是还弱得很吗？怎么突然就变厉害了呢？”

　　“难道是因为队伍里多了一个高手？”有人的想法比较接近现实，不过很快就遭到了抨击。

　　“切，夫妻战队的人你不知道是谁的马甲，血旗先锋还不知道吗？高手再高能有多高？就那群渣渣的水平，多十个高手也带不动好吧！”

　　“这就奇怪了啊……”

　　所有战队都陷入了疑惑模式。

　　与此同时，夫妻战队的战报也已经传到了御龙隐手里。

　　“嘿，那群刷子竟然还真的赢了，怪不得血色战旗都兜不住了呢。”看到清明传来的战绩，御龙隐很是意外了一下。

　　御龙逍遥道：“我就说血色战旗那老小子不会轻易输掉吧，视频呢，传我一份。”

　　“传过去了”御龙隐一边说，一边打开了竞技视频。

　　视频很简单，为了减少内存载量，清明录的竞技视频，全是战斗的镜头，其他多余的情节一点没有，这一场战斗下来，所有的战斗场面加起来仅仅凑了两分钟不到。

　　看完这两分钟不到的视频，御龙隐和御龙逍遥二人脸上的表情只有一个词能形容，那就是震撼。

　　从第一个镜头王羽挡住偷袭的锄禾开始，御龙隐脸上就流下了冷汗。

　　御龙隐身为刺客，比谁都明白刺客职业目前的优势有多大，更明白潜行效果对刺客的意义是什么。

　　而王羽却能抵挡住潜行中刺客的突袭，并且在同一时间将其缴械，这种情景简直闻所未闻，这个家伙的出手和反应能力得快到了什么程度，才能做到这一点。

　　第二个镜头是王羽对战当午他们五个的。

　　首先是当午，虽说当午是个牧师，和战斗职业单挑不占优势，王羽那飞檐走壁的惊艳表现，却让御龙逍遥二人眼前为之一亮。

　　其次是对战另外四人的围攻，击落箭矢躲避魔法，对于御龙逍遥这种级别的高手来说并不算啥，可是王羽轻描淡写的将两个很强势的近战职业给挡住，如此操作让御龙逍遥都自叹不如。

　　别说是一个格斗家职业了，就算让御龙逍遥本尊战士职业过去，面对盾战的冲撞，他能选则的也只有躲避。

　　当看到了王羽秒杀五人组后，御龙逍遥瞠目结舌道：“一招秒脆皮，四下秒坦克，这家伙的攻击到底强到了什么地步？”

　　最后一个镜头是王羽单挑清明四人的。

　　在首先中了一个减速的情况下，借助战士的冲撞秒掉术士，又借助战士的旋风斩飞身秒掉法师和弓手，这两个诡异的画面搞得两个大高手也是满头雾水。

　　“他这是怎么做到的？”御龙隐绞尽脑汁，也想不出一个解释的理由。

　　御龙逍遥道：“慢放！！看他的脚和武器！”

　　御龙隐慢放视频后，这才发现了王羽两次被击飞的端倪，脸上震惊之色更甚。

　　“这家伙果然是个人才！”御龙隐是个个性很强的人，很少当面承认一个人的实力，不过刺客看完视频，也不得不服气。

　　“是啊……”御龙逍遥点头附和：“精准的操作，超强的攻击，超快的反应能力，真是一个可怕的家伙。”

　　“你怕了？”

　　“有一分害怕，不过还有一分是兴奋，这种高手如果打进这个赛季的话，一定是咱们的劲敌。”御龙逍遥道。

　　“那是肯定的，不过剩下那八分又是什么？”御龙隐好奇的问道。

　　“遗憾，这种高手和一堆垃圾混在一起，你不觉得有点明珠暗投了吗？”御龙逍遥叹了口气说道。

　　这场比赛，其他几人都是打酱油的，不过看前面的比赛，就能猜出他们的实力之低，也就是一个玩票性质的野队。

　　所以这场比赛确切的说，是王羽一个人完成了一挑十壮举。

　　这样的一个超级高手，本应该在赛场上驰骋，此时却委身与一个连名字都无比脑残的战队里，岂不是太浪费了吗？

　　“恩……那我们去挖他过来如何？我相信老板也一定支持这个决定的”御龙隐道。

　　御龙逍遥有些为难地说：“如果我没记错的话，这个家伙是全真教的人吧。”

　　“全真教怎么了？”

　　“这群不正经的家伙可不好对付啊，这么一高手怎么肯轻易让出来？”御龙逍遥说。

　　“这倒不用担心。”御龙隐嘿嘿一笑说：“只要价格开的到位，就没有挖不动的墙角，再说了，蓝莓战队也不是全真教的人吧，他能加入其他战队，就证明全真教还没有战队，对付一些普通玩家估计都用不到多少手脚。”

　　御龙逍遥闻言喜道：“有道理啊，那就赶紧行动，不然再被其他行会抢了先，尤其是血色盟。”

　　御龙隐：“这个我知道！”


第373章 意外的访客

　　权御天下的两位领导人一遍遍翻看王羽视频，并研究怎么对待此事的时候，竞技场内，王羽已经把蓝莓战队挑战列表内所有的战队全部打空。

　　无一例外，反是领略到王羽强悍的人，绝对抬不起心思再打第二场，故而也没有那个不长眼的赖着不走。

　　竞技这种东西很耗费时间，即便是王羽这种高手，连打将近二十场比赛，也用了不少时间，从竞技场出来的时候，已经是下午四点多了。

　　这让王羽再次感叹，游戏如江湖，人在江湖身不由己。

　　王羽的好友栏里，穆子仙不知道什么时候已经下了线，而且下线前还给王羽留了言：“老公，忙完了记得吃饭……我去上班了。”

　　“哎……”王羽摇头。

　　本来嘛，王羽说要让穆子仙辞职在家休息的，可是递交辞职报告后，还得工作完这个月份才行，不然的话就没有这个月工资。

　　按照王羽的意思，一个月工资不要就不要，但穆子仙平日里勤俭持家习惯了，觉得一个月不能白干……非要坚持干完这一个月才行。

　　对此王羽很伤脑筋，不过面对态度坚决的穆子仙，强如王羽也只能妥协。

　　下线后，王羽看到了书桌上放着穆子仙的纸条：饭菜在保温锅里，钱在第二格抽屉里，门口的盒子里有钥匙，别没事老宅在家，可以出去散散步。

　　王羽呵呵一笑，将纸条收了起来。

　　确实，当职业玩家什么的，宅居的时间太长，再加上王羽这有些自闭的性格，一星期都很难出去几次，这样下去正常人都会闷傻的。

　　吃罢饭，王羽披上衣服就出了门，决定去透透风。

　　春节已经过去，年味还是很浓，尽管天气特别干冷，天空阴沉沉的，小区里放寒假的孩子们依旧在外面玩的不亦乐乎。

　　这让王羽想起了自己小时候，练武的时光固然枯燥，在深宅大院，过年还是有烟花爆竹玩的，哪像现在，大过年的都没听到几声炮响。

　　溜溜呵呵的，王羽就出了小区，刚走了没几步路，王羽看到了一个十分熟悉的身影。

　　那人的身材颇为胖大，此时正站在公交站牌下东张西望，一副迷了路的样子。

　　当那人转过头来，王羽看到丫的模样，登时心里咯噔一声。

　　“我擦，这小子怎么来这里了？难道他们知道我在这里了？”想到这里，王羽转身就走，而且还是靠着墙边走，生怕被那人看到似的。

　　然而王羽看到那人的同时，那个人也已经发现了王羽，并追了过来，那家伙长得挺胖，速度倒不慢，三两步就追到了王羽后面。

　　“喂、抱歉问一下，月亮湾A区怎么走？”王羽住的这个小区很大，有ABCD四个区，稍不留神就会走迷糊。

　　“不知道！”王羽头也不回，压着嗓子说了一句。

　　“咦？”那人听到王羽的声音，疑惑了一下，问道：“那你认不认识这里一个叫王羽的人？”

　　王羽慌忙道：“不认识！！”

　　“哦……”那胖子抓了抓脑袋，便站在了原地，没有继续缠着王羽。

　　就在王羽以为将他甩掉的时候，突然那胖子大吼一句：“爹，我逮住我哥了！”

　　“我靠！这小王八蛋！”

　　王羽吓得浑身一哆嗦，拔腿就跑，跑出没几步，就传来了那胖子浪荡的笑声：“哈哈哈，还跟我装，我就知道是你！！”

　　“你敢耍我？”王羽闻言知道自己被涮，随即停下脚步转过身来，然后环顾四周，确认四下无人的时候，这才原路走回到了胖子跟前，一脚踢在了那胖子的屁股上。

　　“哈哈，你还不是一样，在街上看到你亲兄弟，都不让回家坐坐？”

　　胖子不是别人，正是王羽的弟弟王飞。

　　这家伙身高比王羽略矮一些，但是横向却比王羽宽了好几圈，虽然一张大脸圆圆的和王羽的国字脸相差甚远，不过眉宇五官，却是极为相似。

　　“你怎么知道是我的？”王羽郁闷的问道。

　　“废话，你能认出我我就认不出你，听声音就知道是你了！”王飞鄙视地说道。

　　“不会吧，我专门压低了声音来着。”

　　王飞得意道：“还不是被我给诈出来了？”

　　王羽脸色一黑：“你知道的，我对揍你这件事很感兴趣！”

　　王飞哭丧着脸道：“像话吗像话吗，我大老远来给你拜年，你竟然要揍我！”

　　听到王飞的话，王羽的脸色一下就不好了：“这么说家里人知道我在这里了？”

　　“老公，你在这里干嘛呢？”就在这时，一个王羽此时最不想听到的声音，突然在背后响了起来。

　　王飞闻声抬头一看，笑眯眯道：“哎呦，这就是嫂子啊，长得可真漂亮……”

　　“这位是？”穆子仙看到王飞的长相，心里也是一惊，走到王羽身旁，拉着王羽的袖子问道。

　　“我弟！”王羽沉声道。

　　“啊？”听到王羽的话，穆子仙下意识的站到了王羽身前：“你想带他走吗？”

　　“这个……”王飞挠了挠头：“我还真没想过……”

　　王飞不是没想过，而是有心无力……王羽当初想走这么多人都拦不住，此时不想走，就王飞一个人就更无能为力了。

　　王羽拍着穆子仙的后背道：“别怕，他勉强靠得住。”

　　王飞怒道：“老大，你这么说我可就不乐意了，什么叫做勉强？”

　　“得，你靠得住行吧……”王羽无奈的纠正了一下，后摸着肩膀对穆子仙道：“当初我被锁住，就是他把我放出来的。”

　　“这样啊……”王羽这么一说，穆子仙的脸色柔和了许多，不过还是有些怀疑地说道：“他万一变了心思呢？”

　　王飞狂汗道：“你想啥呢？老大不在家，我就是一家之主了，我才是最不想让他回去的那个，你知道吗？”

　　“所以你来杀人灭口了？”穆子仙又问道，这种事电视里常演。

　　“哥，你弄死我吧……”王飞已经彻底无语了。

　　王羽也哭笑不得地说道：“你嫂子老爱看一些无聊电视剧……习惯就好。”

　　确认了王飞的确不是来带王羽走的人，穆子仙红着脸道：“我就开个玩笑，外面这么冷，你们兄弟俩有什么事回家再说吧，我先去买点菜。”

　　说着，穆子仙转身就往路对面的菜市场走了过去。

　　看着穆子仙的背影，王飞羡慕道：“我终于知道你为啥不回去了。”


第374章 我特么服了

　　王羽小时候受的是什么教育，王飞是一点点看在眼里的，作为王家最寄予厚望的人，王羽的一言一行都要受到严格的管制，就像训练一个机器一样。

　　这样的日子，牲口都过不下去，何况是人呢，此时突然有一个人对王羽这么好，丫不跟人跑才怪了，所以说啊，一个人是否叛逆，跟家庭教育有着最大的关联。

　　“哥啊，你们两口子就住这么大点地儿？”来到王羽的住处，王飞一屁股崴进了沙发里，有些感慨地说道。

　　“你懂个屁，这已经是最好的地段了，你知道你嫂子为了买这房子，费了多大劲吗？家舒不舒坦，跟大小无关，知道吗？”王羽板着脸教育道。

　　“你说得对！”王飞连连点头。

　　王家够大，如果王羽过得舒坦，也不会跑出来了，看丫现在的模样，貌似比在家里过得滋润的多。

　　“说吧，你这次到底是来干啥的？”王羽问道。

　　王飞这小子以前在家里大年初一都不早起去拜年的，此时说什么来拜年，王羽自然不信。

　　王飞伸手从衣服口袋里掏出一个东西，让给了王羽，并说道：“老太爷让我给你送个东西。”

　　王羽接过一看，正是自己送人的那块代表自己身份的玉牌。

　　“这、这……”看到这个玉牌，王羽的背后顿时冒出一层的冷汗。

　　这块玉牌明明扔给一个小痞子了，怎么又跑到了王家手里？难不成自己的一举一动都在监视之下不成？

　　王飞见王羽这个模样，呵呵一笑：“瞧把你吓得，放心吧，这事只有我和老太爷知道。”

　　“哦……他说什么了吗？”

　　“他说让你玩够了就回去，屁大点事搞得沸沸扬扬的，王家的脸都被你丢光了！”王飞道。

　　“就这些？”王羽斜着眼问道。

　　王飞：“还说你再敢把玉牌扔掉，他就亲自来扒了你的皮！”

　　“不敢、不敢……”听到王飞的话，王羽的心里的阴影，顿时烟消云散。

　　把家主玉牌重新送回来，而且还带了这样的话，很显然，老太爷是借王飞的口告诉王羽：这件事已经揭过去了，王羽依然是王家的接班人，啥时候想回去都可以。

　　想想也是，血浓于水，王家的面子再重要比一个天纵奇才还重要？半年了都，这点破事除了当事人，估计早就没人记得了。

　　想至此处王羽喜出望外：“那王老三那边咋办？”

　　“老太爷都说话了他算个屁！”王飞一脸的不屑。

　　王羽满头黑线：“喂喂喂，你这样不好吧，这样说自己老子可是大逆不道。”

　　“你就是被管坏了，其实骂他挺过瘾的……”王飞笑嘻嘻道。

　　“真的假的？”

　　“你试试……”

　　“王老三是个大XX！”

　　“过瘾吧？”

　　“过瘾……”

　　就在两个叛逆的不孝子过嘴瘾的时候，穆子仙回来了，看到二人聊得这么开心，很是意外地问道：“聊什么呢？这么开心？”

　　“没啥没啥……说一些小时候的事儿”王羽连忙说道……

　　王老三再怎么把他当牲口霍霍，那也是亲老子，骂自己老子这种事被媳妇知道也是极为丢人的。

　　“哈哈，那你们先聊着，我去给你们做饭……”穆子仙笑着就提着菜进了厨房。

　　也不知道是不是有意的显示自己的厨艺，穆子仙特意烧了一大桌子菜，搞得这兄弟俩兴奋不已。

　　王羽是个十足的吃货……能吃的吃。

　　作为亲兄弟，王飞更在其之上，这个从体型上就可以看得出来。

　　“我要是你我也不回去……”王飞一边吃一边没出息的嘟囔道：“你说我容易吗？在家呆着不就是为了那点伙食……想不到嫂子有这么好的厨艺。”

　　女人嘛，总是喜欢听好话的，哪怕穆子仙对王飞还有点敌意，但是听王飞这么一夸，那点抵触登时烟消云散：“好吃就多吃点。”

　　王飞这小子的性格和王羽完全是两个极端，这家伙可是有名的见人说人话见鬼说鬼话，尤其是说道游戏里自己也是个职业玩家，搞了个工作室后，穆子仙也是颇为惊讶。

　　“大名鼎鼎的纵横天下是你的行会？”穆子仙吃惊的问道。

　　纵横工作室，光员工就有几万人，可以说是《重生》第一大组织，游戏里最赚钱的矿业被纵横天下牢牢把持，想不到他们的老板竟然是这个模样。

　　“那是那是，有谁敢欺负嫂子你，直接告诉我，我一招手就有几万人群殴他！”王飞明显喝多了，开始满嘴跑火车。

　　王羽在一旁不屑道：“切，有我在谁能欺负她？”

　　酒足饭饱后，穆子仙去厨房洗刷，王飞屁股都没离地，直接躺在了沙发上，跟个大爷似的躺在那里看电视。

　　王羽推了这小子一把道：“你住哪？这都几点了还不回去？”

　　“我是你亲兄弟，你让我去住酒店？”王飞撇嘴反问道。

　　“我这地方小……”

　　“这不是还有两间卧室呢么？我不嫌条件差……”王飞正说着，两个卧室的门同时开了，四个姑娘在卧室里伸着懒腰走了出来。

　　看到醉醺醺的王羽和王飞时，外向的马莉道：“原来是来客人啦，怪不得不见包租公上线……”

　　“！！！”

　　“这、这、这是什么情况？”王飞一脸的懵比：“怎么又多出来四个嫂……”

　　王飞的话还没说完，就被王羽堵上了嘴：“少特么废话，走！我给你找个地儿住。”

　　说着，王羽一只手将二百八十多斤的王飞在沙发上提了起来。

　　“你狠！”王飞恶狠狠地看了王羽一眼，跟在王羽身后出了家门。

　　王羽带着王飞来到对面猛敲几下门，杨娜拉门出来，看到王羽兄弟俩，问道：“大半夜的什么事？”

　　“我弟在你这里住一晚，你给他找个房间。”王羽毫不客气地说道。

　　“是你啊，进来吧！”杨娜打量了王飞一眼，将其放了进去。

　　来到杨娜家里，灯光大亮，王飞也看清了杨娜的模样，当即惊恐道：“你是……哎呦我靠！我特么服了！”


第375章 调查市场

　　安置好王飞，王羽回到家里洗刷完毕后，回到了卧室。

　　穆子仙正背靠着枕头倚在床上看书，王羽笑眯眯地说道：“嘿嘿，媳妇儿，告诉你个好消息。”

　　“什么好消息？”穆子仙饶有兴趣的问道。

　　“我可以回家了。”王羽开心的对穆子仙道。

　　“回家？”穆子仙疑惑道：“这里不是你家吗？”

　　“我说的是王家。”王羽说。

　　虽说半年来，王羽跟着穆子仙过得很安逸，小两口也过得很恩爱，但是王羽心里一直有一个结。

　　王羽的观念很传统，在他的意识里，自古以来不被父母祝福的婚姻，终究都会以悲剧收场，回不回家其实无所谓，王羽最大的心愿就是让穆子仙光明正大，名正言顺的成为王家的媳妇。

　　如今王飞给他带的话，无疑是这半年来最好的消息。

　　然而穆子仙却不这么想，听到王羽的话后，穆子仙的心一下子就低落到了极点，半年来穆子仙为这个家付出了太多心血，可是自己男人对这个小家的态度，着实让她失望之极。

　　“难道你始终没有把这里当成是自己的家吗？”穆子仙沉着脸问道。

　　王羽也看出了穆子仙的心情很糟，连忙解释道：“不是啊，不是你理解的那个意思……”

　　“想回去就回去吧，只要你开心就好。”穆子仙是个很倔强的女人，将书本挡在脸前，不想让王羽看到她伤心的样子。

　　“恩，你也要一起回去！”王羽道。

　　“你家我去干什么！”穆子仙态度冰冷。

　　王羽道：“以后那也是你家！我要带你去见父母，让他们承认你是王家的媳妇。”

　　“见父母？”

　　听王羽这么一说，穆子仙瞬间明白了王羽的想法，见王羽如此有心，穆子仙还是很开心的，不过她却摇头道：“我不要！我觉得现在已经很好了，咱们两个在一起很开心就是了，名分什么的对我不重要。”

　　穆子仙也是看过很多电视剧的，知道大家族屁事多，尤其是像她这种曾经有过拐带王羽私奔前科的人，肯定会被当成那种厚着脸皮攀入豪门的家伙。

　　穆子仙脾气相当傲气，现在的生活是不算富裕，可俩人还年轻，当前事业前景还不错，没必要回去看人脸色。

　　王羽笑着问道：“你是不是怕过得很压抑？”

　　“恩！”穆子仙点头，金窝银窝不如自己小窝，那种群居式的家族环境，早就过时了……

　　“咱们回家见个父母就回来，又不长住。”王羽笑着道。

　　“真的吗？”穆子仙喜出望外。她还以为王羽要把这里的一切全部抛弃呢……

　　王羽笑道：“当然了，这里可是你的心血，怎么能说扔就扔。”

　　穆子仙纠正道：“是咱们的心血。”

　　“都一样，睡吧，争取在回去之前搞个孩子出来，这事就更妥了。”王羽拉开被子，关灯将穆子仙按进了被窝。

　　穆子仙捶着王羽的胸膛怒道：“去你大爷的，你这都是跟谁学的？怎么这么下作？”

　　……

　　看着王羽熟睡的模样，穆子仙心中思绪万千，她确实没想当过什么少奶奶，对此也并不稀罕，可是听说王羽要带自己回家，穆子仙心里还是有些慌张。

　　在华夏国婚姻这种事不是儿戏，门当户对四个字尤为重要，恋爱的时候被荷尔蒙刺激，都会觉得这些无所谓，然而结婚后就会发现，无论两个人再怎么两情相悦，也会因为某些事情导致家庭地位不同，最后衍生许多意外的事情。

　　这一点穆子仙很有感触，半年的时间里，她眼睁睁的看着王羽是怎样的从一个高傲的武者，变成一个颓废的青年。

　　被女人养的男人会自卑，贫寒女嫁入豪门不仅会自卑，很可能还会没人权。

　　要改变这个状况，谁都帮不了自己，只有自己变得强大，才能找回自信。

　　然而穆子仙游戏内商店固然收入不错，可是跟王家这种豪门比起来，俨然不值一提……

　　“最起码得让人知道，我们不当寄生虫也能生存吧。”

　　穆子仙如实的想到。有时候理想这种东西就是被现实给逼出来的。

　　次日一早，王飞吃过早饭就离开了，送走王飞后，王羽进入了游戏。

　　《重生》的正式运营犹如一个冲击波，彻底摧毁了传统网游的市场，现今《重生》300个主城，各个爆满，就连无人问津的泰坦城这种环境恶劣的主城，也不例外。

　　而且现在的游戏人数还在持续增多中。

　　王羽进入游戏后，可以说是一路挤到了杂货铺。

　　穆子仙最近没时间上游戏，杂货铺的另一个主人自然要多分一份心。

　　杂货铺内，李雪他们四个姑娘正在忙碌的上货，正式运营前，王羽屯了不少东西，此时特别受欢迎。

　　尤其是王羽在隐藏副本里带出来的极品箭支，价格如此贵，依然有不差钱的土豪抢购一空。

　　生意固然火爆，可是如此拥挤的环境却让王羽异常头疼。

　　“这样的日子还有没有头了？”王羽苦着脸问身旁的无忌道。

　　“过几天就好了……”

　　“你咋知道？”

　　“级别一高，玩家们就去跑地图了呗……这游戏地图大得很呢。”

　　“话说你在我家店里干啥？”王羽有些纳闷的问无忌说。

　　无忌神秘兮兮的道：“调查市场。”

　　“那不是道雪的活吗？”

　　“他去干别的事了！”

　　说着无忌笑呵呵的来到了李雪身边问道：“最近中级药剂销量如何？”

　　李雪摇头道：“不怎么样……基本上卖不动。”

　　“为啥？以前不是挺好的吗？”王羽十分纳闷。

　　“正式运营，金币贬值，我们的价格也从以前的50银调整到了现在的50金……然后就没人买了。”李雪道：“而晓冰工作室的价格却是5金，相对来说却没有提升……依旧是原价。”

　　“我靠，涨了这么多，有人买才怪呢，为什么不和晓冰工作室的价格一样呢？”王羽惊讶的问道。

　　“现在药剂材料的价格猛涨，和晓冰工作室一个价格，我们会赔死的……”李雪道。


第376章 坑爹的熔炼

　　“材料？就是咱们收的那种吗？”王羽转过头问无忌。

　　“不错！”无忌淡淡的点了点头。

　　“我靠！这个劳什子工作室够黑啊！”

　　本来王羽还以为晓冰工作室只是为了垄断材料市场，听李雪这么一说，一下子反应过来了，原来这个工作室的最终目的是药剂市场。

　　先进行货物囤积，然后趁着游戏正式运营，金币大幅度降价，将材料价格猛提。

　　这样一来，无论是药剂还是材料的价格走势就全掌握在了晓冰工作室的手里。

　　最后再用先前囤积的中级药剂，进行市场上打压，哪怕中级恢复药剂全服只有李雪一个人会做，却也会因为材料和药剂的价格差，最后还是被晓冰工作室的人牵着鼻子走，这群家伙用心何其险恶。

　　典型的投机倒把嘛！太特么黑了。

　　无忌笑道：“所以我让你囤了药剂……”

　　“对啊，我老婆仓库里一大堆药剂呢，等她下班，就让她拿出来，然后按照晓冰工作室那个价格出售。”王羽高兴地说。

　　“不用。”无忌笑着摆了摆手道：“我们还有更狠的，你忘了，我们也囤积了材料。”

　　“因为游戏提前运营的缘故，晓冰工作室的囤货未必比我们多，此时他们把药剂材料价格提的这么高，完全是找死。”

　　“所以呢？”

　　“等！等他们囤积的药剂卖完后，一定会以材料为要挟，来找雪绒花妹子合作的。”无忌胸有成竹的说。

　　李雪道：“已经找过我了，被我拒绝了。”

　　无忌笑呵呵地说道：“看来他们的囤货销量不错，就当先给他们一点甜头……后面就等着倾家荡产吧。”

　　说完，无忌又对李雪道：“待会联系道雪，咱们之前也囤积了大量的药剂材料，这点咱们不虚晓冰工作室。”

　　晓冰工作室的药剂卖完后，由于没有药剂生产能力就只能守着材料当靠山，然而全真教在此之前也投入了大量资金囤积材料，材料的储存量比起晓冰工作室一点都不少。

　　药剂材料又不是什么稀有的东西，如今玩家这么多，时间一长，材料就会越来越多，价格也会固定在一个地方……而药剂的价格，等到市场稳定，就又会回到卖方市场。

　　一开始无忌只不过想借着晓冰工作室囤积材料而跟着发一笔，谁知道系统提前运营，这样就导致了双方的势均力敌，而李雪这个最终的砝码才是最至关重要的。

　　同样是囤积，晓冰工作室的材料卖不出去就只能砸手里，而全真教的材料则可以变成药剂，不要说什么初级药剂，初级药剂商店有卖，用收来的材料制作初级药剂，一样是赔钱……

　　说到底，生产者才是最伟大的存在。

　　“无忌啊，你干的可真漂亮！”王羽由衷地赞道。

　　“呵呵。”无忌淡淡地说道：“我干的漂亮，完全是因为晓冰工作室的人有够龌龊。”

　　“不过这样会得罪很多人吧？”

　　无忌眼皮一翻，不屑道：“我们全真教会怕得罪人？”

　　“那倒是！”王羽点头，这群家伙做起事来的确有够无法无天的。

　　……

　　在杂货铺逛了一圈后，小一等人相继上线。

　　“牛哥今天开不开团刷本？”一上线，小一就喊王羽去刷本。

　　25级后副本是最快的升级方式，而且也是装备的主要产地，小一几人尝过了地狱级副本的甜头，一下子就惦记上了。

　　王羽看了看好友栏，全真教众人还没到齐，于是回道：“先等等吧，我手头还有点事。”

　　“哦，一定要叫上我呀。”小一可怜兮兮的央求道。

　　“必须的，不然凑不齐人……”

　　“……”小一默然，这家伙怎么这么直接。

　　关上聊天框，王羽踩着传送阵来到了行会驻地的锻造房，然后小心翼翼把这几天换来的熔炼石摆在了操作台上。

　　说起这些熔炼石，王羽两眼全是泪，为了这些东西，连刷了三天竞技场，这种无聊的PK，王羽都特么快恶心了。

　　毕竟实力相差太多，LOL打人机打的久了都会吐不是嘛。

　　王羽先脱下了武学家的叹息，然后打开魔炼术的熔炼界面，将单手剑“剑豪之执行者”扔了进去。

　　两个装备框下显示熔炼石×2的时候，王羽拿起两块熔炼石，放了进去。

　　随着一阵熔炼的过场动画，单手剑融合进了王羽的拳套中。

　　王羽拿起拳套一看，相当失望。

　　属性没变、阶位没变，仅仅是多了一个单手剑形态切换……

　　这尼玛不是坑爹吗，乾坤刀短刃状态就可以当单手剑好吧，真是白白浪费了两颗珍贵的熔炼石。

　　想起熔炼石，王羽的心更疼了。

　　接下来就是武学家的守护，有了前车之鉴，王羽心里突然有些犹豫。

　　刚才的两块熔炼石就熔炼出这么一个垃圾属性，现在这可是十块呢……为了这十块熔炼石，王羽可是三天没出竞技场。

　　这尼玛要是在搞个垃圾出来，王羽真得拿头撞墙了，现在这个时期，以王羽的升级效率，这三天如果不是泡在竞技场的话，至于能被全真教那群家伙超过去？

　　“炼还是不炼？”王羽纠结的看着操作台上的熔炼石，犹豫不决。

　　熔炼的话，怕再出垃圾，不熔炼的话，这三天的岂不是白忙活？

　　“妈的，炼！”最终，王羽一咬牙，将熔炼石一股脑的扔进了操作框中。

　　熔炼的话这是熔炼石，不熔炼的话，这就是一堆石头，反正放那里也是占地方，还不如搏一把。

　　扔进去后，王羽怕自己后悔，直接就点了确定熔炼。

　　过场动画后，一阵光芒闪过，两件衣服合成了一件。

　　这件装备相当的骚包，款式是非常东方化的上衣，色调以黑白为主，很是朴素大方。而且两种色彩互相搭配，组成一个阴阳鱼，抱元守一，合著阴阳，与王羽胸口的阴阳鱼徽章交相辉映，非常的帅气。

　　别的不说，就这件衣服的卖相，王羽就给十分，如果跟以前那件天蚕甲比起来，至少能给二十分。

　　“样式不错……”王羽满意的点了点头自言自语道：“就是不知道属性会不会和刚才的武器一样是个垃圾。”

　　说着，王羽小心翼翼的点开了装备属性。


第377章 莫名其妙的装逼犯

　　武学家的守护（轻甲）（暗金）（残缺）（可修复）

　　物防：80-80。

　　魔御：80-80。

　　其疾如风：被动技能，跳跃能力提升25%，移动速度提升25%，攻击速度提升25%，CD冷却减少25%。

　　侵略如火：被动技能，跳击攻击力提升25%，攻击力提升25%，技能伤害提升25%。

　　其徐如林：被动技能，HP和MP每秒自动回复2.5%。

　　不动如山：被动技能，物防和魔御提升25%，使用者血量降到30%的时候，会以强大的念气自动生成一个防护罩，阻挡2.5秒内所有伤害。

　　需求职业：武学家专属。

　　需求等级：20。

　　物品介绍：武学家专属套装之一，流落大陆，蒙尘已久，目前修复程度30%。

　　“啧啧……这三天还真没白忙活……”

　　看到这件装备的属性后，王羽总算是松了一口气。

　　双防翻了一倍，虽说比之同阶段的装备并不占优势，但是这是一件布甲……负重很低，能有如此防御已经是很犀利了，更何况不动如山属性还有25%的加成，总的来说不比同等级的暗金板甲属性差。

　　熔炼后，所有的特殊属性加成提升了5%，加的不多但是聊胜于无，有时候这点属性对于高手来说完全可以扭转战局。

　　最让王羽感到开心的事，天蚕甲上那个最有用的无敌技能得到了保留，这可是多次让王羽在九死一生情况下逃生的神技啊。

　　“十个熔炼石，果然物有所值……咦，好像和熔炼石无关……”王羽突然想到了什么似的，打开了操作日志。

　　“我知道了！”王羽看完操作日志，终于明白了怎么回事。

　　之所以两把武器熔炼后，除了多了一个形态没有丝毫属性加成，是因为“剑豪的执行者”根本没有属性……没有属性的装备按道理来说只能“重铸”不能熔炼，而武学家的执着却有一个吞噬属性，所以就变得可以熔炼了。

　　想到这里，王羽掏出了在副本里搜来的那把飞龙索，然后和火龙魔铳一起扔进了熔炼框。

　　飞龙索属于副手武器，不同类型的装备也是不可以熔炼的。

　　果不其然，两件装备扔进去后，熔炼框下面显示：此武器不能熔炼。注【可以重铸】

　　“原来如此！”

　　若不是武学家的执着自带吞噬属性，就算能在BOSS手里抢来装备也不能熔炼，重铸所需要的材料，那才是让人最蛋疼的。

　　不过换个角度来想，因为吞噬效果，王羽的拳套只要是主武器都可以熔炼，那么按照自己心意打造出来的各种武器也可以任意熔炼成拳套形态了呗。

　　想到这里，王羽摸了摸包里的一卷羊皮图纸……这可真是好东西啊。

　　飞龙索这玩意王羽垂涎很久了，此时不能熔炼，王羽其实也挺失望的，于是将飞龙索扔进了重铸界面，想看看需要什么材料。

　　神树之藤×5。

　　寒铁×5。

　　金银沙×5。

　　看来这飞龙索并不是什么高端装备，所需材料和其他装备比起来，天差地别，想想也是，副手武器嘛，向来没有什么太高端的。

　　话虽如此，这三种材料也是稀有材料，寒铁和金银沙寄售行可能有的卖，神树之藤的话只能去竞技场打……

　　算了，还是先放放吧。

　　王羽摇了摇头，将东西收进了包里。

　　这个时候，全真教众人已经全部到齐，王羽出了锻造房传送到了余晖城。

　　地狱本BOSS的装备也就那几样，被人首杀过后，所有的产物都掉了一个档次。

　　一趟副本下来，众人也算是轻车熟路，这次没有伤亡，收获也是很低，除了血色长城Roll到了一张血色套装的制作图纸外，再也没啥好东西。

　　当然了，东西的好坏也是相对而言的，地狱本所产，再次也比普通本要强不少，现在能够打通这个本的除了全真教外，只有血色盟了，在将来的一段时间内，落日神殿，还是有一些挖取价值的。

　　刷完副本，王羽突然接到了一个系统提示。

　　“御龙斩申请加你为好友。”

　　自从王羽被新手玩家骚扰过后，就开了好友申请过滤……过滤模式下，只有等级差不超过三级的玩家，才能申请加王羽为好友，看来这个御龙斩至少是个25级的高手。

　　王羽作为职业玩家，卖装备才是主业，所以看到高端玩家加自己，想都没想就通过了验证。

　　“你好，有什么需求吗？”加上好友后，王羽很是热情的发了个信息过去，就好像红灯区的姑娘再问“帅哥，玩吗？”

　　“铁牛？”御龙斩疑惑的问道。

　　在御龙斩的印象里，超级大高手应该都是高冷无比的，完全没想到王羽竟然这么热情。

　　“是我……”王羽无语，游戏里又不能相同ID，你疑惑个毛。

　　“来齐云城一趟！找你谈点事。”御龙斩回道，语气里充满了不容置疑的味道。

　　丫本以为王羽真是个不世出的高手，可是看到王羽这种热情的态度后，立马改变了自己的想法。

　　王羽愣了一下回道：“金币已经下架了，想买什么职业的装备，直接说就是，我会发图以供选择，谈成后邮箱给你寄过去，见面就没必要了吧。”

　　极乐净土为啥被搞得这么惨？还不是因为南阎浮提那傻X要跟人当面交易……被人包围什么的王羽不怕，但是他怕麻烦……齐云城在特么十万八千里外呢，点卡不是钱啊。

　　“我们老大要见你！”御龙斩又道。

　　听御龙斩这么一说，王羽立马就不高兴了……

　　谁特么知道你老大是谁啊，麻痹的，想找老子自己不会联系吗？还让手下人联系，跟谁装逼呢，买装备的话老子跑一趟就是了，不买装备爷才不鸟你。

　　“哦！”王羽不置可否的回了一个“哦”字以后，就关上了对话框。

　　妈蛋的，想等就等着去吧……

　　“想什么？在那发呆？”明都好奇的问王羽道。

　　“有个叫御龙斩的家伙加我好友装逼，说他们老大想见我……”王羽如是说道。

　　“御龙斩？权御天下的人吧。”

　　全真教众人都是老玩家了，对御龙二字自然不会陌生。

　　“哦？你们认识？”王羽纳闷的问道。

　　无忌摆了摆手道：“一群二货，不用理会。”


第378章 登门拜访

　　齐云城，权御天下的行会驻地内，御龙斩正恭恭敬敬的在和一个身穿新手服的中年人交谈。

　　中年人正是权御天下的某后主要负责人之一，游戏ID就叫权御天下，相当嚣张的一个名字。

　　其实王羽也是误会权御天下了，王羽的好友过滤，25级以下玩家不能加他好友，权御天下名字很嚣张，级别却是可怜的紧，哪里能够加的上王羽好友，更别说亲自联系王羽了。

　　“怎么样？联系上了吗？”权御天下淡淡的问御龙斩道。

　　这家伙级别虽低，气势倒是挺足，给人感觉比御龙斩还像个高手。

　　御龙斩撇着嘴道：“联系到了，估计没有会长他们说的那么神，感觉挺一般的。”

　　格斗家嘛，又不是职业选手，这么废的职业能牛到哪里去？再说了高手的脾气都是跟怪异的，王羽的气质这么接地气，明显不像高手。

　　“哦。”权御天下点了点头道：“他什么时候过来？我下午还有个会。”

　　“余晖城到这边坐飞艇的话得半个小时吧，您先等会，他很快就到。”

　　御龙斩并没有听出来王羽那声“哦”里拒绝的意思。

　　怎么说权御天下也是全国排的上号的大行会，还是比较有根基的那种，所以身为权御天下内部高手的御龙斩，有了莫名的优越感，以为像王羽这种会和普通玩家一样，听到权御天下的大名，就会上赶着扑上来。

　　尤其是在和王羽的交谈中，御龙斩无意中了解到了王羽是个职业玩家，于是对自己的判断更加有信心了。

　　职业玩家嘛，心里只有一个钱字，能够来职业战队发展，绝对是那些职业玩家们梦寐以求的事，御龙斩不相信王羽会拒绝这么好的一个机会。

　　然而一个小时过去，御龙斩还是没有接到王羽的消息。

　　权御天下早就等的不耐烦了，见王羽还未到，于是面色阴沉的问御龙斩道：“阿斩，这就是你说的联系妥了？我记得你办事挺靠谱的啊……”

　　“老大，您别着急，我再问问，可能是迷路了……”

　　说着，御龙斩连忙又拉开了好友栏，找到了王羽，然后发消息问道：“你怎么还没到？”

　　御龙斩的语气里充满了责备的口吻。

　　过了许久，王羽回了消息：“到什么？我说过要去了吗？”

　　“啊……？！”

　　御龙斩瞬间石化。

　　“怎么？他到哪里了？”权御天下催促的问道。

　　“他、他说他不来了……”御龙斩没敢说自己办事不利，而是把锅丢到了王羽身上。

　　“恩？”权御天下的脸色瞬间变得无比难堪：“我跟你在这里尴尬了半天，你跟我说他不来了？”

　　御龙斩和权御天下之间是真正的上下级关系……和领导在一个屋里空落落的坐一个小时，气氛确实相当尴尬。

　　御龙斩慌张的辩解道：“这不怨我，本来他说好的会过来，谁知道中途变卦了……这小子言而无信，看来也不是什么正经人。”

　　“恩……”权御天下闻言，沉思了一会，摸着下巴道：“我觉得他是想让我们过去找他谈……看来这家伙挺贪心的。”

　　职场这种东西，无论是现实还是游戏，道理都是相通的，主动上门去请，和让人来应聘，两者之间的差距可不是一句话能说清楚的，看看诸葛丞相那就是活生生的例子。

　　御龙斩附和道：“对对对，他是个职业玩家，刚才还问我买不买装备来着，我就没见过这么势利的人。”

　　权御天下冷笑道：“想和我谈条件不是不可以，就是不知道有没有这个实力，那家伙是个格斗家是吧，你和老拳去试试水，看值不值得我们上门去请。”

　　“我一个人就行了，还用让拳哥一起去？”御龙斩疑问道。

　　权御天下道：“你是战士，赢了他也不光彩，让老拳去，同职业之间的较量才能让他心服口服。”

　　“哦，我知道了……”

　　……

　　全真教的人都不是什么职业玩家，所以平时除了副本能凑一块，练级什么的向来都是单练的，刷完副本后，大家直接就地解散。

　　无忌说去开科研会，春翔说什么去画图纸，包三要搞个F堆实验，明都要去巡街……

　　反正一群人各有各的理由，除了同样是职业玩家的北冥有鱼和不务正业的尹老二外，所有人都回城下线。

　　三人职业不同，平日里练级的区域差别也很大，今天照例也没在一起玩。

　　王羽当前所在的区域叫做“落日走廊”，是40级的练级区，这里的小怪叫落日悍匪，长得和乌尔图斯差别不大，由于是人形怪，比较合王羽的胃口，王羽往日里刷完了副本经常在这里练级。

　　落日悍匪装备爆率很低，金钱爆率也比较，还皮糙肉厚的，就算是那些专注于越级杀怪的职业打宝团，也不喜欢这里，所以整片地图就王羽一个人，相当的安静。

　　对付这些怪，王羽习惯性将他们几十个拉一团，然后在怪堆里左闪右避，极有节奏的将这些怪物一举歼灭。

　　这样打怪的效率很高，而且在打怪的时候还能够锻炼反应能力和功夫，虽说这些活靶子智商不咋高，比起木人桩要有用得多。

　　就在王羽一丝不苟的团怪，打怪的时候，两个人穿过了落日山脉，进入了落日走廊。

　　其中一人正是御龙斩。

　　“我说阿斩，老大到底怎么想的？让我来跟你瞎胡闹，我还有训练呢好吧。”那个身材魁梧，五大三粗的家伙说道。

　　御龙斩道：“拳哥，这家伙可是逍遥老大推荐的，狂得很，老大的面子都不给，今天放鸽子可把老大给搞怒了，所以老大让你来教训他。”

　　御龙斩口中的拳哥加做御龙神拳，是逍遥战队的唯一一个格斗家，技术相当了得，虽然是格斗家职业，逍遥战队中还真没人敢说正面能稳赢他。

　　“是吗？有点意思，那让我来干嘛？老隐不是挺闲的吗？”刺客职业优势很足，训练时间比先天不足的格斗家短得多。

　　“因为那人也是格斗家，老大说格斗家虐格斗家他才能心服口服。”御龙斩道。

　　“唔，那倒是……不过话说回来，你到底靠不靠谱啊，这里可是四十级练级区，他真的在这里吗？”御龙神拳问道。

　　御龙斩说：“放心吧，我可是在法师学院的导师那里，花了十个金币开的‘天通之眼’，他的坐标就在附近。”


第379章 格斗家真正的战斗方式

　　团完一波怪，王羽坐在地上休息。

　　现在的玩家就算是刷同级怪，也都是一只只引来杀，掐着刷新时间，清完一片区域后，正好最先杀掉的小怪会刷出来，然后回头再刷。

　　像王羽这种将怪一波团掉的打法，太过极端，普通人消耗都跟不上，即便是王羽这种高手，也不会应付的太过轻松。

　　“有人……”

　　这个时候，王羽突然感觉到了附近有人在盯着自己，于是连忙回头，只见两个家伙站在不远处正指着自己指指点点。

　　“是他吗？”御龙神拳问道。

　　御龙斩道：“应该是吧……这地方人很少的，看他像个格斗家打扮。”

　　“过去问问！”

　　说着，两个人就往王羽这边走了过来。

　　见二人往自己这边走过来，王羽以为是问路的，于是不慌不忙的站起身，谦逊待人是一个武人最起码的修养。

　　二人走到王羽跟前，御龙斩首先上前问道：“你是铁牛？”

　　“是我。”王羽见对方认识自己，有点意外，随即问道：“找我有什么事吗？”

　　“你在这干嘛？”御龙斩没好气的问道。

　　御龙斩本来就对王羽的“爽约”有些意见，此时王羽跑这么偏远的地区来，又让御龙斩一顿好找，御龙斩心里对王羽相当的不爽。

　　“练级。”王羽的心境修为还是很高的，面对御龙斩的无礼责问只是淡淡的看了御龙斩一眼，按下了将御龙斩脑袋拧下来当球踢的想法。

　　“练级？”御龙斩闻言怔了一下。

　　格斗家职业手太短，其他属性也十分中庸，一般格斗家练级的话基本上都是挑一些脆皮怪打的。

　　御龙斩一路走来，对落日走廊怪物的属性也有了一知半解，全是皮糙肉厚的战士怪，还是40级的，连他这个战士都要溜着边走，一个格斗家说在这里练级，明显有点装逼成分。

　　不过御龙斩从余晖城用天通之眼定位王羽坐标再找到这里来，用的时间可不短，王羽一直在这里，可见所言非虚。

　　“还真是个高手……”御龙斩小声对御龙神拳道。

　　“呵呵！”

　　御龙神拳微微一笑，冲王羽抱了抱拳道：“我叫御龙神拳，是权御天下的！”

　　“哦，你好。”王羽点点头，听到“权御天下”四字，王羽对御龙神拳二人为什么突然找上自己有了八九分的了解。

　　“……”

　　御龙神拳对王羽的反应十分不满，“御龙神拳”作为权御天下头号格斗家，御龙神拳不算是名震四海吧，也是颇具威名的，这家伙听到这个ID竟然只是轻轻地“哦”了一声……果然有够猖狂。

　　主要是齐云城离余晖城太远，要是再近一些，估计御龙神拳也不会这么想了……

　　御龙神拳也没废话，单刀直入地说道：“我这次来主要是想见识一下你的身手，看有没有和我们权御天下谈条件的实力，怎么样，敢不敢比一场？”

　　“当然……”王羽刚想应承下来，这时候怪物刷新了，一只落日悍匪好巧不巧的刷新在了御龙神拳旁边。

　　“还是先把怪清了吧。”王羽提醒道。

　　“哼！”

　　御龙神拳以为王羽在炫耀自己能够越级杀怪的实力，于是冷哼一声，挥拳就攻向了身旁的落日悍匪。

　　御龙神拳的攻击方式十分有意思，他不像其他玩家一样，先技能起手，然后借着技能效果平A在接技能这样的连击方式，而是站到落日悍匪一侧，举着拳头，摆动平A。

　　落日悍匪随着御龙神拳的拳头，一下一下的颤抖，直到御龙神拳活活将落日悍匪连击到死，落日悍匪都没有还击一下。

　　“摆拳！”御龙斩暗暗惊道。

　　摆拳，是格斗家职业里一种“理论中的”操作技巧。

　　系统模式下，格斗家的平A是由直拳、摆拳、勾拳，三段连成。

　　换成游戏术语就是“AAA小连”……

　　直拳没有什么效果，摆拳可以对目标造成短时间内的僵直，勾拳则可以将目标击退。

　　听起来很强大，其实对于玩家来说，这个击退效果相当的令人头疼……毕竟格斗家手太短，完成一次切入相当困难，击退什么的太影响节奏，但是一直用技能的话，就格斗家那点蓝完全不够。

　　所以论坛上的数据党们，就意淫出了这么一招“摆拳”打法，就是凭借走位取消一段平A和三段平A，用二段平A完成无限僵直……

　　然而这种操作技巧只存在于嘴炮党的理论中，真要是完成这种操作，所需的技巧之高，根本难以想象，想不到御龙神拳竟然能够完成这种理论上的技巧，不愧是权御天下头号格斗家。

　　“太强了……拳哥果然厉害……”御龙斩兴奋地喊道。

　　“怎么样？”

　　御龙神拳挑衅的看了王羽一眼。

　　“还不错！”王羽饶有兴趣地看着御龙神拳道：“但是你这样不叫格斗家。”。

　　如果全真教任何一个人在此，都能叫得出来御龙神拳这种打法的名堂，而在王羽眼里，这个家伙仅仅是走位方式和节奏掌控的比较好而已，至于其他……呵呵。

　　“大言不惭！”

　　御龙神拳闻言暴怒，举拳就往王羽身上砸来。

　　王羽微微侧身躲过，直奔附近怪物。

　　1，2，3……31……

　　王羽围着这片区域转了一圈，不一会的功夫就把整片区域所有的落日悍匪聚集到了身旁。

　　“我靠，他知道打不过，所以自杀了吗？”御龙斩大惊。

　　“不……他没死……”御龙神拳指着一堆的怪物道。

　　御龙斩放眼过去，只见怪物堆中，王羽灵活的穿插于怪物中间，游刃有余的发起攻击。

　　王羽每一击，都打得落日悍匪身子一震，血量骤减，当落日悍匪举刀去砍王羽的时候，王羽已经回身闪过了怪物的攻击范围，去攻击了另一个怪。

　　如此周而复始，两分钟不到，几十只两万血的落日悍匪，随着一道蓝色电芒闪过，齐齐化为了一道道白光，那场面煞是耀眼。

　　御龙斩和御龙神拳二人直接看的都呆了。

　　清完怪后，王羽又回到了御龙神拳面前淡淡地说道：“看清楚了吗？这才是真正的格斗家应有的战斗方式！”


第380章 来自权御天下的邀请

　　的确，王羽是个真正的格斗家，在王羽眼中，空手对敌就应该要扬长避短，利用灵巧的身手和格斗技巧来攻击对手。

　　像御龙神拳那样的攻击，确实很有效，也很有技术含量，然而那仅仅是对付一下游戏里的怪物和普通玩家而已，对上真正的高手，这就是纯粹作死的打法。

　　“……”御龙神拳默然不语，他并没有理解王羽话里的意思，而是被王羽的刷怪方式给惊到了。

　　越十五级单挑怪物，对于现在高手玩家来说，也并非做不到，顶尖高手比如御龙神拳这种职业玩家，追求的则是无伤打怪，而王羽不仅做到了无伤打怪，而且还是以这种方式，一个人无伤团灭一波怪……这简直是天方夜谭。

　　这个家伙，果然有狂傲的理由。

　　王羽看了看时间，对御龙神拳道：“时间不早了，我要回去了。你还有别的事吗？”

　　“没、没了……”御龙神拳摇头问道：“不再多练会儿？”

　　御龙神拳也是个追求技术的人，还想再看一遍王羽的打法，然后录下来回去仔细研究。

　　王羽道：“不了，玩了一天了，该下线了。”

　　“下线？”御龙神拳看了一下时间，才六点多……不是说是职业玩家嘛？六点多就下线？

　　“有意见吗？”

　　“没、没有。”

　　“逍遥老大真是好眼光，除了战神和法神，应该没人比这个家伙更厉害了吧。”御龙斩咂舌道。

　　“不、这家伙更厉害。”御龙神拳笃定地说道。

　　传说中的战神和法神也是混职业圈的，御龙神拳也在论坛上见过他们的各种视频，虽然很变态，但是和刚才那一幕比起来，明显还是有所不及的。

　　回到齐云城，御龙斩二人第一时间向权御天下汇报了这件事，并着重提了一句，这个人很狂……

　　王羽听到指不定多伤心呢，老子连一句狂妄的话都没说好吧，竟然被人按上了“狂”的字眼。

　　权御天下很兴奋，“狂”这种事对权御天下来说没啥影响，高手嘛，狂很正常，这种人权御天下见得多了，关键是得有能力。

　　从御龙神拳的描述来看，王羽的实力绝对是最顶尖的，丫再牛逼，再狂傲，难道能经得起人民币的诱惑？

　　无外乎是价码开的高一些而已，这些对于权御天下来说都不叫事。

　　目前最让权御天下为难的就是，怎么约王羽来谈一谈。

　　被王羽放过一次鸽子后，权御天下就给王羽打上了一个不可接近的标签，这种人就算主动找上门去，也得有熟悉的人引荐才行，这样的人去哪里找呢？

　　“找余晖城的人就可以呗……”御龙斩主动为权御天下排忧解难：“他是余晖城的人，在余晖城肯定有熟人。”

　　“是吗？你觉得谁最合适？”权御天下喜出望外的问道。

　　“血色战旗……”

　　权御天下闻言大怒：“我靠，你这个月奖金是不是不想要了！”

　　血色盟和权御天下可是竞争对手，这样的高手自己偷偷摸摸的去拉还来不及，这小子竟让让自己去找血色战旗帮忙，难道是吃里扒外不成。

　　“老大你别着急，你想想，同在一个主城，难道血色战旗不知道这家伙是高手嘛？”

　　“那倒是，听说这个铁牛最初火起来就跟血色盟有关。”

　　“就是呀，可是这个人并不是血色盟的人，可见血色盟也没有招揽到他。”

　　“那又怎样？”权御天下皱眉问道。

　　“可见这个家伙是个刺头，所以血色战旗一定乐的看我们笑话。”

　　“这也太牵强了吧……万一他不同意呢？”

　　“到时候给他点好处不就得了，别看血色战旗是血色盟老大，丫就是个二线队员，给点利益就会心动的。”御龙斩道。

　　权御天下闻言，不由得点头道：“这倒是。”

　　竞技圈远比其他圈子残酷，二线队员的收入和一线队员的差距相比起来，简直是天壤之别……哪怕血色战旗是行会老大，丫在战队的一线队员面前依旧是个小角色，这种人最容易被收买了。

　　权御天下坚信，没有钱办不到的事。

　　正如御龙斩所料，本来血色战旗见权御天下找自己，刚开始还很抵触，但是一听说权御天下要有偿让他介绍王羽后，立马爽快的答应了，并且很豪迈地说道：“这是包我身上了，铁牛是我兄弟！”

　　“是吗？那他怎么没进你们血色盟啊？”看血色战旗如此装逼，权御天下有些不屑的问道。

　　“这种事需要两厢情愿嘛，他是我好朋友我总不能强迫他不是，放心吧，我绝对能让你见到他的，只要你的钱能到位。”血色战旗道。

　　“现金还是游戏币？”

　　“游戏币就行，咱们这关系不好线下交易。”血色战旗也不傻。

　　……

　　第二天一上线，王羽就接到了无忌的消息：“来酒馆！”

　　酒馆是全真教众人的日常聚集地，王羽对无忌的消息并没有丝毫怀疑，于是直奔酒馆而去。

　　来到酒馆，王羽看到了全真教众人正在和血色战旗喝酒，在他们的中间，还夹着一个穿着新手装的人。

　　“牛叔，坐这边……”

　　见王羽进店，寄傲很是乖巧懂事的给王羽让出一个位置。

　　“哥几个，喝着呢？”王羽坐下后，一边给自己拿了个杯子，一边问道。

　　血色战旗猛然站起来，嚷嚷道：“老牛，你终于来了，我给你介绍下……”

　　血色战旗的话还没说完，那个新手服男就站了起来，打断了血色战旗的话：“我叫权御天下，早就听说过……今日一见果然……”

　　权御天下不愧是混职场的，见面就是一通捧，捧得全真众人直反胃，在频道里叫道：“卧槽，他说的肯定不是我们常见的那个铁牛……”

　　王羽道：“一表人才风流倜傥这几个词形容的还是很贴切的……”

　　同时王羽客气地回道：“权御天下我也听过！”王羽好没说出来是昨天才听说，而且被评价为“一群二货”。

　　“是吗？真是我的荣幸……”权御天下道。

　　王羽好奇地问道：“你找我有什么事吗？”

　　“我邀请你加入我们权御天下，不知道你意下如何？”


第381章 我喜欢自由

　　“这个……”王羽环视了一下无忌等人，这些家伙正襟危坐，频道里已经沸腾了起来。

　　“卧槽，这孙子竟然当面挖人，无忌你可不能忍啊！”明都首先叫道。

　　寄傲随声附和：“就是，不能忍不能忍！”

　　其他人也纷纷在行会频道里对权御天下发起了声讨，就连一向少言寡语的北冥有鱼都说道；“大行会没有好东西……”

　　“当然了，如果价格给的合适，咱们牛哥的实力也是可以考虑的。”

　　“对对对……”众人又是一片附和。

　　“没兴趣……”王羽奇怪的看了全真众牲口一眼，淡淡的回权御天下道。

　　对王羽的回答，权御天下没有丝毫意外，而是笑了笑道：“别这样嘛，条件随便开，我们战队待遇还是很高的，绝对比当职业玩家来钱快，是吧战旗老弟？”

　　说着，权御天下冲血色战旗使了个眼色，让血色战旗帮忙说话。

　　血色战旗收了人家的钱，也不好意思不帮，于是含含糊糊的说道；“恩，收入是挺高的。”

　　行会频道：“卧槽，竟然拿金钱腐蚀铁牛大神的节操，这家伙忒无耻了，你告诉他，年薪少于五千万就断了这个想法。”

　　职业圈一线大神的身价都在千万以上，以王羽的本事，拿五千万完全合情合理。

　　“哦……”没想到王羽依旧摇了摇头：“没兴趣。”

　　“给你一线大神的待遇！”权御天下果然抛出了自己的筹码。

　　还未等王羽拒绝，无忌冷笑道：“你那些一线大神也就值个千八百万的，我们铁牛兄这身本事，少于一个亿不会跟你签的……”

　　“一个亿？”权御天下全身一颤……

　　就连王羽当事人也被无忌给吓了一跳，一个亿诶，别看王羽大家族出身，其实生活一向被人安排好的他对钱并没啥概念，也就是最近半年才知道了钱的重要性，一个亿以上的项目除了在被窝里和媳妇探讨过，平时想都不敢想。

　　权御天下有些牙疼的想道：麻痹的，果然是个刺头，竟然要一个亿……这尼玛铁了心找茬是吧，这个价位是个人都不会接受，难怪如此牛叉的身手，却没人敢要。

　　不过具御龙神拳的描述，这家伙倒也有提价的资本，然而权御天下却没有开价的资格，只得含糊其辞道“这个不是不行，不过我得考虑一下……”

　　一个亿可不是什么小数目，一个战队一年的开销也就这个价格，权御天下也是做不了主的。

　　“……”王羽无语的看了无忌一眼道：“我有行会了……”

　　“是吗？我怎么不知道？九州帝国还是龙腾天下？”权御天下惊奇的问道。

　　御龙隐向权御天下推荐王羽的时候，没有告诉过他王羽有行会。

　　权御天下所说的这两家行会都是赫赫有名的大行会，以王羽的条件，目前只有这两家行会有竞争力。

　　“全真教……”王羽看了无忌一眼，淡淡地说道。

　　“全真教？那是什么行会？”权御天下大惊，纵横竞技圈这么多年，难道还有自己没听说过的大行会不成？

　　“一个十几人的小行会。”无忌插嘴道。

　　“十几人的小行会啊……”权御天下释然，这家伙本职是个商人，对大行会以外的组织不感兴趣，尤其是全真教这种，在他眼里就是不值一哂的乌合之众。

　　“以铁牛大神你的能力，那种垃圾行会只能成为你的累赘……”权御天下继续蛊惑道。

　　“垃圾行会……”

　　全真众牲口脸上的表情齐齐的抽了一下……一旁的血色战旗看权御天下的眼光就好像在看一个死人。

　　“怎么我说错了吗？良禽择木而栖，在电竞圈跳槽是很正常的事……”

　　确实，电竞圈内的一线大神转会什么的都是家常便饭，不能因为这种事而质疑竞技者的道德修养，因为大家都是为了冠军嘛。

　　“我习惯了，不想会……”王羽说。

　　“铁牛大神，我跟你讲哈……”

　　权御天下还想要继续说下去，结果话说到没一半，王羽突然伸手掐住了他的脖子。

　　就王羽这攻击力，同等级的玩家都是说秒就秒，权御天下一个十级新手，当场就被掐死。

　　酒桌上的所有人当即就愣了。

　　“你、你把他宰了？”明都惊道。

　　“太烦人……”

　　“话说咱们的约定事项里没有不允许宰了他吧。”无忌转过头问血色战旗。

　　血色战旗面如土色：“没有、没有……”

　　喵的别管有没有，突然出手杀人也太操蛋了，原以为王羽是全真教最和气的，想不到这家伙的思维更难以琢磨。

　　“有也没关系，反正钱我们已经收了……哈哈”明都笑嘻嘻地说道。

　　“老李言之有理……”

　　王羽满头黑线：“我就知道这是你们串通好的！怎么？看老子不顺眼要把老子卖掉？”

　　听到王羽这么一说，始作俑者血色战旗吓得魂都出来了，丫不会一发疯血洗血色盟吧。

　　“哎”无忌叹了一口气对王羽说道：“你知道的，我们也是为了你好……我可以给你争取一个最高的身价。”

　　进了职业战队，待遇什么的比起辛辛苦苦的打怪卖装备好的太多了，王羽一开始的落魄，众人都看在眼里，可是全真教的人胸无大志，一个个以玩为主，能帮到的也很有限，能做到的只有不拖累他。

　　大家都是成年人了，自然不能为了某些迂腐的东西，而阻挡朋友的前程。

　　“是啊，签约进入职业战队后很快就是竞技明星了，到时候妹子票子一抓一大把……平日里再卖个饼草个粉什么的，多美……”明都激动地叫道，好像自己被签约了似的。

　　“谢谢大家为我着想……”王羽有些感动地说道：“但是我也是个喜欢自由的人。”

　　自由，没错，王羽从小到大最渴望的两个字就是自由，签约战队以后，就相当于卖身给了行会，届时就要统一进入训练基地或者工作室，这样和以前的生活有什么两样？

　　这种圈养的日子王羽早就烦了，与其委身与人，还不如回老家啃老，最起码名义上还是个大少爷，而不是被人买来买去的货物。


第382章 埋伏

　　“好吧，尊重你的决定！”无忌淡淡的点了点头，没有再说什么。

　　全真教这些家伙平日里给人的印象都是疯疯癫癫的，其实都是聪明人，就像他们不爱拖累别人一样，同样的他们也不会拿自己的主观意识强加给别人。

　　因为他们比谁都明白，王羽有这身本事，养家糊口绝对是没问题的，至于想不想出名或者发财，那不是他们这些人该考虑的事。

　　其他人见无忌都这么说了，自然也识趣的闭上了嘴。

　　只有北冥有鱼心有戚戚地说道：“你说权御天下的人不会来找咱们麻烦吧。”

　　北冥有鱼的行会就是因为北冥有鱼不想加入极乐净土，所以才被人生生搞散了，他最知道这些大行会的品行。

　　无忌冷冷地说道：“那正好，省的我们千里迢迢跑去找他们了！”

　　全真教如何，还轮不到外人来平头论足，挡着无忌的面骂全真教是垃圾行会的，估计整个游戏里也只有权御天下一人，就全真教这群家伙的脾气，没有当场翻脸，完全是看在丫可能是自己朋友未来的老板面子上。

　　如今王羽根本不买账，其他人当然也是无所顾忌。

　　血色战旗看着这区区十个人不到就敢叫嚣着要死磕权御天下，心中感慨万千，换做平时其他人如果敢说这等狂话，肯定要被血色战旗嘲笑一番，但是这话从全真教嘴里说出来，血色战旗不由得为权御天下擦了一把汗。

　　“如果有帮忙的尽管找我……”血色战旗该表示的时候也不含糊。

　　“会的”无忌说。

　　“话说，你们把我卖了多少钱？”王羽冷不丁的问血色战旗道。

　　血色战旗一个外人坐在这里，王羽一下子就猜出来血色战旗是主谋……

　　“一人五百……”血色战旗就是老实，要换做全真任何一个人，都会把这个价格减少数倍。

　　王羽大怒，指着众人道：“你们这群没出息的，五百金币就把朋友给卖了？”

　　“不少了，上帝才值三十个银币……”牧师无忌虔诚的说。

　　“分一半给我……”王羽伸手道。

　　众人自知有愧，不由分说，纷纷掏出金币数了一半扔给了王羽。

　　王羽掂量了一下手里的钱袋子，笑着道：“这次就原谅你们了，下不为例……”

　　众人：“……”

　　复活在齐云城的权御天下，傻愣愣的站在复活点，这家伙显然还没有反应过来，为什么聊的正开心的时候，那个格斗家竟然突然出手杀人。

　　自己千里迢迢的去余晖城礼贤下士，为了见丫一面还花了五千金币……丫不仅不领情，还尼玛二话不说就杀人。

　　权御天下才十级，那点经验对他来说可有可无，但是事不大性质恶劣，权御天下越想越觉得憋屈，顿时不甘和屈辱涌上了心头。

　　“逍遥，你们在哪？”权御天下拉开了好友栏，点开了御龙逍遥的头像。

　　“练级呢……”御龙逍遥回道：“怎么了老大？事情还顺利吗？”

　　这就是职业玩家的好处，完全不用关心补给和装备的问题，他们除了训练操作外，唯一的任务就是快速升级，御龙逍遥目前是28级的大高手，比之王羽不遑多让。

　　“我被杀了……”权御天下言语里透着委屈。

　　“额……”御龙逍遥闻言一愣，喵的，怎么就忘了那小子是全真教的人了呢……这群神经病。

　　“你那点经验，死就死呗……”御龙逍遥无所谓地说道。

　　“靠！”权御天下被御龙逍遥一句话给气的差点没吐出血来。

　　要不是御龙逍遥是队里不可或缺的超级高手，估计权御天下现在就得给他穿小鞋。

　　“叫上阿隐他们几个，去帮我报仇！”权御天下相当不开心的回了一句。

　　“这……这不好吧。”御龙逍遥为难的说到。

　　他们可是职业战队，目前的任务就是升级和训练，杀人平事这种事不是他们该做的。

　　“怎么不好？这是命令！”权御天下道。

　　御龙逍遥道：“老大，那家伙可不弱，而且他有一帮朋友，也是出了名的刺头，招惹他们对咱没半点好处，指不定还得惹一身骚……”

　　御龙逍遥曾是三煞庄的核心成员之一，跟全真教那几个家伙有过全方面的接触，他对全真教这群家伙太了解了。

　　这些家伙不仅实力高强，阴招百出，还特么属狗皮膏药的，双方闹了矛盾如果让这些家伙占了便宜还好些，要是他们吃了亏，那就等着被无休止的报复吧。

　　三煞庄牛不牛逼？会长小楼一夜听春雨在玩《金群》的时候得罪了全真教，结果三煞庄被全真教的六个人纠缠了十几个游戏，直到折腾解散，至今小楼一夜听春雨都不敢露面。

　　有道是光脚的不怕穿鞋的，这样有时间且以祸害人为乐的家伙，旁人躲之不及呢，权御天下竟然要去杀他们行会的人，这不是没事找事吗？

　　“你这是不听我命令了？”权御天下冷着脸问道，语气里颇有怒意。

　　御龙逍遥忙道：“我不是那意思，因为一点小事去和那种人较劲不值当得……您消消气好吧，等我有时间了再去一趟如何？”

　　“哼，感情不是你被欺负了，在这里说风凉话，我就问你帮不帮吧！”权御天下气咻咻的问道。

　　御龙逍遥这么做也是为了行会好，然而见权御天下这么以小人之心度君子之腹，登时也不高兴了，喵的，虽然你是大老板亲信，但是老子身为队长和你级别一样，你跟谁耍脸呢？

　　“没有大老板的命令，我们逍遥战队不能擅离职守！”御龙逍遥冷冷地回道。

　　“好，逍遥，你行，我就不信没有你我就报不了仇！”权御天下愤怒的关上聊天框，又点开了御龙斩的头像。

　　麻痹的，逍遥战队的人请不动，权御天下的人还请不动不成？再高的高手能高到哪里去？老子几百人围着他，照样把他刷回新手村。

　　……

　　落日山脉落日神殿门口，全真教一队人刷完今天的副本，刚被传送出来，王羽突然在频道里说道：“有埋伏！”

　　“埋伏？”

　　众人连忙抬头网四周看，只见密密麻麻的一群人往落日神殿门口围了过来。


第383章 杀出重围

　　为首的一人王羽认识，正是御龙斩。

　　此时御龙斩带着人把落日神殿门口围的严严实实，然后问门口的玩家道：“全真教的人在哪里？”

　　御龙斩用了天通之眼来找王羽，发现王羽的坐标是落日神殿副本，于是就猜想到全真教众人都在这里，说王羽可能认识的人少，全真教这么多，总会有人认识一两个。

　　御龙斩再一次的低估了全真教众人的知名度，作为一个可以完美通关地狱级副本的存在，全真教众人在这里相当出名，大伙见这些家伙来者不善，本来就心生畏惧，后听到他们是来找全真教麻烦的，于是不约而同的转头看向了全真教一伙人。

　　顺着众人的目光，御龙斩举目望去，正好与王羽四目相对。

　　“胸口带阴阳鱼得就是全真教的人，别让他们跑了！”御龙斩大吼一声，首当其冲的冲了上去。

　　血色长城和小一等人的团队，见到权御天下的人冲上来，纷纷大惊。

　　“这谁啊？活腻味了不成？”

　　王羽道：“权御天下的人！”

　　“额……”听王羽道出了敌人来路，小一连忙闭上了嘴。

　　麻痹的，权御天下诶，全真教的人怎么把他们给得罪上了。

　　“无忌老大，我们怎么办？”血色长城为难的问道。

　　血色长城是血色盟的人，此时没有会长命令，不便出手帮忙，而小一已经被权御天下的人给吓坏了……

　　他们就是一个十人小战队，连行会都算不上，得罪权御天下这种庞然大物，是他们想都不敢想的。

　　无忌道：“我们的私人恩怨，你们先走就行。”

　　“这个……”血色长城和小一又纠结了。

　　几次副本下来，二人和全真教等人处的还不错，看到朋友被人围攻自己先跑，明显有点说不过去。

　　“没关系的，你们如果真想帮忙的话，小一，你在五点钟方向和六点钟方向之间的那三个位置摆三个陷阱。”无忌指了指三个位置。

　　“好！”

　　小一点了点头，战斗这种事帮不上忙，摆几个陷阱还是可以的。

　　“那我呢？”血色长城问道。

　　“你往十点钟方向跑……这是药剂路上用，如果实在撑不住，就亮身份，他们不敢怎么你们的。”无忌掏出一组药剂塞给血色长城。

　　“恩！”

　　几人说话的功夫，御龙斩已经冲至了全真教众人身前，血色长城大喝一声，开着冲撞，带着自己的人就往十点钟方向跑。

　　“追！一个不留！”御龙斩指着血色长城喊了一声，顿时几十个人就追了上去。

　　小一他们几个则是悄无声息的和全真教众人拉开了距离，往五点钟方向跑去。

　　与此同时，无忌下令道：“春哥老李清场！老牛殿后，其他人往落日山脉西面撤退！”

　　无忌话音未落，春翔暗黑结界已经早一步升了一起来，六个恶魔一字排开，挡住了权御天下的去路，此时明都雷火交加，落到了权御天下人群中。

　　明都火雷天降这个技能技能是火箭天袭的升级版，火雷双属性魔法不仅攻击高，而且这个技能还是可以持续释放的，只要明都有蓝，就能无限释放下去。

　　明都刚得了回蓝装备，正是意气风发的时候，密密麻麻的火箭带着雷光落下，权御天下最前面被控住的几个人血量瞬间被清空。

　　一个照面，御龙斩就被打了个灰头土脸，连忙招呼着身旁的弓手法师和明都对轰，王羽手持长棍挡住明都和春翔二人，上蹿下跳，棍影上下纷飞，舞的密不透风，所到之处，箭矢魔法纷纷被击落。

　　“卧槽！”

　　不只是权御天下的人，就连一旁打酱油的其他城市的玩家，也被王羽的强悍给惊呆了。

　　“我靠，这家伙真是……”御龙斩一早就见过王羽的凶悍，想不到竟然厉害到如此地步，吃惊之余，御龙斩刚要集合所有远程职业发起第二波进攻，却看见无忌等人扭头往小一布置陷阱的方向跑去。

　　“老刺，你带几十个人去追他们！！”御龙斩指着无忌喊道。

　　御龙斩身旁的御龙刺，点了点头，分出一部分盗贼职业潜行着就追了过去。

　　盗贼职业速度仅次于弓手，又有加速技能，很快就追到了无忌等人背后。

　　“左转！”无忌掐着时间下了一声命令，全真众人连忙停住脚步，往左移动。

　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”

　　三声陷阱启动的声音响起，御龙刺和另外两个盗贼被定在了当场。

　　盗贼职业的潜行是绝对隐身的，外人看不到，自己人也看不到，前面三人忽然被定住，后面的人一个刹不住车，纷纷撞在了一起显出了原型。

　　“一个不留！”无忌学着血色御龙斩的语气往众盗贼的方向一指。

　　包三五人，两个战士两个刺客一个格斗家冲进了人堆。

　　尹老二冲撞、群嘲，团住对面阵型。

　　包三旋风斩一扫而过。

　　后面名剑道雪北冥有鱼还有寄傲三人补上，背刺、膝击，收走残血，偶有侥幸漏单的人，也死在了杨娜的箭下。

　　十秒不到，一波盗贼清完，无忌也不恋战，带着其他六人冲出了包围圈，径直往山脉西面跑去。

　　“我们走！”

　　看到无忌他们几个离开，春翔在王羽的掩护下后退一步，身体化作一团烟雾飘上了山腰，明都也后退几步，一个瞬移，跳上了一块巨石，逃出了权御天下众人的射程。

　　“……我日啊，这群怂蛋还真能跑！”权御天下的人见全真教众人全部逃离，当即破口大骂起来，喵的，这群人都是属兔子的吗？

　　御龙斩看了一眼横着长棍挡在前方的王羽道：“急什么，没看到那边还有一个！咱们这次的目标就是这家伙！”

　　“……”众人无语了一下问道：“咱们能不能抓得住他？”

　　刚才王羽大发神威，所有人都看在眼里，这样的人远程打不到，近战追不上，和泥鳅一样，相当难对付。

　　御龙斩道：“废话，咱们围过去，他后面就是山壁，就算丫插上翅膀也跑不掉。”

　　王羽好像听到了御龙斩的话一样，斜视了御龙斩一眼，回头助跑两步，长棍一撑，纵身一跃，踩着山壁，蹭蹭蹭，跳了上去。


第384章 一起去坐摩天轮

　　“我……”

　　御龙斩一口老血涌到了嗓子眼，什么叫做打脸，这就是，刚才还说人家插翅难飞呢，结果人家没长翅膀都跑了，要是长着翅膀还不得在自己头上撒泡尿？

　　眼见王羽连踩山壁，几个起落就跳出了众人视线，御龙斩红着老脸道：“给我追！”

　　权御天下众人看到御龙斩这幅熊样，强憋着笑，往无忌他们逃跑的方向追了过去。

　　“咱们现在去哪？”明都在行会频道里问道。

　　方才权御天下几百人堵在落日神殿门口，肯定是有备而来，现在回城肯定回再次被堵。

　　无忌道：“我们在夕阳村等你们！”

　　“夕阳村？那里不适合做掩护吧……”北冥有鱼奇怪的问道。

　　夕阳村是全真教众人跑地图的时候发现的一个小村落，那个村落地势很低，像一个很小的盆地，建筑物也不高，很容易就被人居高临下的干掉。

　　“我说要在那里藏身了吗？”无忌反问道。

　　“那为什么去那里？”

　　“我们要在那里把他们全部吃掉！”无忌回道。

　　“老大，你没开玩笑吧……”北冥有鱼一头冷汗，那破地方打掩护都成问题，还想团灭敌人？这不是扯犊子吗？

　　无忌道：“去了就知道了。”

　　全真教穿过落日山脉30级的怪区，越走越深，十几分钟后，两伙人终于在夕阳村附近汇合。

　　放眼望去，一个小小的村落，坐落于一个大坑内，村落最边上的位置，是一个灌溉用的巨大水车，十几间低矮的小房子极不规则的摆放着，村里的NPC们散懒的在屋外晒太阳，看上去十分的和谐。

　　在夕阳村周围的田地里，到处都是40-45级的怪物。

　　这些怪物叫做“农田破坏者”和“农作物窃取者！”

　　都是盗贼型的人形怪，速度快攻击高，相当的难对付，就算是全真教这些人都不想招惹他们。

　　好在这些怪物是触发性的怪物，只要不去攻击他们，他们就不会攻击玩家，一旦玩家攻击他们其中任何一个，就会群起而攻之。

　　“都小心点，不要碰到这些怪，不然咱们也别用人家来打咱们，自己回城就得了。”无忌嘱咐道，尤其是对王羽，更是多嘱咐了两遍。

　　王羽这家伙艺高人胆大，就没有他不敢摸的，丫能跑能跳的，拍拍屁股就能走人，其他人就只能闭目等死。

　　“无忌你这是要利用这些怪来对付权御天下吗？”穿过农田区域，众人来到了村子中央后，春翔皱着眉头问道。

　　“对！”无忌点了点头。

　　“这样不妥吧，这怪是无差别仇恨，只要是在村子范围内他们都会攻击的，到时候我们也跑不掉怎么办？”

　　无忌笑道：“我们找个安全的地方藏着不就得了？”

　　“安全的地方？”

　　众人四下张望，这里全是一堆茅草屋，一口气就吹塌了，那里禁得住这些怪物的攻击。

　　“摩天轮坐过吗？”无忌神秘兮兮的问道。

　　“额？”

　　所有人都为之一愣，说什么摩天轮啊，和这破地方有关系吗？

　　就在这时，寄傲指着不远处的巨大轮式水车叫了起来：“我知道了，无忌的意思是让我们藏在那东西上面。”

　　其他人放眼望去，瞬间明白了无忌的用意。

　　这个水车类似于华夏国那种古代的翻斗式水车，架在村头的小河上，由于这个村子农田不小，全靠这一个水车灌溉，所以异常巨大。

　　整个水车足足有二十米高，翻斗里完全可以坐下一个人。

　　“有意思……”王羽摸着下巴问道：“这玩意你们怎么才能爬到最顶端呢？”

　　目前玩家的射程最远在十米左右，所以众人至少得爬到水车十米的高度才行。

　　然而大家都知道，水车的翻斗是一格一格的，翻斗之间的距离很大，除非王羽这种攀爬高手可以在侧面爬上去，普通玩家想要爬上去就有些困难了。

　　无忌道：“好办，我们先藏在翻斗里，然后留一个人把我们转上去。”

　　“哈哈，这种屁活谁干？”王羽哈哈笑道，不得不说，无忌这家伙脑子反应就是快，就是这主意有点搞笑，最后一个留在下面的又该怎么上去呢。

　　众人看着王羽齐齐问道：“你说呢？”

　　“额……”王羽愣了一下：“不会是我吧。”

　　“那你以为呢？”众人问道，这事根本想都不用想，一个可以踩着树干跳三十米的人，攀爬水车还不是小菜一碟。

　　“我哪有这么大的力气？”王羽从小天生神力，这还是头一次在力量上认怂。

　　没办法，游戏里的设定就这样，王羽现实里再牛逼，力量也比不过战士。

　　“没关系的，你看着水车这么大，肯定不是手动的，这里一定有开关之类的东西。”无忌道。

　　“不会吧，游戏里科技有这么发达？”王羽极不信任地说道。

　　“废话，魔法的力量是无穷的，这游戏里连飞艇都有，有开关很稀奇吗？”

　　“也对！”王羽点了点头道：“你们先坐上去吧，我去找找开关。”

　　“好好好……”众人纷纷欣喜无比的爬进了翻斗里。

　　摩天轮诶，现实中没有女朋友的单身狗们很少玩这东西的……

　　翻斗空间很大，一个里面能坐三个人，杨娜本不想和这群糟老爷们挤，但是无忌以“缩减空间可以对地面造成的伤害更大”为理由，忽悠的杨娜和包三还有自己坐在了一个翻斗里。

　　此举让明都无比气愤：“包三，来跟哥换换地方，改天请你喝酒……”

　　“老李，你和春哥在一起发挥作用比较大……”无忌道。

　　“放屁，谁愿意跟猥琐大叔坐一块？你以为都是寄傲？包三，快让地方！”

　　“……”

　　包三漠然的看了明都一眼，握紧了剑柄，明都见状慌忙改口：“好吧好吧，你坐就你坐，下次换我哈……”

　　这个时候，王羽果然在水车的正下方找到了一个淡蓝色的魔法开关，王羽拨动开关，水车冉冉上升，升到十米左右的时候，王羽关闭了开关，摩拳擦掌的就要往上跳。

　　无忌发信息给王羽道：“你先别上来，待会你还有任务呢！”


第385章 圈套的圈，圈套的套

　　“任务？什么任务？”王羽纳闷的问道。

　　无忌道：“你看到一点钟方向最边上的那座房子上没有，你先跳上去，应该能看见农田边上的那个小怪。”

　　“哦，我看看……”

　　王羽应了一声，迅速的跑过去并跳上了房顶，果不其然，在房子边角处的农田畦上，坐着一个小怪，这小怪名字是蓝色的，看来还是个精英怪。

　　“然后呢？把他打死吗？”王羽迫不及待的问道。

　　王羽就对怪物感兴趣。

　　无忌道：“不，你先在房顶上趴着，待会我说打的时候，你再开枪打他。”

　　这个小怪是田地里所有小怪的头目，攻击其他的怪物，玩家只要跑出盆地地形，这里的怪物们就不会再追，但是攻击这个蓝色怪物的话，这些小怪一定会将盆地内所有的目标追杀到死，不死不休。

　　这里的“死”指的是：不是玩家死光，就是怪物们死光。

　　不久前无忌和春翔二人来这边做阵营任务，春翔的恶魔无意中攻击到了这个蓝怪，俩人被追出盆地后又跑了好远，最后还是被怪物围杀，所以无忌对此印象极深。

　　王羽埋伏好后没多久，权御天下的人也追到了这里，除去被无忌他们团掉的几十个盗贼，现在权御天下身后还有二百多人。

　　刚才追血色盟的那群玩家也回来了，同时无忌得到血色长城的消息说，血色盟五人已经安然无恙离开。

　　这倒不是权御天下的人废物，连五个人都干不掉，而是现在是在余晖城，血色盟是这里的地头蛇，权御天下区区几百人可不敢主动挑衅血色盟，所以知道是被血色盟的人耍了以后，也只能打碎了牙咽肚里，毕竟血色长城只是跑着回城，又没干别的事，没有追究权御天下的追杀行为就不错了。

　　“咦？怎么没人？”

　　御龙斩居高临下的环顾了一下村落，奇怪的嘟囔道。

　　“天通之眼”显示，王羽的坐标就在附近，全真教十个人目标可不小，这个小坡村一眼就看得过来，没理由看不到王羽等人。

　　“那个房顶上应该是有人吧……”御龙斩旁边的一个弓手指着王羽所在的位置说道。

　　御龙斩仔细一看，可不是吗，王羽穿的衣服黑白相间，正好和土了吧唧的颜色融合在一起，得亏弓手眼神好，不然还真给忽略过去了。

　　“嘿，还真是他，他是怎么上去的？”刚才带人追血色长城的御龙长空奇怪地问道。

　　西式的草屋，再怎么低矮，三四米总是有的，就算对方是格斗家，也不可能跳这么高啊。

　　“跳上去的呗。”御龙斩没好气地回道。

　　御龙长空刚才没和王羽交手，不知道王羽的本事，这家伙连山都跳得上去，跳上一个破草房，那根本不叫事。

　　“啊？这么高……”御龙长空还想再问下去，御龙斩打断了他的话道：“这家伙狡猾的很，大家别出声，悄悄的围过去将他灭掉。”

　　“知道了。”权御天下众人接到命令，小心翼翼的从高处走了下来，悄悄的往村里围了过去。

　　王羽正趴在草房的一侧盯着蓝怪，御龙斩等人离他这么远他也感受不到，所以并不知道权御天下的人已经包围了过来，然而这一切却丝毫不落的落在了无忌的眼里。

　　权御天下的人目标是王羽，此时为了不打草惊蛇，自然不会招惹田地里的怪物，很快一群人就安然无恙的穿过田地。

　　就在权御天下所有人都近入村子的一刹那，无忌给王羽发了个信息：“开枪！”

　　“砰！！”王羽单手扣动火龙魔铳的扳机，一声枪响后，蓝色的首领怪被王羽一枪打飞了出去了。

　　王羽这一枪不要紧，周围田地里的所有的小怪们，脑门上齐齐冒出了一个“惊叹号”，这是怪物仇恨触发的标识。

　　紧接着，所有的怪物从四面八方往村子这边跑了过来。

　　村里的NPC们听到枪响后，迅速的跑进了屋里然后关上了门。

　　“我擦，他看见我们了！快别让他跑了！”

　　御龙斩被突如其来的枪声吓了一跳，还以为是被王羽发现了，于是急忙下令，让权御天下的人把王羽藏身的房子给围了起来。

　　这时候，王羽也发现了御龙斩等人。

　　“你怎么才来啊……”王羽笑着问道。

　　“……”御龙斩被王羽莫名其妙的话语搞得愣了一下后，随即叫道：“束手就擒吧，我们几百人围着你，你插……你认命吧……”

　　御龙斩本想说王羽“插翅难飞”但是考虑到这个词不吉利，于是改了口。

　　王羽呵呵一笑道：“你确定？”

　　“废话，这么多人你看不到吗？”御龙斩豪迈道。

　　王羽坐在房檐上，伸手指着御龙斩后面道：“那你回头看看！”

　　“哈哈，这种伎俩还想骗……”

　　“啊啊……”

　　御龙斩的话还没说完，突然一阵惨叫声传了过来。

　　御龙斩回头一看，只见身后一堆黑压压的人影低这头挥动匕首见人就捅。

　　“有埋伏，快往前跑！”御龙斩大叫一声，带着人就往前冲，结果还没冲出几步，前面又是一堆人围了上来。

　　这次御龙斩算是看清了埋伏者的样貌。

　　丫的竟然不是人，而是田地里的怪物……密密麻麻的围成一团，足有四五百只之多。

　　“嘿嘿，我的人也不少吧！你们慢慢玩哈。”

　　王羽见怪物们成功将权御天下的人包围，嘿嘿一笑，纵身一跃跳到了另外一座房子上，如此反复几次，很快王羽就跳到了村子正中央的水车位置。

　　随后王羽一个夕之跃迁，闪到了水车轮子上，又往上攀爬数米后，卡在水车中轴上，居高临下的看热闹。

　　怪物们智商不高，被激活仇恨后只有一个目标，那就是清空眼前所有的玩家。

　　权御天下的人被这些怪物包围，背后受敌，一个回合下来就损失了将近三十人，众多的怪物冲进玩家堆里，玩家们或躲避或攻击，场面混乱不堪。

　　御龙斩怎么说也是权御天下的领导人物，知道自己被怪物包围后，仅仅是微微一愣，就迅速的恢复了冷静，然后有条不紊的指挥道：“大家不要慌，列阵往水车的方向前进，不要让他跑了。”


第386章 狼来了的故事

　　权御天下作为老牌的大行会，向来都是挑玩家的，能够被御龙斩选来追杀王羽一伙人的人，当然也都不是庸手。

　　在御龙斩的指挥下，权御天下众人很快就稳住了阵型。

　　夕阳村这些小怪再难对付，终归是没啥智商，权御天下的坦克职业迅速将脆皮职业围在中间，组成圆阵，在有条理的阵型站位下，权御天下的人渐渐抵抗住了“农田破坏者们”的进攻。

　　“嘿，这些家伙可以啊……”王羽看着下面权御天下的人打得越来越有节奏，有些惊讶地说道。

　　王羽还以为仅凭这些小怪就能把权御天下的人给干掉呢，想不到这些家伙这么快就组成了阵势，反客为主。

　　无忌道：“当然了，这些可是权御天下的精英玩家，没看到这些家伙身上半数以上都是白银装吗？”

　　从装备看实力，这是游戏里最直观的手段，普通玩家现在至少能够凑得齐一套青铜，精英高手则有多半套白银，行会的核心高手，都是白银套装加几件黄金，至于黄金套，连全真教这群超级高手都还没凑得齐……

　　精英玩家装备精良，越级打怪还是勉强做得到的，群殴的话，怪物们那种毫无章法的人海围殴，跟懂得站位组阵型的玩家比起来，当然是差距不小。

　　二百个精英玩家对四五百高级小怪，正面硬刚，倒也能拼个旗鼓相当。

　　阵型稳住后，御龙斩带着手下人杀出了怪物的包围圈，一步步往水车这边移动了过来。

　　“哎呦呵，他们竟然追过来了……还真是紧追不舍啊……我去冲杀一波吧。”王羽头疼的抓了抓脑袋，他终于明白为啥那些大行会这么烦全真教了……

　　全真教的人真刀真枪的硬拼，绝对是拼不过大行会的，然而这些家伙粘人程度比起下面这些人强太多了，而且无忌这厮又是阴人高手，人少了抓不住，人多了被这些狗皮膏药粘一下更心疼，在这种无限生命的游戏世界里，遇到这种人就一个字，烦！

　　无忌嘿然笑道：“嘿嘿，要的就是这个效果，别急，等着就行。”

　　权御天下的人且战且走，小怪们紧紧跟随。

　　由于权御天下职业配备齐全，输出虽低，却是稳扎稳打，而这些怪物都是输出型的，回复跟不上节奏，待到权御天下众人走至水车下面的时候，小怪们已被击杀了将近一半。

　　越级打怪的爆率还是不错的，村子里散落了不少物品。

　　有【粮食】，还有一些“匕首”“袖箭”之类的装备。

　　因为众玩家们被包围，此时没机会捡，只得任由那些东西安安静静的躺在地上，等待刷新。

　　看到王羽卡在轮轴上正往下张望，御龙斩冷笑一声：“老子就不信你在上面呆一辈子！”

　　说完御龙斩下命令道：“大家靠着水车，全力输出。”

　　权御天下众人接到指令，背靠着水车一字排开，火力线又威猛了不少，没过多久村里的小怪们终于被消灭干净。

　　一场战斗下来，权御天下的人也损失了将近一半，现在还有一百多人。

　　不过在被偷袭+包围的情况下，越级杀怪，只损失了一百个人就灭了五百怪物，这战绩俨然已经是十分不俗，权御天下的玩家实力还是可圈可点的。

　　然而，他们忽略了最重要的一件事，那就是全真教的人，为什么至今就露面了一个人。

　　“怎么样？在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是渣，这个道理你都不懂吗？”御龙斩再一次得意洋洋的仰着喊道。

　　“不错，很厉害！”王羽点头道，权御天下这伙人的强悍的确超出了王羽的想象，当然了，那也是相对而言的，相比起以前所遇到的乌合之众，权御天下确实不错。

　　御龙斩哈哈笑道：“哈哈哈哈！怕了就赶紧下来受死，我也知道你是个高手，如果你加入我们权御天下，以后咱们可能同事，我可以考虑能放你一马。”

　　明都从翻斗里瞄着仰脸大笑的御龙斩，咬牙在频道里骂道：“妈的，看到那孙子的恶心模样，我怎么有一口痰吐他嘴里的冲动……”

　　众人：“……”

　　明都这货的话，明显比御龙斩的装逼行为要恶心的多。

　　“就凭你们这些人吗？”王羽淡淡的问御龙斩道。

　　“怎么？一百个人打你一个难道还不够？”

　　御龙斩见过王羽的实力后，就把王羽列为了最危险的人物，所以对王羽不敢有丝毫小瞧，几百个人来堵全真教，就足以看出这家伙对王羽的重视。

　　此时御龙斩就不信了，一百个人还打不过王羽一个。

　　系统的属性是固定的，一人打三五十个玩家，王羽自负还是能做到的，正面刚一百个什么的，王羽又不是超人……可是打不过不代表跑不了，何况这里又不仅仅是王羽一人。

　　“够是够了，难道你真的以为是一百个打一个？”

　　“难道你还有援兵？”御龙斩吃惊的问道，刚才的战斗权御天下众人消耗不少，如果再来一波怪，他们可真就抵挡不住了。

　　王羽又道：“你看你后面。”

　　听到王羽的话，众人心里一惊，纷纷回头。

　　就在此时，水车半空中的翻斗内，伸出两个脑袋。

　　一个是猥琐中年，一个是贱兮兮的青年，二人法杖先后挥动。

　　暗黑结界在人堆中升起，权御天下的人阵型站的很紧凑，春翔这一招，当场控住了几十个人。

　　同一时间，被控住的权御天下众人脚下一热，一片火海，在人群中升腾了起来。

　　“我靠，水车上有人！！快散开！”

　　权御天下的人大惊失色，连忙四散逃离，然而春翔的剧毒新星和明都的火雷天降也已经落下，明都的法术向来威力十足，又有春翔的辅助，三个群攻技能扔下来，顷刻间权御天下的人被秒掉了几十个。

　　这时候，离地面最近的那个翻斗里，跳出了三个人影，正是尹老二和两个刺客。

　　名剑道雪和北冥有鱼俩人落地后消失不见，尹老二往前一翻滚，稳住了身形，大盾一举，往人堆里冲了过去。

　　与此同时，两外两个翻斗里，包三和寄傲也跳了下来。


第387章 怕了吗？

　　寄傲是格斗家，快落地的时候开启崩拳，贴着地面飞过一段距离，平稳着陆，包三更牛叉，在半空中锁定了权御天下的玩家，发动了三段斩。

　　刷刷刷，连续三个位移，再接一个冲撞，包三瞬间来到了尹老二身旁。

　　尹老二开启群嘲，周围的权御天下玩家不由自主的被吸了过来，包三大剑一轮，旋风斩发动。

　　权御天下当场又有六个人化光而去。

　　寄傲一马当先，专找牧师术士这种布甲脆皮还跑不快的职业，拽人、拉人、浮空，在前面把人控住。

　　名剑道雪和北冥有鱼两个刺客紧随其后，分分钟就把寄傲所控之人给秒成白光。

　　五个人犹如虎入羊群一般，一套伏击下来，直接就把御龙斩给给打懵了，当御龙斩反应过来的时候，权御天下的玩家已经不足五十个……

　　“坦克保护，法师、弓手，后退输出！”

　　御龙斩一边倒退着，一边指挥者手下人进行反击，五十个人组织起来，只要躲过了上面法师的输出范围，对付区区五个人还不是跟玩似的。

　　谁知道权御天下这边法师和弓手刚在盾牌后面露头，几支弩箭迎面就射在了他们的面门。

　　“刷！刷！刷！”三个远程输出当场被秒。

　　“尼玛，这是什么射程！”

　　其他法师弓手惊恐之下，慌忙躲回了盾牌后面。

　　“别躲啊，露个头试试！”寄傲冲对面的御龙斩勾着手指耀武扬威地喊道，那模样比开了嘲讽的尹老二还欠揍。

　　“近战职业都是没技术的沙比！”无忌对寄傲的猖狂十分不屑。

　　王羽冷笑道：“你信不信老子分分钟把你扔下去……”

　　无忌往下看了看，白了王羽一眼没再说话。

　　御龙斩的脸已经被憋成了酱紫色，他从来没想过，自己有一天会被区区五个人挑衅的不敢往前进一步。

　　别看权御天下这边还有四十多个人，但是无论是气势还是士气，明显被对面全真教几人给压了下去，尤其是看到水车上的几人后，权御天下的人再也没有了抵抗的欲望。

　　此时最后悔的是御龙斩，自从见识过王羽的本事后，御龙斩就本能的以为一个十几人的小行会能有多大能耐，这种小行会，之所以在论坛上有点声名，完全是因为王羽的缘故。

　　之所以御龙斩带三百个人来围堵这群人，绝大多数是因为王羽，一个人再牛逼，也不可能打得过几百人吧，所以御龙斩以为此次行动是手拿把抓的事。

　　谁曾想，全真教这些家伙个个如狼似虎，其他人就不提了，就连那个小屁孩格斗家，都如此凶残，而且那操作，那技术，让人望而生畏，御龙斩甚至觉得就算是御龙神拳在那小孩面前，都讨不得便宜。

　　“妈的，这怎么可能……拳哥可是逍遥战队的职业高手，比起圈内一线大神也差不了多少，一个小屁孩怎么会有这么厉害？”御龙斩摇了摇头，将这个不切实际的想法甩了出去，再次看向对面五人。

　　看到全真教五人组，御龙斩又牙疼了，这些家伙虽然比不上一线战队的高手，但是打自己这些人应该还是没问题的。

　　就在双方对峙的时候，王羽跳下了水车，再次扳动开关，将上面的人放了下来后，五人往这边走了过来。

　　“权御天下的人？”

　　无忌走到最前面，问御龙斩道。

　　“恩。”被人打成这样，御龙斩多想说不是……

　　“我还没去找他麻烦，那沙比还敢派人来？”无忌冷冷的问道。

　　“额……”御龙斩这才反应过来，原来无忌说的权御天下是自己的顶头上司。

　　“你是哪位？”御龙斩见这货的口吻比那个挑衅的小屁孩还要嚣张，不由的问道。

　　无忌不要脸地说道：“我叫无忌，是这帮不成器的家伙的老大！”

　　“……”

　　全真众人闻言，脑袋上齐齐挤出了一个十字包，要不是外人在这里，估计无忌早就被自己人给打死了。

　　“嘶……”御龙斩闻言，倒吸一口凉气。手下人已经如此强悍，这个老大得多逆天？

　　“你、你好……”御龙斩战战兢兢的回了一句……

　　“没什么好不好的，你回去告诉权御天下那沙比，过几天我们全真教会去齐云城会会他，老子要让他知道知道，你们这垃圾行会没有什么存在的必要了。”

　　“……”

　　听到无忌的话，权御天下的所有人都惊呆了。

　　这孙子何止是嚣张，简直是狂妄、目中无人！

　　权御天下作为游戏圈老牌行会之一，行会人数高达五千多人，最近游戏正式运营后，会员数目还在持续增长。

　　高手玩家不计其数，手下有国服数一数二的一线职业战队，区区一个十几人的小行会会长，竟然扬言要去灭了权御天下，这尼玛已经不使用以上那狂妄可以形容的了，应该是自不量力、蜉蝣撼树、螳臂当车。

　　“怎么？怕了吗？”无忌挑衅的看了众人一眼。

　　“怕你麻痹啊……臭不要脸的。”权御天下玩家默然，心里恶狠狠地咒骂。

　　无忌又道：“呵呵，我知道你们这帮没见识的不怕，等你回去把口信带回去以后，恐怕权御天下会吓得瑟瑟发抖的！”

　　“去你妈的吧！”

　　泥人还有三分土性呢，权御天下的人又不是泥捏的，听到无忌如此嚣张的话语，当即就有人受不了了，大喝一声，一箭就射了过来。

　　无忌身旁的杨娜见状，左手一拉无忌，将无忌拉到一旁，右手举弩，一箭将那人秒掉。

　　无忌挥手一指权御天下众人淡淡道：“杀了吧！”

　　全真众人无动于衷，谁也不想承认是无忌小弟。

　　“五十金！”无忌一咬牙说道。

　　“孙贼，纳命来！”全真众人在明都和杨娜的火力掩护下冲入敌阵。

　　群嘲、群控、火力覆盖，击杀幸存者……

　　又是一个回合，权御天下的人被屠杀干净。

　　……

　　夕阳村此刻一片狼藉，地上到处都是装备物品。

　　众人一边拾东西一边问道：“他们会不会在城里堵我们？”

　　“不会！”无忌道：“他们老大已经吓坏了。”

　　“咱们真的要去齐云城灭了他们行会？”问话的是王羽。

　　“开什么玩笑，权御天下好几千人呢……我吓唬一下他们而已。”无忌没想到王羽竟然单纯到把自己吹牛逼的话信以为真。

　　“有意义吗？”

　　“最起码让权御天下好几天睡不着觉。”

　　“你真贱啊……”王羽感叹。


第388章 隐藏任务。

　　战斗过后的战场很乱，清理了好大一会，才把地上的东西收拾干净。

　　“我说老牛，装备不捡，你捡那么多粮食干嘛？”名剑道雪见王羽将地上那些怪物们爆的粮食全都捡了起来，不解的问道。

　　装备什么的还能卖钱呢，粮食卖给谁去。

　　王羽摇头说：“不知道，我看是任务物品就捡了。”

　　凡是带【任务物品】四个字的东西，王羽都很上心，因为这游戏的任务系统相当坑爹，指不定什么时候就用的上呢，反正王羽背包比较大也不怕占地方。

　　名剑道雪笑道：“你这习惯太土了吧，像粮食这种东西，应该就是收集粮食之类的入门任务，奖励低的很，就算碰上了也没啥用。”

　　名剑道雪这也是经验之谈，因为新手村里就有很多这种收集任务，任务繁琐，奖励很少。

　　“苍蝇在小也是肉嘛……”

　　王羽笑了笑，将地上的最后一份粮食扔进了包里。

　　“吱呀！”

　　就在这个时候，王羽身旁的一座草屋的门开了，一个白发苍苍的老头从屋里走出来，径直来到了王羽面前，感恩戴德地说道：“勇士大人，谢谢你带人清除了我们村的祸患。”

　　与此同时，所有人接到了一连串的系统提示。

　　系统提示：你触发了隐藏任务：“生存”，当前任务：流寇之灾，任务介绍：消灭夕阳村所有的入侵者。

　　系统提示：你完成了隐藏任务“流寇之灾”，获得经验值200万点。

　　系统提示：你触发了隐藏任务：“生存”，当前任务：夕阳村的粮食，是否接受？

　　“我靠！！”看到任务提示，刚才还嘲笑王羽的名剑道雪的下巴都掉下来了：“这特么也行？”原以为没有丝毫用处的粮食，竟然还真的触发了任务，难道见到任务物品就捡，才是正确的玩游戏方式？

　　其他人也惊讶道：“是任务链，老牛这运气也是没谁了，你不会早就知道这里有任务吧，快说是不是牛嫂给你提示的？”

　　穆子仙是游戏公司客服，在全真教这不是秘密。

　　王羽无奈的摊了摊手，表示自己也不明白怎么回事。

　　春翔思索着说道：“触发任务的貌似不是粮食，而是消灭这里所有的怪物，可咱们的队长是无忌，怪是权御天下的人打的，怎么触发任务的是老牛？”

　　无忌道：“你忘了，那个蓝怪是铁牛打的……”

　　“哦，怪不得……”春翔瞬间明白过来，这个任务的触发条件是根据第一攻击怪物的人来判断的。

　　可怜的权御天下，白白帮人灭了怪，完成了任务，最后还被杀的片甲不留……任务奖励一点得不到也就算了，身上的装备还爆了这么多，真是赔了夫人又折兵。

　　二人说话的时候，王羽已经点了接取任务。

　　全真众人又收到一个系统提示：你接取了隐藏任务“夕阳村的粮食”：夕阳村的粮食被落日山脉流民营地的流民抢掠一空，帮忙收集粮食200/1000。任务提示：此任务极度危险，最好多找一些帮手。

　　看到任务介绍后，众人不由得犹豫了一下，这个任务太邪门了，也没写等级多少，只给了一个极度危险的提示，和以往的任务完全不同，难道系统在耍诈？

　　明都三两步走到老头面前，问老头道：“大爷，这个任务的奖励是什么？”

　　按照往常做隐藏任务的惯例，颁布任务的NPC大多数都是智能NPC，玩家是可以问出一些东西的，比如奖励或者怪物的弱点什么的。

　　“请你务必帮帮我们啊……”NPC老头机械地回道。

　　明都傻眼了，这NPC老头竟然不是智能NPC，白搭一个大爷进去。

　　“你的问法和技巧不行，看我的。”王羽自信满满的掏出五个金币，在老头眼前晃了一晃，问道：“我们做这个任务有什么需要注意的？”

　　说着，王羽还回头对明都道：“游戏里的NPC都是贪财鬼，只要肯花钱，没有他们不说的。”

　　下一刻老头伸手接过王羽的金币，点头哈腰道：“谢谢勇士大人，请您务必要帮助我们啊……”

　　“……尼玛”这一下王羽也尴尬了……

　　“哈哈，老牛，你是不是花钱花少了？”明都大笑着说道。

　　“可能是吧……”王羽嘟囔了一句，又掏钱包。

　　无忌走上前来，抢先一法杖抡在了老头脑袋上，直接把老头撂了个跟斗……

　　“快说，这任务怎么做……”无忌举着法杖作势还要打。

　　面对无忌的武力虐待，这次老头终于改了台词：“你个暴徒，和流民营地里醉酒的卡尔一样凶暴，总有一天你们这些坏人都会死在酒桶里的……”

　　“酒！”听到老头的台词，所有人的眼睛齐齐一亮。

　　“妈的，不打他他还不说，这老东西，原来喜欢这一口……”明都狠狠地啐了老头一口，恨恨地骂道。

　　原来做这个任务的最主要切入点是酒。

　　非智能NPC和智能NPC就是不一样，智能NPC有喜怒哀乐各种心情，和真实的人一样，只要把他哄开心了就给任务提示。

　　而非智能NPC并没有什么感情色彩，想要找感情突破口必须得仔细观察，这NPC老头唯一的弱点就是被流民吓怕了，所以他唯一的情感突破口就是恐惧。

　　“你怎么知道这老头会害怕的？”王羽虚心的向无忌求教。

　　“因为那些怪物进村的时候，这些村民都吓得钻回了屋子。”无忌说。

　　“牛逼！”

　　王羽由衷的叹服，不愧是学神级的存在，思维比寻常人就是要快。

　　“现在要回城买酒去吗。”杨娜问无忌道。

　　作为跑的最快的职业，跑腿的活她最擅长。

　　“不用，我这里有酒！”王羽说着，掏出了一组酒，在大家眼前显摆了一下。

　　众人惊奇道：“你不是不怎么喝酒吗？怎么还随身带着酒？”

　　王羽笑着说：“技能需要！”王羽刚获得了酒仙技能，所以包里带了不少酒。

　　“醉拳？”众人瞪大了眼睛，对于王羽的醉拳，大伙印象还是很深的。

　　“算是吧。”

　　众人啧啧惊叹：“啧啧……变相的喝兴奋剂啊这是。”


第389章 生化武器

　　在《重生》这个游戏里，流民是一个很特殊的存在，既不属于光明阵营，也不属于暗黑阵营，甚至连中立阵营都不是。

　　这些家伙没有居所，存在于各个主城的城外，过着群居的生活，一般有一个头目带领，偶尔成群结队的抢掠城外的村庄，属于没人管的那种NPC，虽然不如土匪那么正规，但是人数众多，相当难对付。

　　余晖城的流民聚集地在落日平原和落日山脉的交界处的一个小山岗上。

　　王羽他们来到聚集地的时候，终于明白为什么这个任务提示为极度危险了。

　　这些流民的住处十分简陋，仅仅是用一袋袋的粮食围成了个大圈子，然后大圈子里散落着一个个仅供遮风的窝棚，像一个小村落一样，然而如此简单的聚集地，竟然密密麻麻的聚集着数千的流民。

　　这些流民的级别都在40级以上，和夕阳村的农田破坏者一样，是那种移动快，攻击高的怪物。

　　“妈的，还好问了一下这个任务的线索，不然的话几条命都没了……”全真教众人暗暗咂舌。

　　就连王羽都是心有余悸，这么多的敏捷型小怪，正要是围上来的话，一人一下就能将他给摸死了，绝对连跑的机会都没有。

　　“这下可不好办了。”王羽皱着眉头说道。

　　对面可是几千个小怪，全真教区区十个人，无论是谁，进去绝对只是一个死字。

　　无忌道：“道雪，你潜行强化度高，你进去看看能不能触发一下任务。”

　　“好！”名剑道雪应了一声，隐去了身影悄悄的溜进了流民聚集地。

　　名剑道雪的潜行强度已经到了上限，只要不是超过其三十级以上的怪，都不会洞察他的潜行术，所以名剑道雪流轻轻松松的溜进了聚集地内。

　　没过多大会，名剑道雪就发来了信息：“流民头领卡尔说好久没有尝过酒的味道了……是不是得把酒给他？”

　　“不，你先回来！”无忌连忙制止了名剑道雪。

　　“为啥不让道雪把酒给卡尔？”明都奇怪的问无忌道。

　　无忌尚未回答，王羽摸着下巴道：“因为这个任务就是一个坑！”

　　“哦？你看出来了？说说怎么回事？”无忌有些诧异地说道。

　　王羽在全真教一直都是用武力解决一切的代表性人物，此时听说王羽看出了这个任务的陷阱，不由得感到了一丝意外。

　　王羽道：“这些流民和夕阳村那些怪的仇恨设定应该是一样的吧。”

　　“恩，同一个任务，仇恨设定基本都一样。”众人连连点头。

　　“那这些粮食口袋肯定就是他们的私有东西，就算我们灌醉了他们的首领，不用触发追杀仇恨，但是一搬这些粮食，肯定就会再次触发小怪的仇恨。”王羽道。

　　“恩，不错，你分析的很对，这就是最大的陷阱！”无忌连连点头。

　　“我靠，系统太阴险了！”其他人闻言大惊失色。

　　在夕阳村的时候，全真众人就见过漫山遍野小怪围攻的场面，此时一旦拉到任意一个小怪的仇恨，几千个怪物同时冲上来，后果绝对是不堪设想。

　　“老牛你这样下去我们可就没法混了……”明都苦着脸道，丫的手上功夫天下无敌也就算了，这智商也忽然提上去了，明都感受到了深深地压力。

　　王羽叹了口气道：“哎，被NPC坑的多了……不得不小心谨慎。”

　　“那我们现在该怎么做？难道等天黑他们睡着了再去搬？”明都又问道。

　　“你觉得咱们这儿天会黑吗？”无忌看了一眼夕阳问道。

　　“额……”明都默然，余晖城的太阳就没有动过地方……天不黑，估计流民们也不会睡觉。

　　无忌指着聚集地说：“我们把所有的流民都灌醉就可以了……”

　　“这个有点难度吧……”王羽道：“我包里的酒可没有这么多。”

　　王羽包里一共只有十组酒，也就是一百瓶……灌醉上百人还可以，这里可是有好几千呢，难道要去余晖城买酒不成？先不说一来一去耗费多少时间和金钱，能把几千人灌醉的酒的负重很高，绝对不是十个人能运得来的。

　　无忌环顾了一下四周，看着不远处的一口水井说：“可以兑水……”

　　“我擦，扯淡呢？酒兑水后能喝醉人吗？”王羽鄙视道。

　　“一看你就不懂酒，现实中勾兑的低度酒不仅能喝醉人，还能喝死人知道吗？”

　　“你确定游戏中也这样？”

　　无忌挠了挠头：“不确定，但是我们可以让春哥往里面兑毒……术士的毒最大的作用就是减速，一旦这些小怪被减了速，谁还怕他。”

　　“……”

　　王羽无语了一下道：“万一不靠谱咋办？”

　　“嘿嘿，你怕个屁，送酒的又不是我们，最多让道雪死一次嘛……”无忌阴险地笑道。

　　名剑道雪满头黑线：“你特么算计我的时候能不能不让我听见？”

　　……

　　既然这个任务的突破点是酒，系统大神自然也有些许提示，比如聚集地门口处就堆放着一堆酒桶。

　　全真教一伙人把酒桶运到了水井旁，十个人手忙脚乱的按照无忌的指派，把九组酒勾兑进了二十个大酒桶里。

　　王羽尝了尝，只有丝丝酒味……这哪是酒里兑水，这特么是水里兑酒。

　　“道雪，你做好牺牲的准备吧……”王羽暗暗为名剑道雪默哀了一下。

　　兑完酒，春翔掏出一包包蓝色的毒药，分别倒进了酒桶。

　　无忌在一旁催促：“都扔进去啊，多扔两包，争取把他们都毒死……”

　　春翔怒道：“别扯淡，有毒死人的药我先倒你嘴里！你知不知道这中级毒药多值钱！”

　　术士的毒药作为日常消耗品，比弓手的箭矢消耗都大，即便这些药都是春翔自己配的，价格也是十分昂贵。

　　倒完毒药，二十个酒桶里的“勾兑酒”变得蓝汪汪的，散发着一股异香……看上去十分诱人。

　　“去吧道雪，我们相信你一定能出色的完成任务的！”

　　名剑道雪欲哭无泪的潜行着进了聚集地，其他人纷纷找地方躲了起来，并目不转睛的看着水井旁的“酒”桶，众人万万没想到，在这个剑与魔法的世界里，他们竟然惨无人道的使用了一次生化武器。


第390章 连环任务

　　名剑道雪潜行到首领卡尔身边的时候，首领卡尔正腆着大肚子在哪里自言自语的要酒喝，这家伙的名字是黄色的，是个触发性任务NPC，所以对突然出现的名剑道雪并没有任何反应。

　　“老大，酒来了……”名剑道雪走到首领卡尔身旁小心翼翼地说道，同时还拿出了一组酒。

　　卡尔是个酒徒，一看到名剑道雪手里的酒，眼珠子都飞出来了，流着口水道：“不错，你干的不错……应该有赏。”

　　名剑道雪笑着道：“应该的，除了这些外，我还在山下的村子里找到不少酒，老大，您派几个人把酒抬进来，分于大家喝了吧。”

　　“好主意、好主意……兄弟们好久都没喝酒了，我不能自己一个人独享。来人啊，跟着这个谁把酒抬进来……”卡尔吆喝着问道：“你叫什么来着？”

　　“御龙斩……”名剑道雪笑的很纯洁。

　　“好奇怪的名字，快去吧……”卡尔挠了挠大脑袋，挥手打发走了名剑道雪。

　　全真教其他人就在附近埋伏着，看着名剑道雪带着一堆人，将二十桶酒尽数抬进了聚集地，频道里已经笑出了声：“道雪装孙子装的可以……”

　　“他习惯了。”明都嘴贱道。名剑道雪现实里是个小老板，装孙子这事没少干，此时也算是驾轻就熟。

　　将酒抬进聚集地后，卡尔兴奋地招呼这所有人来喝酒……看到酒的时候，卡尔狐疑的问名剑道雪道：“这酒怎么是蓝色的？”

　　名剑道雪的冷汗都流下来了，慌忙道：“这是蓝莓酒……”

　　“哦……我尝尝。”卡尔舔着大舌头就要舀酒喝。

　　名剑道雪慌忙阻拦：“老大，我孝敬您的是窖藏好酒，桶里那都是廉价的果酒，那种酒怎么配得上您呢？”

　　开玩笑，卡尔是万万不能受到伤害的，不然的话这里的流民会集体暴走追杀……到时候依旧是死路一条。

　　“是吗？”卡尔欣赏的看了名剑道雪一眼，嘟囔道：“好小子，会办事……”

　　“老大教导有方。”名剑道雪孙子装的那叫一个6。

　　卡尔这家伙嗜酒如命，酒量却不咋地，一瓶酒下肚，倒地就睡。

　　另外二十个大桶，装的酒足足有几千斤，聚集地的流民们一人一碗的，很快就分了个干净。

　　不愧是中级毒药勾兑酒，几碗酒下肚，流民们开始陆续瘫倒在地，身上出现了昏睡状态。

　　“快点的，状态只有30秒！”看到流民们纷纷躺倒在地，春翔大吼一声，十个人冲进了流民聚集地。

　　游戏里就是方面，粮食作为任务物品可以叠加，八百份粮食十几秒的时间不到，就被众人装进了背包里。

　　当流民营的人醒过来的时候，他们的粮食围墙，已经消失不见……全真教等人一溜烟的功夫早就跑的无影无踪，这些小怪没啥智慧，看不到偷粮食的玩家只好就此作罢。

　　“我靠，这就完成了啊……”众人似乎还有些不信，标注着极度危险的任务，这么简单就完成了。

　　无忌道：“恩，就是这么简单！这任务连等级都没有的。”

　　没等级的任务代表的是自由度极高，找对了方法可以不费吹灰之里就能完成，找不对方法那就是极度危险。

　　还好，全真教的人找对了方法。

　　众人闻言恍然大悟：“原来如此。”

　　回到夕阳村，王羽找到了那个老头：“粮食我们已经带回来了。”

　　老头依旧是那个机械似的口吻说道：“勇者大人太感谢你了，我儿子在前哨当军需官，这批粮食本是我们村捐赠的军粮，没想到却被那帮可恶的暴徒抢了去，您能帮我把他送到我儿子的手里吗？”

　　老头说完，王羽他们几人的任务已经发生了变动。

　　任务从抢回1000份粮食，变成了将粮食送往前线岗哨。

　　场景里没有出现马车等可护送的东西，显然这不是一个护送任务，不过全真众人的传送功能，却被封锁，看来得步行走到前线岗哨才行。

　　余晖城属于中立区域，中立区域属于连接两大阵营的区域，所以相距阵营战场的距离都不算远。

　　从地图上来看，穿过落日走廊，走到落日山脉的尽头，再往前走一段路就到了。

　　只不过落日山脉越往里，怪物级别就越高，每个主城的野图怪物，最高可达一百级，还有BOSS出没，这对目前等级的玩家来说挑战性相当的高。

　　既然接受了任务，就没有取消的道理，全真教这些家伙都是投机主义者，信仰的是富贵险中求，有一点的把握，就敢豁上去干。

　　在夕阳村修整了一下，十个人顺着落日山脉，就往任务地点走去。

　　前半段路，王羽比较熟悉，王羽平日里就在四十五十级的怪区练级的，对这里很是门清，带着队伍轻松穿过了四五十级的怪区。

　　后面那段区域怪物等级虽然高，但都是普通怪，而且分布很是稀疏，一行人能避就避，避不过就正面刚，一路走到尽头，也算是有惊无险。

　　最让众人感到侥幸的是，这一路下来，也没有遇到BOSS。

　　《重生》里，原始等级50级以上的BOSS实力相当强悍，每人100份粮食，占据了很大一部分负重的，在路上遇到BOSS的话，不可能无伤亡。

　　来到落日走廊的尽头，是一座石桥，跨过石桥后顺着道路往前又走了约莫二十分钟，一行人终于来到了岗哨前线。

　　王羽带着队伍来到军需官面前道：“你是乔治吧，老乔治让我来给你派送粮草，请你清点一下数目。”

　　军需官闻言，眼中闪过一丝喜色：“这么远把粮食送来，真是太谢谢你了。”

　　提交粮食后，全真教众人每人得到了1000万的经验，王羽本来就一多半的经验条，又是暴涨一截，差一丝不到29级。

　　对于经验奖励，全真教众人相当不爽，还特么隐藏任务呢，又是下毒又是跑路的，折腾了老半天就给这些经验，也太说不过去了吧。

　　“就这些经验奖励吗？”明都不满的问军需官道。

　　经验这东西，属于易得的东西，没人会稀罕，远远不如一本技能书和一件装备的有价值。

　　“哎。”军需官叹了一口气道：“本来奖励不止这些，但是昨天暗黑阵营有一炼金师偷袭了岗哨，抢走了营地的两件特殊物品，如果你能去将他消灭掉，我可以将其中一件赠送与你。”


第391章 行会宝物

　　系统提示：你触发了隐藏任务：“生存”，当前任务：最后的堡垒。是否接受？

　　“我……”王羽刚要接受下来，无忌突然打断道：“军需官大人，能不能告诉我们这个任务的奖励是什么？”

　　前两个任务，全都是经验奖励，大老远的毛线跑到这里，就混个经验，让全真教一伙人十分的着恼，如果这次任务还是经验，倒还不如不做。

　　军需官犹豫了一下道：是一件“行会宝物”。

　　“行会宝物？”无忌惊讶的愣了一下，没想到这个隐藏任务链最后的奖励竟然是这种东西。

　　行会宝物，内测时候无忌听说过，也被玩家们称为镇会之宝，大致分为三种。

　　一种是强行提升行会等级的“行会宝石”，以宝石的形式出现，可以对行会水晶直接使用，提升行会等级，是最难弄到的道具，而且每个行会水晶只能使用一次，一般都是用在把行会等级升满5级后，强行升6级，价值已经不能用高来形容。

　　还有一种是升级行会驻地等级的“行会要塞”，这种道具和装备一样，分阶位，按照阶位的不同，提升行会驻地的城防和占地面积，据说传说级的行会要塞可以把行会驻地规模提升为城市。

　　最后一种叫做“行会信仰”，这个东西以景观的形式出现，放置在行会中可以为行会会员加持行会BUFF，价值虽说相比起另外两个不怎么高，但是相当实用。

　　“行！接了！”无忌听到最终奖励是这玩意后，当即冲王羽点了点头。

　　这三种行会宝物，无论是哪一个，都是价值连城的存在，就算只搞到最后一种，也能把前面两个任务的损失补救回来。

　　系统提示：你接受隐藏任务：“生存”，当前任务：最后的堡垒，任务介绍：帮助追击者击杀炼金大师“费奇”，带回军需官乔治其中一件遗失的特殊物品。

　　接到任务的同时，众人的地图上出现了一个蓝色的点和一个红色的点。

　　军需官道对众人道：“暗黑阵营已经派人接应费奇，你们一定要协助追击者们将他回到暗黑阵营营地之前将其拦下，不然两件特殊物品同时到达暗黑阵营营地，我们这边的战线就会被崩溃，到时候麻烦就大了。”

　　军需官说完，王羽等人任务的最下面又出现了一行提示。

　　任务失败，前线阵地溃退，玩家当前等级-1。

　　“日尼玛！”

　　看到这个提示，所有人都破口大骂起来，这破任务失败竟然还有惩罚，这破游戏升级本就不快，掉级那叫一个干净利落。

　　骂归骂，任务接了，取消的话也算失败，大伙只能硬着头皮去完成。

　　这个任务个限时任务，蓝色的点应该就是追击者，红色的应该就是所谓的接应者，绿点就是全真教一伙人。

　　目前红点和蓝点都已经快要移动到了地图中心区域，现在也不知道是接应者比较强，还是追击者比较强，不过以这个任务的尿性肯定是接应者比较狠，因为他们有BOSS坐镇嘛。

　　所以当务之急，就是在追击者被团灭之前赶到。

　　意识到这一点，众人二话不说就顺着地图上的路线，往两伙人的方向跑去。

　　前线岗哨，顾名思义就是战场边缘。

　　路上到处都是双方的士兵眼线，还有吸收了暗黑力量死而复生的行尸走肉。

　　三种怪物都是互为仇敌的，但是玩家一加入，他们也把全真教等人列入了仇恨列表。

　　现在追在全真教一行人屁股后面的是“盟军斥候”，这些家伙速度相当快，一路跟在众人身后，根本甩不开，倒不是全真众高手打不过这些怪，而是这些怪属于光明阵营，游戏设定里，击杀同阵营NPC和怪物，荣誉度掉的厉害。

　　全真教众人被追的郁闷无比，要是被“尸魔”和“暗影刺客”追也就罢了，怎么连光明阵营的怪也追自己。

　　后来被追的没办法了，众人杀了几只怪物以后，这才知道，由于这里属于停战区域，所以一旦进入这个地图，就没有阵营之分，无论是杀哪个阵营的怪物，都不会增减阵营荣誉。

　　知道了这个设定，众人便没了估计，一路杀横冲直撞，在蓝点和红点交汇的时候，全真教一伙人也已经相距不远。

　　“你们说，费奇被击杀后，是不是咱们只能得到其中一件特殊物品啊？”王羽研究着任务说道。

　　系统任务经常玩文字游戏，所以接到任务，尤其是智能NPC给的隐藏任务，一定要细细琢磨其中的意思。

　　无忌想了想道：“八成是这样，不是还有个追击者呢吗？按照系统一惯的任务流程，追击者应该也会获得一件，到时候咱们得到哪一件，哪一件就会是我们的奖励。”

　　“那我们到时候一定要好好挑一挑……”王羽笃定道：“挑一个比较值钱的。”

　　“如果两件都能要你说该多少……”明都口水流了一地。

　　行会宝物诶，这玩意随便一个价值都能赶得上行会驻地了，两件都得的话，众人又能大赚一笔，就算是十个人分的话，价值依旧可观。

　　无忌笑眯眯道：“也不是没办法……”

　　“什么办法？”其他人也惊喜的问道。

　　春翔嘿嘿笑道：“难不成你想把追击者一同做掉？”

　　“不错……春哥果然心狠手辣！这点随我。”无忌笑着道。

　　“这，这不合规矩吧。”王羽暗暗皱眉，追击者怎么说也算是同盟，连同盟战友都做掉，王羽显然有些接受不了。

　　无忌道：“怎么不合规矩？这里是自由区域，没有阵营之分，既然系统把任务安置在这里，肯定有他的用意，实在不行我们可以等追击者被杀光以后在动手嘛……”

　　借刀杀人……无忌这厮不愧是钻系统空子的行家，这么无耻龌龊还能把自己摘出去的法子张口就来，可见这货阴险到了什么程度。

　　王羽这么问，是为自己的道德观找个安置点，见死不救和临阵反戈虽然都挺没素质的，不过念与追击者是NPC，王羽很快就说服了自己。

　　“行，就这么干……”


第392章 利益与合作

　　说话的功夫，地图上的蓝点和红点已经停止了移动，看来双方已经交上了火。

　　而全真教一伙人，此时也看到了双方的身影。

　　待走得更近一些，看到双方模样，全真教的人当即愣住了。

　　“是玩家！”

　　眼神最好的杨娜率先说了一句。

　　“玩家？”无忌也是十分以外，没想到任务里所说的追击者和接应者竟然都是玩家。

　　明都郁闷道：“原来是玩家，这下就没意思了哈……”

　　大伙纷纷默然不语。

　　玩家的话除非是双向任务可以互抢任务BOSS，在其他时候抢别人任务BOSS是一种吃力不讨好的事，也是一件十分被人鄙夷的事。

　　哪怕是全真教这群不择手段的家伙，也不喜欢干这种没意义的事。

　　无忌提醒道：“不要急，别忘了这个任务咱们也有份。”

　　“咦？不错，这任务BOSS也有我们的一份……”众人闻言喜出望外。

　　既然全真教的人也接了这个任务，所以这个BOSS同时也属于全真教，就算是抢了，一样能得两件物品。

　　“那还等什么？过去把他们杀了吧！”明都急吼吼地叫道。

　　“这个……”其他人停顿了一下，看了一眼王羽。

　　王羽无所谓的摊了摊手。

　　虽然王羽不支持这种杀人抢BOSS的行为，但是春翔说的好，玩游戏嘛，杀人都没错，抢劫就更不叫事了……开心就好。

　　王羽只是道德观念重了一些，又不是头脑迂腐的沙比，既然自己的朋友这么想做，他也不会真的去阻拦。

　　无忌笑了笑说：“算了吧，等那些接应者把追击者消灭掉，我们再上。”

　　老计划没有改变，大伙也没啥异议，静静地站在一旁看双方战斗。

　　“呦呵，追击者这边很厉害啊。”

　　战斗持续了几分钟，全真众人也看出了门道。

　　追击的蓝方，和接应的红方都是十人团队，装备也都不弱，但是追击者这边，总体的实力却是相当强悍。

　　在接应者有BOSS坐镇的情况下，依旧能和对面的接应者斗得旗鼓相当。

　　虽说炼金师不过是30级的黄金精英BOSS而已，可是即便现在玩家装备强力了，想要将其推掉，也得需要一个队才行。

　　蓝方的追击者在拦住BOSS的同时，还能和对面的一队玩家打的差不多，足以见其实力比之血色战旗还要高上不少。

　　尤其是追击者团队里有一个穿绿色法袍的女性法师玩家，每一个魔法都能带给费奇上千的伤害，而且她的左手还能不断地召唤出一道道一米见方的魔法壁障，在半空中格挡对面敌人的远程伤害，给己方队友争取了更多输出时间。

　　法师也是单手放技能的职业，那魔法壁障很明显是副手技能。

　　副手技能对于全真教众人来讲，并不稀奇，但是在攻击BOSS的同时，还能精确地格挡来自不同玩家的魔法箭矢，这种一心二用的本事，是普通人想学都学不来的。

　　见到那女法师如此高明的操作手法，明都这等法师高手看了都直咂舌：“我靠，那娘们可以啊。”

　　“是挺厉害的。”别说是全真教这帮子高手了，就算是低级的玩家，也不难看出那法师的强大。

　　“老李，这女人和你得五五开吧。”名剑道雪笑着问道。

　　名剑道雪和明都是同一个城市的人，平日里俩人关系就很不错，此时见一个女人都如此厉害，忍不住的调侃起明都来。

　　没想到一向嘴强的明都并没有否认，而是认真地说道：“技术上相差不大，她要是有范围法术的话，真能和我差不多！”

　　明都这家伙可是让王羽都吃过亏的，连他都如此评价那女法师，可见这个法师的实力真的能算得上是超级高手。

　　这个地图是一望无际的平原地形，战斗中的双方人马此时也看到了全真教的人，两方人不由得心里一惊，齐齐暗道：“这几个突然冒出来的家伙是谁？难道是对面的救兵？”

　　蓝方有女法师在，实力固然强横，可对面BOSS也不遑多让，双方现在打的难分难解，谁也奈何不了谁，此时随便来个人都会是一个最重要的砝码。

　　然而双方又打了一会，见到全真教一伙人没动地方，心里愈发的沉重起来。

　　鹬蚌相争渔翁得利，妈的，这些家伙不会是趁机想捡便宜吧。

　　想到这里，两方人脸色更黑了。

　　就在这时，接应者阵营里，领头的巫医喊道：“对面的，咱们打下去谁都占不到便宜。”

　　“不错……”蓝方阵营的女法师也点了点头说道：“但是我们的任务就是击杀BOSS，截取其中一件特殊物品。”

　　对面巫医道：“我想我们可以合作。”

　　“怎么合作？”女法师紧促峨眉，疑惑的问道。

　　全真教这边的人足以影响两边平衡，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的规则，女法师还是懂得，她可不敢说和对面先联合起来干掉全真教一伙，毕竟她目前看起来是最强的一方，如果这样做的话，很有可能先被搞死的是自己的团队。

　　想到这里，女法师已经做好了拒绝合作的准备。

　　然而对面巫医却道：“我们的任务也是带回一件特殊物品回营地，咱们可以合伙把BOSS干掉，然后特殊物品一人一件，大家皆大欢喜如何？”

　　玩家的智慧果然是无穷尽的，系统可以给他们安排双向任务，他们就可以钻系统的空子把双向任务变成双方得利，谁叫这破任务自由度高呢，就算是系统也找不出毛病来。

　　女法师听到对面巫医的话，着实也惊讶了一下，当然了女法师惊讶的是对面巫医的想法独特，却没有怀疑对面的诚意。

　　因为这个BOSS是暗黑阵营的，自己的任务就是击杀BOSS，没有了BOSS坐镇，对面肯定是打不过自己的团队，所以特殊物品给不给对面完全由自己说了算，而自己一下子就变成了主动地一方。

　　“你不怕我杀完BOSS就跑？”

　　对面巫医的话很实在：“两件特殊物品，你多得一件也没用，大家都是玩家，你还能帮系统不成？我反正不想被人渔翁得利。”


第393章 美人如玉

　　“行，既然你信得过我，我也信得过你！”女法师随手撤了法力壁障，专心对付BOSS费奇。

　　对面的接应者团队武器一转，也调头攻了回去。

　　“我靠，怎么回事？”看到两个队伍的矛头都对准了BOSS，全真众人惊叫起来。

　　无忌又惊又怒地说道：“日，他们要平分BOSS！”

　　两家通吃这种事全真教的人也干过，无忌自然一下子就猜出来那两个团队打的什么主意。

　　无忌如此一说，大家也明白了是怎么回事。

　　这一下全真教所有人都不乐意了，怎么说这个BOSS也有全真教的一半，全真教这脾气，没有去抢他们的也就不错了，丫的竟然还联合暗黑阵营的人，黑全真教的那一半。

　　“妈的，他们敢算计我们那个任务物品！废了他们！”

　　随说着，全真教众人就围了过去。

　　如果没有关系到自己的利益，全真教可以安稳的看他们两虎相争，此时自己的利益被动，这些宁死不吃亏的家伙怎么能忍。

　　看到全真教众人围了过来，正在打BOSS的双方立马警觉。

　　BOSS血量不多，经过刚才一番战斗已经磨下去了不少，此时在两方围击下，摇摇欲坠，估计也撑不了多久了。

　　两方人打了这么久，当然不肯让出来，何况现在他们又占据了人数优势，于是双方弓手法师十分默契的对全真教众人发起了攻击。

　　尹老二巨盾一抬，顶着攻击迎了上去，冲进了人堆，开启了群嘲，在嘲讽的强制拉仇恨下，尹老二周围的几个近战不由自主的攻击起了尹老二，甚至还有两个盗贼在潜行中被拉了出来。

　　这就是为什么盗贼职业被坦克职业克制的原因了。

　　盗贼职业一套连击根本秒不掉坦克职业，而坦克职业又有着能让其强制攻击的嘲讽技能，要知道盗贼一旦攻击，就会解除潜行的，没有了潜行的盗贼有个屁用。

　　与此同时，包三的旋风斩转着圈，踏着明都的魔法冲进敌阵。

　　一个回合，二十个人的团队联盟，当场就挂了四个人。

　　而其他人在两个战士冲散阵型的时候，也紧随其后的来到了BOSS跟前，接过了BOSS。

　　女法师团队中一个光头战士怒道：“连我们燃烧军团的任务BOSS都敢抢，你们活的不耐烦了吧。”

　　“燃烧军团？”名剑道雪本就看这女法师有些面熟，此时听说燃烧军团的名头，仔细的看了那女法师一眼，惊道：“你是美人如玉！”

　　燃烧军团，行会在国服不是最顶尖的，但是他们的战队也是国内前十的一线战队，而且人气相当高，比起前几名的战队都不遑多让。

　　不为别的，就是因为燃烧军团的战队里有国服第一女玩家——美人如玉！

　　网游竞技圈中女人本来就少，何况美人如玉还是个漂亮女人。

　　在这些网友宅男们的心中，美人如玉那可是女神级存在，名剑道雪也不例外，曾经为了看美人如玉的比赛，专门大老远打飞的去看来着，然而美人如玉相当低调，加之那时候是键鼠游戏，名剑道雪也未曾近距离见过这个姑娘。

　　此时一见，心神不由得荡漾了一下。

　　对面的巫医也一脸惊讶道：“原来是美人如玉，难怪如此了得，待会一定要给我个签名……”

　　明都他们几个也是老玩家，听到美人如玉的名字后，嘿嘿笑道：“嘿嘿，闻名不如见面，果然长得和传说中一样漂亮……”

　　“哼！”美人如玉冷哼一声：“既然知道还不快滚？”

　　杨娜冷飕飕道：“你以为你是谁？”

　　“她是国服第一女高手！”无忌有些花痴地说道。

　　“第一女高手？谁说的？”杨娜脸色不善。

　　无忌多聪明啊，听到杨娜这语气，连忙改口，大声道：“现在不是了！”

　　“你们是什么人？”美人如玉见全真教这些人听到了自己的名头，不仅没有害怕，反而还一副兴奋地样子，心中突然有了一丝不详的预感。

　　“我们啊……”无忌意味深长的笑了笑：“我们的名号你还不配知道，神拳，给他们点颜色瞧瞧。”

　　无忌话音刚落，王羽就冲上前去，因为在此之前，无忌就给他发了消息：“你现在就是御龙神拳……”

　　美人如玉见状大吃一惊，往后连退几步，法杖顶端闪过一抹绿光，大叫道：“鬼舞枯藤，囚！”

　　法术吟唱完毕，就在全真教众人所在位置，突然钻出了一根根粗大的树根，树根飞快的结成了牢笼，将全真教众人困在了里面。

　　“我靠！这女人竟然是木系魔法师。”明都吃惊地叫道。

　　木系法师也是法师隐藏分职业里的其中一系，控制能力比起术士还要强大得多，更为强悍的是，木系法师的控制技也是带伤害的。

　　刚才美人如玉这一招鬼舞枯藤的控制时间足足有一分钟，而且将全真教众人困住的同时，给众人带来了不小的伤害。

　　不过这个技能也有缺点，那就是目标被困住后，就不能再被攻击了。

　　然而美人如玉的目标是BOSS，其他人等BOSS死后再对付也不迟。

　　“不愧是第一高手，厉害厉害！”看到美人如玉一下子就把这些不可一世的家伙全都困住，对面的巫医敬佩地赞道，连女字都省了，直接第一高手。

　　“那是，如玉姐能控能打，像这种人，再来十个也不怕！”美人如玉的小弟们拍马屁道。

　　被众人如此恭维，美人如玉的脸色却非常不好。

　　“还有一个没困住！！”美人如玉说。

　　自己的魔法命中几个目标，魔法师心里最有数，对面十个人，但是鬼舞枯藤却只命中了九个。

　　“不会吧，他在哪？我怎么没看到？”美人如玉的手下人疑惑的说。

　　就在这时，王羽的声音在所有人的后方传了过来：“我在这里！”

　　美人如玉一转头，正好看到王羽，伸手往自己这边抓来，美人如玉身形一闪，闪至五米开外，并惊恐地问道：“你、你是怎么躲开的？”

　　鬼舞枯藤发动比起暗黑结界要快得多，范围也要大上不少，这种技能都能躲过，也太诡异了。

　　王羽看到美人如玉瞬移离开，稍微意外的看了美人如玉一眼，不过很快释然，作为燃烧军团的当家高手，美人如玉一个法师学到瞬移技能，并不是什么值的奇怪的事情。

　　对于美人如玉的问题，王羽的回答是：“美女，下次放技能之前，不用喊这么大声……”


第394章 争分夺秒

　　法师吟唱法术，只要念对了系统给的咒语就是了，又不是谁喊的声音大谁的法术强度就高……这样的话音乐家玩法师还不是天下无敌？

　　就说明都吧，这贱人吟唱法术都恨不得跟蚊子放屁似的，哪像美人如玉，一点都不顾及美女形象，差点没扯着嗓子喊……

　　鬼舞枯藤这个技能，虽然没有技能前置，不用读条，但是这个技能开始到结束，就像弓手的弹道一样，有一个漫长过程。

　　从树藤在地上钻出，再到缠绕成为一个牢笼，这个过程至少得要两秒，两秒对于全真教这群高手来说，脱身绝对是足够了，如果不是这个技能第一次见，被打了个出其不意能困得住他们才怪。

　　更何况美人如玉叫那么大声，在技能发动前就提醒了王羽，也就是在那时候，王羽瞬移到了美人如玉的身后，要不是看她是个女人，王羽早就捏死她好几次了。

　　“哼！”美人如玉被王羽这么一说，羞得满脸通红，冷哼一声，法杖对着王羽道：“缠绕之根，缚！”

　　随着美人如玉的吟唱声，地面上“刷刷刷”钻出三条树根，如同蟒蛇一样，盯着王羽的双腿就缠了过去。

　　王羽不忙不忙，轻轻往后一跳，在空中将武器切换成单手剑，往下一刺，劈断最前面的一条树根，而后单腿弓步向前，一记横斩，剑光一闪，又将后面两条树根斩落。

　　刀走厚重，剑走轻灵，剑这种技术流的武器，威力姑且不提，观赏性却是十足的，王羽使得这一招剑法叫做“流星赶月”，动作端的是潇洒帅气，装逼无比，看的周围众人目瞪口呆，一时间都忘了攻击。

　　“这、这不可能！”看到这一幕，美人如玉登时就惊呆了。

　　美人如玉倒不是惊讶王羽剑法的观赏性，而是王羽这两剑的判定。

　　《重生》的判定设置和寻常网游差不多的，高力量的职业判定天生就高，除此之外，如果相同职业之间互相攻击，攻击高的人判定高。

　　同理，近战和远程两个不同流派之间对轰，也是按照伤害来决定攻击判定的。

　　法师是出了名的高爆发高伤害职业，哪怕是不以攻击见长的木系法师，技能伤害依旧不是其他职业可以相提并论的。

　　然而美人如玉刚才的技能被王羽一剑劈开，也就是说她这个法师的伤害判定，被一个攻击力并不出色地格斗家职业给比下去了，而且那个格斗家还是用的平A，这让美人如玉怎能接受的了。

　　“不要理会他，快攻击BOSS！”美人如玉反应过来后，立马冲着身后的同伴下了指令。

　　仅仅两个回合，美人如玉就感受到了对面这个格斗家的强大，所以她心里也做了最坏的打算。

　　《重生》设定里，背包里的物品被曝出的几率极低，BOSS的第一击是美人如玉的团队拿的，只要杀死BOSS，将任务物品捡起来，就算被团灭掉，也是不怕的，此时BOSS已经没有多少血，坚决不能让王羽拿到最后一击。

　　两伙人听到美人如玉的吩咐，虽有些迟疑，却也不敢有差池，立马再次将BOSS围了起来。

　　“法力屏障！起！”

　　“剧毒藤蔓！绕！”

　　美人如玉左手一挥，法力屏障立在身前，同时右手控制着一根粗大的藤蔓，如同手里的鞭子一样，往王羽身上刺了过来。

　　那藤蔓上面长满了倒刺，倒刺上绿油油的一看就有剧毒，王羽不敢大意，长剑一格，当在胸前，将藤蔓挡住，谁知这藤蔓的力量巨大，将王羽击退了两米。

　　王羽刚稳住身形，藤蔓自王羽的正上方砸了下来，王羽脚下一转，身子以一个奇怪的动作躲过了砸下来的藤蔓，同时手中长剑往前一递，正刺在藤蔓上。

　　美人如玉见状，控制着藤蔓的法杖猛地横挥，藤蔓也自左向右，用力一甩，似乎要将王羽直接抡死，然而事情并没有如美人如玉所愿。

　　王羽不仅没有被这一下抡死，反而如同大风中的树叶一样，直接被甩了出去，正好落在了BOSS不远处。

　　美人如玉大惊失色，连忙喊道：“拦住他！”

　　BOSS的仇恨在美人如玉的团队身上，接到命令后，暗黑阵营那个巫医连忙指挥着自己的团队去围王羽。

　　巫医团队也是十人，方才被全真众人秒掉四人后，此时还有六人，三个弓手，一个盾战，一个巫医一个法师。

　　盾战一马当先，举盾冲撞王羽，王羽纵身跃起，跳到盾战身后，回手一招“浪子回头”，一剑刺中了盾战的后颈，那盾战血量本就不满，又被王羽在背后刺中要害，当场被秒。

　　这个时候，法师和弓手的攻击也已经飞至。

　　王羽长剑连点，先磕落箭支，后挥手一斩，劈开两枚冰锥，手中武器切换成乾坤刀长刃，刀刃往地面一顶，王羽整个人借着力量飞想了暗黑阵营那伙人。

　　没有了盾战保护，这些家伙脆弱无比，见到王羽飞来，刚要四散而逃。

　　王羽落地、挥刀、乾坤刀长刃带着一圈刀光划过王羽周围，五道白光同时升起，暗黑阵营小队团灭。

　　而这个时候，BOSS的血量已经掉到了1%。

　　“你很厉害。”美人如玉笑着看了王羽一眼，说道：“但是你没机会了！”

　　“是吗？”王羽笑着看了一眼美人如玉身后，就在这个时候，BOSS的周围突然升起了一片荆棘，将围着BOSS的所有人，全部定住。

　　“玉姐，怎么回事？”

　　看到这片荆棘，众人惊讶的看向美人如玉，而后脸色一下子变得黢黑。

　　“不是我……”美人如玉看到那片荆棘后也是相当惊讶，还未来得及解释什么，只见一道雷光闪过，同时一支箭矢射中了BOSS费奇的咽喉，费奇满怀不甘的化为了一朵白光。

　　BOSS死后散落下来的东西，也被空气中突然冒出的两个人，伸手揽入了怀中。

　　“嘿嘿，美女，你忘了还有我们了吗？”无忌等人笑嘻嘻地说道。


第395章 阴险的无忌

　　听到无忌的声音，美人如玉的表情瞬间凝结……这个格斗家的实力太过强悍，竟然忘了他还有帮手了。

　　鬼舞枯藤的囚禁时间只有一分钟，一分钟对于游戏玩家来说，说短不短，说长也不长，美人如玉和王羽交手的功夫，一分钟很快就过去了。

　　无忌看着美人如玉笑着问道：“现在BOSS已经死了，咱们还有打下去的必要吗？”

　　美人如玉恶狠狠地看了无忌一眼，然后转过头对自己的同伴道：“哼，我们走！”

　　美人如玉也是一个有名的高手，游戏开服以来，她还从来没有遇到过如此尴尬的场面，以她的实力和名望，什么样的对手不是迎刃而解？但是今天却认栽了。

　　没办法，对方一个格斗家都折腾的自己整个小队疲于应付，更何况另外几人明显也不是吃素的，尤其是对方队伍里那个女玩家，看自己的眼神全是挑衅，丝毫没有把自己这个高手放进眼里的意思，可见这伙人绝对不是普通玩家。

　　“那些人有人认识吗？”离开战场后，美人如玉问自己的手下道。

　　“不认识……不过我刚才好像听见那个牧师喊那个格斗家‘神拳’。”

　　“神拳？”美人如玉闻言思索着说道：“格斗家高手，带神拳的有哪个？”

　　“不会是御龙神拳吧。”这个时候美人如玉身旁的另外一个小弟说道。

　　这个小弟有好多朋友在齐云城，听说过权御天下有个格斗家高手十分厉害，名字就叫御龙神拳。

　　“御龙神拳？权御天下吗？好像是有这么一个人。”美人如玉微微一愣，顿时想起，好像听说过权御天下有一个很厉害的格斗家来着。

　　听美人如玉都这么说了，其他人更愤怒了：“靠，权御天下这群无耻的家伙，难怪不敢报名号，竟然来捣乱我们的行会任务，玉姐，咱们一定要跟老大汇报这件事。”

　　“恩！”美人如玉点了点头，眼神里饱含怒色。

　　这个任务是燃烧军团的行会升级任务，行会的升级任务是相当难做的，燃烧军团最初几百人做任务，即使是在美人如玉这种高手的带领下，做到最后一环的时候也只剩下了十个人，到头来还被人抢了BOSS，白忙一场。

　　美人如玉别看是个姑娘家家的，脾气比男人还坏，吃了这么大的亏怎能不怒？当即就拉开好友栏，把刚才的事汇报给了燃烧军团的军团长——公子无双。

　　公子无双听到此事，也是相当意外：“真的吗？游戏开服还没一个月呢，权御天下就敢明目张胆的来挑事不成？”

　　“没有明目张胆，他们名号都没敢说，只是听到其中一个人的名字叫什么神拳，是个很厉害的格斗家，我猜是御龙神拳。”美人如玉如实道。

　　“很厉害的格斗家？叫xx神拳？那没跑了，肯定是权御天下的那群杂碎！”公子无双愤怒地说道。

　　格斗家这个职业高手本来就屈指可数，叫神拳的还真就那么一个，太容易找了。

　　“那我们现在怎么办啊？要不要报仇？”美人如玉问道。

　　“当然要报仇。”

　　“现在可是游戏前期……”

　　公子无双冷笑道：“哼，我当然知道，他们可以不漏名字，咱们也可以，让小刀带人去骚扰他们的人，守他个十天半个月的，我就不信权御天下的人不头大！”

　　……

　　齐云城，权御天下的办公室内，权御天下正在和御龙逍遥谈事情，御龙斩慌慌张张的就推门闯了进来。

　　“你啊，就是毛毛躁躁的，让你干的事现在怎么样了？”权御天下训斥了御龙斩一句，不过权御天下的心情还不错，因为御龙斩回来了，证明王羽此时至少被刷了几十次了吧。

　　“事情办的怎样了？”权御天下笑眯眯的问道。

　　“这个……”御龙斩为难的看了御龙逍遥一眼。

　　游戏中的消息比现实中传播的更快，御龙斩何尝不知道权御天下和御龙逍遥俩人因为王羽这事闹得挺不爽的。

　　权御天下斜着看了御龙逍遥一眼，豪气干云的说道“没事，尽管说就行，有我给你你做主，没人能把你怎么滴。”

　　权御天下之所以要御龙斩挡着御龙逍遥的面说这件事，就是为了告诉御龙逍遥，别把你那破战队看得太高，老子没你照样想对付谁就对付谁。

　　御龙逍遥被权御天下的眼神看的满头雾水，你们俩人玩猫腻，关老子屁事啊，想至此处，御龙逍遥也淡淡的说了一句：“有事就说，还瞒着我不成？”

　　御龙斩被逼无奈，只好缩着脖子说道：“被、被团灭了……”

　　“啊？”权御天下闻言，笑容立马就僵了。

　　“？？？”御龙逍遥看着权御天下的表情，又是一脸懵比。

　　“你俩搞什么肮脏交易呢？”御龙逍遥好奇的问道。

　　下一刻，权御天下直接跳了起来，手指戳着御龙斩的脑袋怒道：“几百个人去杀一个人，你跟我说被团灭了？！”

　　“他、他有帮手……”御龙斩小心翼翼地说道。

　　权御天下可是企业化管理，和其他以玩为主的行会不一样，行会的人都是权御天下的员工，御龙斩被人戳着脑袋骂，也没敢反抗……尊严哪有饭碗重要。

　　“帮手？”权御天下听说王羽有帮手，语气这才缓和了下来：“难道是血色盟在帮他？你们大规模冲突了？”

　　“这个……”御龙斩又不知道该怎么说了。

　　本来以御龙斩的德行，肯定要说王羽那边有很多人帮手，所以才被团灭，但是听到权御天下口中的大规模冲突，御龙斩一下就没了下文。

　　俩行会之间一旦有了大规模冲突，那就是要开战的，无论对方是不是血色盟，打起来肯定闹得沸沸扬扬，到时候御龙斩岂不是露馅了。

　　几百人之间的战斗肯定算得上是大规模冲突了，御龙斩可不敢胡说。

　　“没……没有，他们只有十个人……”思来想去，御龙斩还是硬着头皮把实话说了出来。

　　“十个人，我……！！”

　　权御天下气的浑身发抖，不知道该组织什么样的语言来骂御龙斩，而一旁的御龙逍遥听到二人的对话，登时明白了怎么回事，皱着眉头问道：“你带人去找全真教麻烦了不成？”


第396章 不和谐的声音

　　“恩……”

　　御龙斩点了点头小声的应道。

　　“他们十个是怎么把你们三百个给团灭掉的？”御龙逍遥惊恐的问道。

　　作为职业圈顶尖大神，一个打十个，御龙逍遥自认也可以做得到，敌人数目一旦超过了上百，这已经不是乘法算术题的问题了。

　　就算是逍遥战队十人一起上，被上百个玩家同时攻击，估计一轮下来就得被团灭掉，御龙斩竟然说对面十个人灭了三百个，虽然御龙逍遥早有心理准备，可是依然让御龙逍遥也感到了毛骨悚然。

　　难道那群家伙在这个新模式的游戏里，已经强到了这种地步不成？

　　“他们有一个会召唤的术士，还有一个会群法的法师，一时大意，没有把他们包围起来……”

　　御龙斩老老实实的将当时的情景讲述了一遍。

　　从全真教众人强行突围，到反杀了自己这边一票刺客，讲的十分详细。

　　御龙逍遥和权御天下二人越听越心惊。

　　会召唤的术士？难道是召唤小鬼？

　　法术威力奇大的群法法师？

　　可以配合坦克和控制职业秒人的刺客和战士？

　　二十米开外能够射杀脆皮的弓箭手？

　　每说一句，权御天下眼皮就跳一下。

　　“那个格斗家呢？”权御天下擦着汗问道。

　　“他……”御龙斩听到格斗家二字，脸上满是痛苦之色：“那个贱人把我们引入了高级怪区，然后引来了五百多个怪物围攻我们，等我们灭掉那群怪物就剩了一百多个人了。”

　　“然后呢？”

　　“然后被他们团灭了。”御龙斩头埋得很低。

　　“嘶……”权御天下倒吸一口凉气。

　　虽然前面全真教的人是秒掉权御天下将近三分之二的人，是靠了阴谋诡计，但是最后这一百人却是实打实的真本事。

　　十个打一百个，依然是让人心惊的数据。

　　“想不到那个格斗家还有这么一帮厉害的朋友……”权御天下喃喃道。

　　御龙逍遥道：“早就提醒过你了，那帮人不好惹，你偏要去招惹他们，得亏他们这次没吃亏，不然等他们找上门来，你就等着人心惶惶吧。”

　　“额……”御龙斩想了想对权御天下道：“无忌让我告诉您，说他们要来找咱们行会麻烦，让你明白是谁垃圾行会。”

　　“无忌？那是谁？”权御天下疑惑的问道，他还从没见过那个人敢如此嚣张。

　　御龙逍遥道：“就是那帮人的老大，我认识。”

　　“也是个高手吗？”权御天下问道。

　　御龙逍遥叹了口气道：“这家伙技术绝对是顶尖，但却不是最可怕的。”

　　“哦？最可怕的是什么？”

　　“你是不知道，那小子一肚子坏水，当年三煞庄就是被他活活整散的。”御龙逍遥提到三煞庄，眼里全是惋惜。

　　“有点意思，这些家伙如果拉进我们战队，一定是一股强大的力量吧。”权御天下面带兴奋地说道。

　　御龙逍遥摇头：“一群烈马，估计拉不住……”

　　权御天下不屑道：“哼，咱们有钱有人，只要你帮我，难道还制服不了他们？”

　　“帮你我无所谓，不过还得看大老板的意思。”御龙逍遥摊了摊手。

　　……

　　“BOSS爆了什么？”

　　此时全真教一伙人围着名剑道雪，好奇的问道。

　　名剑道雪慢悠悠的在口袋里掏出了三件物品。

　　第一件是一个黑乎乎的方块状物品，名字叫做要塞堡垒。

　　要塞堡垒（行会宝物）（青铜）：可将行会驻地提升两级。将此道具交给驻地城市城主后，行会建筑即可升级。提示：最高提升为都市。

　　行会驻地的等级分为低级驻地、中级驻地、高级驻地、村庄、城镇、城市、都市七个等级。

　　目前所有行会的驻地，绝大多数和全真教一样是低级驻地，只有血色盟是中级驻地。

　　驻地级别不同，所带来的效果也不同，除了人口容纳量以外，越高级的驻地，城防就越坚固，守城器械就越强力。

　　比如全真教低级驻地，城防也就100左右，每个城门门口只有两个箭塔……相当简陋。

　　中级驻地除了城防高达300以外，还多了两个法师炮台……

　　然而这玩意对于全真教众人的吸引力一点都不大。

　　“这玩意有个毛用。”看到要塞堡垒的介绍，全真众人纷纷表答了不屑。

　　全真教一共就十几个人，其中十个人半年不回一趟驻地，有驻地和没驻地差不多，甚至行会成立这么久了，丫们连行会任务都没做过，谁稀罕这东西。

　　“可以卖钱……”无忌比较务实，直接表明了这玩意的用法。

　　对全真教来说这东西没啥用，对其他行会来说那可是价值连城的宝贝。

　　第二件也是一件行会宝物，不过这是一棵树。

　　生命神树（行会宝物）（青铜）：可获得信仰光环，生命礼赞。将此道具放置行会驻地，即可生效。

　　生命礼赞：生命上限提升200，HP和MP恢复速度增加50%。

　　见到生命神树的属性，众人纷纷道：“这个还不错，二选一的话我觉得这个比较好。”

　　《重生》中，人物战斗后除了服用药剂可以恢复HP和MP外，也有自动回复。

　　增加50%的恢复速度虽说不多，但也放到行会所有人身上，那就不算少了，更何况提升200生命值上限，这对于脆皮职业来说，那可是把生命值提升了一大截。

　　无忌笑着说：“放心，只要按我说的做，这俩都是咱们的。”

　　BOSS爆的最后一件物品是一件专属道具，炼金师的神秘宝箱：只限炼金师使用。

　　“这玩意卖不了钱，回去送给雪绒花妹子。”名剑道雪提议道。

　　李雪虽说不是全真教的战斗人员，但却是全真教的摇钱树，对于名剑道雪的话，众人完全没有意见。

　　收起物品，众人按原路返回前线岗哨，军需官大人已经等的望眼欲穿，看到全真教一伙人回来，急切地问道：“尊敬的勇士大人，不知道您有没有将可恶的炼金师费奇击杀。”

　　“恩，击杀了！这是你要的东西。”王羽按照无忌的吩咐，掏出生命神树扔给了军需官。

　　军需官接过生命神树，看了一眼道：“不错，就是这个，真是太感谢您了，不知道要塞堡垒现在何处。”

　　“不清楚……”王羽违心的摇了摇头。

　　军需官自言自语地说道：“炼金师费奇已死，要塞堡垒应该也回不到暗黑阵营，为了表达谢意，也为了不让宝物再次被盗，请您务必将它收下。”

　　说完，军需官把生命神树递还给了王羽。

　　系统提示：你完成了隐藏任务生存，获得经验2000000，行会宝物“生命神树。”

　　频道里，众人惊道：“我靠，这样还真把要塞堡垒黑下来了。”

　　大伙原以为系统会把生命神树收走，谁知道就这样又还了回来。

　　无忌笑道：“这俩行会宝物本就是给玩家的奖励，我们把燃烧军团的人赶跑后，只要咬定没见过另一件，NPC是不会克扣我们应得的奖励的。”

　　“你牛叉！”

　　任务完成后，众人恢复了传送功能，坐着前线岗哨的传送阵回到余晖城，突然系统闪过一个公告。

　　“雷暴城玩家念流云，第一个完成了‘初学者试炼’升到了30级，他的名字将永垂青史，希望各位玩家以此为例，努力在强者的道路上越走越远。”

　　公告连发三遍，响彻重生大陆，惊动了所有人。

　　目前玩家的平均等级也就是25级左右，全真教这些28级的高手，俨然是等级榜最前列，想不到有人这么快就到了30级。

　　此时最憋屈当属杨娜，杨娜还差一点就30级，结果被人给领了先，这姑娘一惯喜欢争强好胜的，被人以这点微弱优势压了一头，相当不爽。

　　30级和29级之间虽是一级之差，但是实力却是一次质的提升。

　　因为在《重生》30级以前，属于初学者阶段，技能和天赋都是最低端的。

　　当玩家脱离了30级后，将步入冒险者阶段，技能也是最具有职业代表性的技能，中级的天赋所带来的职业加成，也非30级之前可比。

　　除此之外，据说首先升到30级的玩家，系统会给一件专属装备作为奖励，这才是众人最为眼馋的东西。

　　“我好气啊，怎么就差这么一点呢？”杨娜仰天长啸。

　　无忌安慰道：“别郁闷了，抓紧升级吧，30级被人抢了，可以争取60级嘛……”

　　就在众位高手郁闷的时候，此时的论坛再一次乱了起来。

　　王羽和念流云本来就是论坛上经常被人拿来作比较的两个人，俩人的粉丝也是经常掐的不可开交。

　　此时念流云先王羽一步升到三十级，念流云的粉丝那叫一个耀武扬威，余晖城的论坛满是雷暴城的挑衅贴。

　　“铁牛再厉害，不还是被我们念流云比下去了？”

　　“铁牛以后改名叫吹牛好了……”

　　余晖城的玩家也不甘示弱：“级别能代表一切吗？不服SOLO啊！”

　　两方玩家谁也不肯让谁，骂楼盖了上万层，版主删帖都删到了手软。

　　当然了，也有趁着热闹不安好心的，首页最显眼的位置就有一个帖子，十分的醒目，被无数马甲顶在了最上方。


第397章 失算的无忌

　　“关于余晖城杂货铺和黑心商人铁牛不得不说的故事。”

　　这帖子是一个匿名贴，帖子里首先阐述了杂货铺和王羽的关系，又添油加醋的描述了王羽的杂货铺怎么靠着中级恢复药剂，抬高物价垄断市场。

　　最后又胡说八道的指出，王羽的杂货铺趁着游戏正式运营，大肆收购药剂材料，扰乱市场。

　　发帖人如同亲眼所见一样，将这些分析的头头是道，后面又把先前王羽暴力驱赶在杂货铺闹事的玩家的视频翻了出来，贴在了帖子的结尾处。

　　一时间，这个帖子的热度直接排在了论坛的前十位。

　　余晖城的老玩家们，经常在杂货铺买东西，知道杂货铺的东西和寄售行比起来绝对的良心价，这事肯定是有人在搞鬼。

　　但是游戏正式运营后，涌入了大量的新人，他们其实连“铁牛”是谁都不知道，就跟着开喷……故而偶有出来为王羽说话的人，也被淹没在了口水中。

　　“那家杂货铺我去过，妈的一瓶药剂50金，简直穷疯了！”

　　“我擦，50金，真是黑心啊！”

　　正式运营后，金币价格回复正常，50金就是5000块，5000都能买一件差不多的好装备了，如此一算，杂货铺何止黑心，简直坑爹。

　　可是大多数玩家们不知道的事，由于材料价格暴涨，药剂的成本价都几十金，就算有人知道材料价格，帖子里也指出，这个价格是王羽恶意抬高的。

　　网络中从不缺乏道德帝，与其无关的事，都要喷上几天，何况这个价格的确有些影响了广大玩家的利益。

　　于是没过多久，本来是两位高手之争，结果成了一面倒的讨伐。

　　此事的当事人王羽，对此一无所知——王羽已经很久没上论坛了。

　　然而下线后，王羽就看到了穆子仙一张愤怒的脸。

　　“太无耻了、太无耻了！”穆子仙敲着桌子，自言自语。

　　“怎么了？难道你们经理没给你结算工资”王羽奇怪的问道。

　　今天是月底的最后一天，也是穆子仙最后一天上班，王羽还以为是因为工作的事呢。

　　“不是，你看论坛！”穆子仙气愤的把电脑转向了王羽。

　　“唔……”看完帖子，王羽摸着下巴淡定的道：“理他们干嘛，他们胡说的。”

　　穆子仙着急道：“他们可是血口喷人诶，现在这么多人在顶贴，我们的店要完了。”

　　王羽不慌不忙道：“没那么夸张，咱们店里的东西都是良心价，喷人和顶贴的人都是不买东西的人……就算店里没人买，以咱们家的货的质量，也不愁卖。”

　　王羽没有社会经验，但不代表他傻，这种事王羽一眼就看的明明白白，知道急也没用，好东西永远不会卖不出去的。

　　听王羽这么一说，穆子仙也瞬间冷静了下来，思索了一下道：“恩，你说得对。”

　　目前中级药剂除了晓冰工作室以外，只有杂货铺有卖，如今晓冰工作室货已经被买完，此时只剩王羽一家。

　　当初晓冰工作室在寄售行挂这么高的价格都有人买，现在肯定也会有人买。

　　就在夫妻二人说话的时候，卧室外传来的一阵敲门声。

　　“进来吧，门没锁。”穆子仙喊了一句，李雪推门走了进来。

　　“羽哥，嫂子。”

　　“小雪啊，这么晚了有什么事吗？”穆子仙奇怪的问道。

　　李雪道：“晓冰工作室也开店了……”

　　穆子仙闻言，立马警觉起来：“他们生意咋样？”

　　“很火爆。”李雪没有描述场面，但是从语气中就可以看得出，晓冰工作室的生意绝对不是一般的好。

　　“他们的药剂不是卖完了吗？”穆子仙吃惊的叫了起来。

　　王羽闻言也皱了皱眉头，隐隐感觉到了一丝不安。

　　“是卖完了，可是他们好像也可以制作中级恢复药剂了。”李雪道。

　　王羽点了点头道：“这样啊……”

　　游戏开服一个月了，有人把药剂师练到了高级，这很正常，而且竞技场的积分商店有中级恢复药剂的药方出售，虽然价格很贵，但是以工作室的手段，这都不叫事，所以能够炼制这个药剂也没什么值的意外的。

　　“看来我们只能让无忌把材料卖掉了，那样我们至少还不会赔钱。”

　　王羽想了一会说道。

　　李雪面色不安地说道：“恐怕不行，市场上晓冰工作室的人又在大肆收购材料了，价格比起公测的时候还低了一倍。”

　　“这……”王羽直接傻眼了。

　　材料是全真教一伙人最后的凭仗，就算到了最后一步，只要材料在，将其卖掉都是一大笔财富，然而现在晓冰工作室的人又在收购材料，价格竟然还低了一倍。

　　公测时价格低了一倍，放到现在那就是低了二十倍，将材料全部出手的话，全真教所有人的资产都将缩水20倍。

　　妈的，不得不说，晓冰工作室这招比起无忌狠多了。最起码晓冰工作室材料无用还可以原价出售，而王羽却直接回到了解放前。

　　“羽哥，怎么办？”李雪焦急的问道。

　　其实全真教最不用担心的就是李雪，因为她是技术工种，到哪里都有饭吃。

　　王羽淡淡地说道：“没事，钱来的容易，花的也没负担……好了，别担心了，回去休息吧。”

　　王羽的资金绝大部分都是用血色战旗的钱，赌来的那两万金，对王羽来说相当于天降横财。

　　“好吧……”李雪看了王羽和穆子仙一眼，带上门走出了卧室。

　　“媳妇儿，咱们的钱一下子全没了……你不会骂我吧。”王羽沮丧的问道。

　　穆子仙笑道：“说什么呢，我其实想打你……”

　　“那你打吧……”

　　穆子仙瞪了王羽一眼道：“算了，我不打你都心疼，打你更心疼。”

　　“嘿嘿，其实我也心疼。”

　　王羽闻言嘿嘿一笑，知道穆子仙没有怪自己的意思，可是话虽这么说，这么多钱说没就没，说不心疼才是假的。

　　“那现在怎么办？要不我们把药剂低价出售？”穆子仙问道。

　　这么多钱白白打了水漂，能挽回一点是一点。

　　王羽道：“算了，走一步算一步吧，明天去问问无忌，他的钱也全扔进去了，肯定不会善罢甘休的。”

　　次日上线后，全真教频道内死一般的沉寂，平日里废话连篇以刷屏为生的明都，都是一言不发。

　　有不少人给王羽留言“需要帮忙就开口。”尤其是血色战旗，直接跟王羽道：“中级药剂有多少我要多少。”

　　很显然，这事不止是王羽一个人知道了。

　　“谢谢大家，没事的。”王羽一一答谢。

　　九点左右，无忌上线了。

　　无忌上线第一句话就是：“所有人都来行会驻地！”

　　王羽来到驻地议事厅的时候，其他人已经到期了。

　　“是我对不起大家。”王羽坐下后，无忌站起来冲所有人鞠了一躬道。

　　无忌这一下可把众人吓得不轻……跟人说对不起，这小子绝对是破天荒的第一次。

　　看得出，无忌脸色非常不好，这家伙向来都是祸害别人的，谁知道竟然被别人给绝地反杀了，以大伙对他的了解，知道钱财这种事对他的影响不大，可是精神上的打击绝对不小。

　　王羽笑眯眯道：“屁大点事……别放心里去。”

　　王羽说的也是心里话，别关无忌平日里对外人怎样，对自己人绝对是没的说，不就是损失一些金币嘛，兑换成现金那才叫破产，在游戏里就是游戏币，因为屁大点事跟好朋友闹翻，那是熊孩子干的事。

　　损失最大的王羽都觉得这事不大，其他人更不用说了，也是一脸的无所谓。

　　明都这个贱人还开玩笑道：“啧啧，无忌这声对不起喊得真让人舒坦，绝对比那些破金币值钱，来，再对哥几个说一声。”

　　“去你大爷的！”无忌狠狠地瞪了明都一眼，议事厅里的气氛缓和了不少。

　　玩笑过后，无忌郑重地说道：“昨晚上我想了一晚上补救的办法……”

　　“想到了吗？”大家纷纷问道。虽然大伙都不会怪罪无忌，但是有补救的余地那就更好了，不是嘛。

　　“恩，两个办法！”无忌沉声说道：“第一个办法，趁着这个机会，继续采购材料，和晓冰工作室拼个你死我活。”

　　众人闻言异口同声道：“说第二个！！”

　　无忌说的这个破办法就是简单粗暴的砸钱式死磕，大伙钱都木有了，还跟人工作室斗富，这不是扯淡嘛？馊主意，不提也罢！

　　“第二个就比较难搞了……”无忌犹豫了一下说道：“以现在的形式想要逆转局面，除非我们有更好的药剂。”

　　“啊……”听到第二个办法，众人全都没话了。

　　比中级药剂还要好的药剂只有高级药剂了，先不说大师级的药剂师多难刷，高级药剂配方那都是可遇不可求的，就算是竞技场的积分商店，都没有这玩意，说这话跟没说基本没啥区别。

　　“我个人比较倾向于第一个办法……”无忌道。

　　“咱们有钱吗？”众人叹气。

　　“铁牛的弟弟好像是纵横工作室的老板……我们可以让他帮忙。”

　　“这个……”众人再次低头不语。

　　这一次损失最大的就是王羽了，不能可住一个人坑吧。

　　就在这时王羽突然道：“我觉得第二个办法靠谱！”


第398章 高级药剂学配方

　　“小雪，你的炼金术有没有到中级？”王羽转过头问李雪道。

　　李雪道：“本来也差不多少了，昨天道雪哥给了我一个炼金师宝箱，给了不少副职经验，现在已经提升到了中级。”

　　炼金师和制药师一样，制作出来的药剂级别越高，熟练度就越高，自李雪获得炼金师以来，就一直在做中级药剂，从未间断过，熟练度自然长得飞快，就算没有宝箱，晋级中级炼金师，也就是这几天的事。

　　“那这个药方你应该能学吧。”说着，王羽掏出了一张脏兮兮的羊皮纸。

　　“这、这难道是……高级药剂的药方吗？”见到王羽掏出羊皮纸，众人疑惑的问道。

　　“不错！”王羽打开了属性展示。

　　高级药剂学配方：学习后可以制作高级恢复药剂。

　　“我靠，你怎么什么都有啊？”所有人彻底惊呆了。

　　中级药剂学配方的价值，目前就已经高的令人发指了，高级药剂学配方的价值和爆率，更是像史诗和传说级装备一样，一直都是存在于传说中的东西，属于游戏后期才可能出现的道具，想不到在游戏开服的初期，就有人搞到了。

　　就连穆子仙都不可思议的说道；“你有这东西，我竟然都不知道。”

　　王羽笑了笑道：“我也是刚想起来……”

　　这高级药剂学配方是王羽在精灵城的隐藏副本里买来的东西，当时价格高达2000金，以前的2000金放到现在就是20000金，如此珍贵的东西，王羽一直藏在了戒指空间的最角落处，若不是无忌提到，估计他也快要忘记了。

　　“这、这东西太贵重了……羽哥，我……”李雪作为一个专业做药剂的职业玩家，当然明白这个药方的价值。

　　要知道，现在的《重生》单单国服就足足有上亿玩家，这些玩家对于药剂的需求量，绝对是一个难以想象的数字，现阶段若学会了高级药剂的制作，那就是《重生》最有价值的药剂供应商。

　　所以说，虽然这张药方王羽买来的时候是明码标价的2000金，但是真要是扔到寄售行或者拍卖行去卖，它的价值将是无法想象的。

　　李雪的炼金师职业任务是王羽帮忙完成的，中级药剂配方也是王羽免费供应的，也是因为这些，李雪才从一个苦逼打金员，摇身成为目前游戏里最有前途的副职玩家。

　　如此种种，李雪知道王羽没怎么放心上，可是二人非亲非故，王羽帮的已经够多了，高级药方这么大的礼，李雪这次绝对是受不起的。

　　王羽也明白无功不受禄的道理，于是笑着说：“我也是为了把咱们的损失弥补回来，你别多想。”

　　明都咂舌道：“这药方的价格可比咱们损失的那些有价值多了……”

　　明都说的没错，高级药剂学的配方，绝对远超所损失金币的价值，这也是为什么大伙都觉得第二个办法不靠谱的原因。

　　王羽道：“你懂个屁，咱们这是为了争口气知道不？”药方再值钱，送给自己的朋友，以后还有的好处拿，但是那些金币损失进了晓冰工作室的肚子里，王羽想想都觉得恶心。

　　“这个……”众人闻言，尽皆默然。

　　确实，全真教历来还从未吃过这么大的亏，可是用高级药剂药方去争这口气，未免也太冲动了。

　　李雪依旧是摇头，没敢接过。

　　二人如此僵持的局面，令全真众人叹为观止。

　　明都不满道：“你们够了哈，这玩意贵的我心肝都颤了，你们推来推去的有意思吗？”

　　王羽和李雪脸一红，想了想，还是坐了回去。

　　最后还是穆子仙站出来道：“这样吧，我们这算是入股怎么样，除去成本费，以后小雪的收益我们拿30%，这样就没意见了吧。”

　　李雪闻言，想了一下，最后点头道：“恩，只要嫂子不嫌少就行……”

　　穆子仙笑道：“三成不少了，毕竟我们只出了一个药方。”

　　“可那是最有价值的东西……”

　　“没有你的炼金术，再有价值也不过是一个虚拟道具。”

　　“行，就这么定了！”话都说到这份上了，李雪不好再推辞，只好答应：“下线后我去楼下打印合同。”

　　不得不说，在这件事上穆子仙处理的比王羽好得多，虽说朋友之间的感情是不能用价值来衡量的，但也是因人而异，如果是全真教其他人的话，这些家伙肯定二话不说就收下了，可是李雪和王羽的关系还没有近到那个地步。

　　尤其二人男女有别，这一点上更得注意分寸，不然有一人想多的话，就可能会出事，好比杨过和郭襄，你不喜欢人家就别对人家这么好，所以将感情利益化，未免不是一种很巧妙地缓和方式。

　　王羽有药方，李雪有炼金术，缺了任何一个，都是虚拟中的东西，只有二人合作，才能将其变成真正的利益。

　　见到穆子仙妥善的处理了这件事，众人悬着的心也放了下来（他们是真怕出事啊。）。

　　“接下来呢？我们该怎么做？”大伙的目光再次落到了无忌身上。

　　高级药方和药剂师都有了，只等无忌的计划。

　　“刚才我想了想，只有高级药剂的话，还不足以把晓冰工作室彻底灭掉。”

　　“那你的意思？”

　　无忌道：“继续执行第一方案，收购材料，和晓冰工作室死磕。”

　　这次大伙没人反对了，因为有了高级药剂作为底牌，就算是破釜沉舟放手一搏，大家也有了不少底气。

　　可是目前最大的问题就是，金币……

　　“咱们还有钱吗？”一直没发表意见的春翔提醒无忌道。

　　大家的左右资金储备，都拿去收材料了，现在在做所有人加起来，也就王羽夫妇俩店里有点流动资金还不能往外拿，总不能拿人民币往游戏里砸吧。

　　大家都是普通人，就寄傲一个富二代，还是个孩子……让孩子往里面砸钱，忍心吗？

　　“钱是没有，但是我们有这个！”无忌微微一笑，从包里掏出了一个方块状的道具。


第399章 狗急跳墙的晓冰工作室

　　“要塞堡垒！”

　　看到无忌手里的道具后，王羽他们几个瞬间明白了无忌的想法。

　　要塞堡垒，这玩意和高级药剂配方一样，是游戏里最值钱的道具之一。

　　而且这东西不像高级药方一样，到了游戏后期就会贬值，无论是游戏的那个阶段，要塞堡垒的价格都是只高不低的。

　　最重要的是，药剂是面向所有玩家的消耗品，资金慢慢回拢，而要塞堡垒的使用群体，则是大行会。

　　这些个大行会可一点都不差钱，绝对能够解决全真教现在的燃眉之急。

　　“你打算把这东西卖给谁？”春翔问道。

　　如果要出手的话，像要塞堡垒这种珍贵的行会宝物，是不愁有下家的，关键是这个价格能不能达到这个东西的价值。

　　当然了，扔系统拍卖会，从理论上来讲是最好的办法，可是拍卖会有时间限制，从起拍到结束至少得48小时。

　　况且系统拍卖会和人工拍卖会不一样，系统拍卖会完全是把东西扔那里，让玩家在规定时间内自由喊价，玩家多精啊，看到好东西肯定不会叫价，专等着最后一秒起拍（相信不少同学这么玩过）……到时候卖个坑爹的价格就糟了。

　　“血色盟！”无忌笑着道。

　　“血色盟？血色战旗会比别人价格高吗？”春翔疑惑的问道。

　　有道是货比三家，全游戏几百个主城，行会数不胜数，有驻地的大规模行会也有上百家，只是确定一家行会的话，价格肯定会有偏差。

　　“会！”

　　“为什么？”

　　“因为血色盟的驻地是中级驻地！”无忌道。

　　“原来如此……”春翔恍然大悟。

　　现在绝大多数的行会驻地都是低级驻地，要塞堡垒能够将行会驻地提升两级，所以其他行会提升后，是高级驻地，只有血色盟的驻地提升后是村庄。

　　驻地级别的提升和行会级别的提升一样，都是越往后越难的，提升到高级驻地和提升到村庄比起来，所耗费的时间和精力并非同日而语。

　　“更重要的是，血色盟是咱们友情行会，有这种好东西不先给他们，也说不过去，就当互利互惠吧”无忌说道。

　　“嗯嗯，我同意！”王羽举手表示赞同。

　　王羽是个知恩图报的人，血色战旗虽然是个二货，不过在全真教遇难的第一时间出来表态，可见这个人是值的交往的，哪怕是血色战旗说那些话是为了收买人心，但是很幸运，他真的把王羽收买到了。

　　全真教的人向来散漫，王羽无忌春翔这三个有决策的人将事情定下后，其他人也都无条件的表示了赞同。

　　血色战旗也是个很仗义的人，经过和无忌一番商讨，血色战旗最终把要塞堡垒敲定了一个让全真教和血色盟都十分满意的价格。

　　就在系统公告血色盟建立了游戏里第一个村庄名垂青史的时候，全真教的高级药剂也摆上了王羽的杂货铺柜台。

　　高级药剂和中级药剂的制作成本相差不算太大，再加上于晓冰工作室压低了材料的价格，所以杂货铺所出售的高级药剂价格仅仅比晓冰工作室的中级药剂价格高点有限。

　　中间药剂的瞬回比例是30%，高级药剂的瞬回比例是60%，两者价格相差不大，属性却相差了一倍，性价比自然不言而喻。

　　利益永远是让闹事者闭嘴的最佳利器，高级药剂一上架，晓冰工作室所谓的黑心商人的帖子，除了他们自己的马甲自言自语外，再也没人理会，谣言也不攻自破。

　　杂货铺还是那个杂货铺，与前几天不同的是，原本火爆的晓冰杂货铺，除了一些新手玩家外，几乎门可罗雀。

　　面对如此场景，晓冰工作室的老板李晓冰相当恼火。

　　“你们说开店铺赚钱，但是这几天咱们的收益竟然不够店铺租金，谁能告诉我这是怎么一回事？”

　　李晓冰的办公室内，晓冰工作室一种首脑面如死灰。

　　“老五，主意是你出的，你跟我解释下！”李晓冰怒冲冲的问老五道。

　　李晓冰是个商人，也是领导整个团队的人，自然不会因为这点租金而对员工发火，但是这次他真的怕了。

　　李晓冰可是把所有精力都投入到了药剂行当，面对无忌的刁难，轻松识破，并摆了全真教一道，本以为对手会因此被彻底击垮，谁知道三天时间不到，情况竟然完全逆转了。

　　人在害怕的时候会莫名的抓狂，李晓冰也不例外。

　　老五欲哭无泪地说道：“我也没想到，他们竟然能做出高级药剂。”

　　至今老五都不敢相信，高级药剂竟然会在这个阶段出现。

　　“高级药剂，哼！”李晓冰冷哼一声道：“那你知不知道现在他们在做什么？”

　　“不知道……”老五主管这么多城的生意，忙得不可开交，意识到余晖城全真教一伙人逆袭的时候，已经是今天早上的事了。

　　“他们在大量收购材料！”李晓冰咬着牙说道。

　　“啊……”不只是老五，办公室内的其他人，都惊了一身冷汗。

　　“他们还有钱收购材料？”

　　“怎么可能？赔了这么多还敢跟我们硬来？”

　　办公室里响起了众人窃窃私语的声音。

　　按道理说，但凡一个人将所有的一切赔个底朝天，都不会再此出手，谁知道全真教这伙赌徒不仅没有被击垮，反而发起了狠，跟晓冰工作室死磕起来。

　　但是转念一想，也不难理解，人家能够制作高级药剂，放手死磕确实有些底气。

　　“那我们现在怎么办？”老五战战兢兢的问道。

　　晓冰工作室在这场较量中唯一能控制的就是材料市场价格，最后出其不意的亮出了一个中级药剂这个底牌，才能将全真教击溃。

　　全真教如果再想翻盘的话，只有大量的资金投入，投入超过了晓冰工作室，就能找回市场价格的掌控权，如果投入不够多的话，只能投多少赔多少。

　　可如今全真教有了高级药剂作为底牌，再也不惧价格增长问题，而且还亮出了死磕的架势，如果不能找到同样重量级的大牌，晓冰工作室一个月来所有的投入，都将付之东流，然而能制作高级药剂的药剂师，哪有这么多。

　　李晓冰咬牙道：“你死我活！”


第400章 落日沼泽

　　“李总，那个，咱们的资金好像不太够了。”

　　财务小陈提醒道。

　　李晓冰说的你死我活肯定是死磕到底，可是工作室的流动资金一个月以来全都投放到了材料市场，如果想要继续投入的话，其他行业也将受到影响。

　　一个工作室，就算是垄断行业的工作室，能有多大财力，几千万流动资金几乎已经是李晓冰的所有心血了。

　　“资金不用怕，我相信其他几家工作室对药剂市场也感兴趣，分他们一些就是了。”

　　“可是咱们的对手有会制作高级药剂啊。”老五道。

　　李晓冰道：“没关系，咱们得不到的东西，毁掉就是了。”

　　老五眼前一亮，惊喜道：“你是说把他们的药剂师杀到十级以下？”

　　“不错！”李晓冰笑着点了点头。

　　老五由衷的感叹道：“老板果然高明！！”

　　所有的副职业，都是十级以后才可以学习的，玩家死亡后不仅仅是掉经验，如果死到掉级，本级的副职业经验也会掉。

　　若是被杀到十级以下的话，别说高级药剂制作技能了，就算是炼金师职业，恐怕都得爆出去。

　　李晓冰果然够狠，竟然釜底抽薪，当然了他敢这么做，也是有恃无恐的。

　　工作室虽说人数不能和大行会相比，人数至少得有四五百人的，这些人除了搞经营的数人外，大部分都是打宝为生，实力相当不俗，何况工作室资源充足，就算是新手，被全副武装一下，也能和普通高手拼个旗鼓相当。

　　而全真教的资料，李晓冰也是知道一些的，满打满算十五个人，这种小团体似的行会也敢跟工作室抢饭吃，玩阴的不行，直接动用武力就是了，如果全真教敢反抗的话，李晓冰也不介意将全真教在游戏里抹除。

　　有高级药剂做底牌，又有大量资金做后盾，全真教的反击工作做的不错，名剑道雪在第一时间内，就帮穆子仙控制了市场收购，确保了李雪的材料供应。

　　这些生意上的事，王羽他们几个不懂，也不凑这个热闹，大家不喜欢看，我也不喜欢写，反正到时候有的钱分就是，动脑子的事就交给别人吧。

　　早在两天前，王羽和全真教一众人就升到了三十级。

　　三十级以后步入了冒险者阶段，后面的主线剧情导师就不给提示了，全靠自己去摸索，而且很多副本什么的，都要玩家自行去野外探索。

　　系统把对玩家如此不负责精神，美其名曰：“高自由度”。

　　面对系统的无耻行径，玩家们只得表示无可奈何。

　　三十级后，行会驻地就开启了一个强制性的行会任务系统，凡是三十级的玩家，每天至少要完成一个行会任务，否则的话，就会扣行会的主城贡献度，主城贡献度降到一定程度，行会就会掉等级。

　　行会掉等级这种事，对于全真教的人其实是无所谓的，丫们就怕行会等级掉光以后，行会被强制解散，所以不得不做。

　　王羽今天的任务是清理“夕阳沼泽”的“箭毒蛙”。

　　夕阳沼泽在余晖城和荆棘城的交界处，沼泽地形是玩家们最反感的地形没有之一，因为在沼泽地行里，到处都是沼泽坑，玩家掉入沼泽坑内，速度会下降60%，端的是相当恶心。

　　箭毒蛙是夕阳沼泽边缘的一种三十级的怪物，虽然只有两千血，但是丫远程毒攻击，还会潜伏进沼泽里面躲避物理攻击，对于近战职业，如同噩梦一样的存在。

　　毕竟近战职业普遍手短，打箭毒蛙必须近战，近战的话会陷进沼泽坑，陷入沼泽坑后被减速，届时更加凄惨。

　　不过如果队伍里有冰系法师的话，就好说了。

　　冰系法师的寒冰效果在带水的地形内有加强，如果是陆地怪，寒冰效果是大幅度减速，但是在沼泽地或者水里，寒冰效果就会加强为冰冻效果。

　　所以夕阳沼泽边缘，是冰系法师的练级天堂，也是少数可以越级杀怪的地点之一，就算是只有二十级的冰法，冰锥起手，冰刺、冰枪、在寒冰血脉的加持下，一套就能将怪物秒掉。

　　王羽来到夕阳沼泽的时候，这里挤满了法师玩家。

　　当法师们看到一个格斗家来这里刷怪，脸上写满了不可思议。

　　“我靠，那家伙是格斗家吧。”

　　“看起来好像是……”

　　“这地方惩戒者都不敢来，丫一个格斗家来送死吗？”

　　惩戒者是惩戒骑士的进阶，手中长枪在近战职业中攻击范围最大，而格斗家却是手短的可怜。

　　在法师们的注视下，王羽挑了一个人少的角落，默默地盯着沼泽水面等着箭毒蛙刷新。

　　在王羽的身旁是一个姑娘，这姑娘会25级的冰镜术，一挥手沼泽面上就结起一层冰，然后冰锥冰刺，一套至少能带走三只怪物，相比起其他玩家厉害了不少。

　　这姑娘显然也非常好奇王羽怎么杀怪，自王羽来到这里，就一直紧盯着王羽。

　　王羽作为习武之人，感官相当灵敏，尤其是被人紧盯的时候，浑身不自在。

　　很快，王羽就被姑娘炙热的眼神搞得身上毛毛的。

　　“我说姑娘，你这样盯着我干嘛？”王羽郁闷的问道。

　　姑娘也很老实：“我就想看看你怎么杀怪。”

　　“简单！”

　　王羽瞅见不远处一个箭毒蛙刷了出来，左手一挥一道白光卷出，把箭毒蛙拉上了岸，紧接着右拳跟上，一拳将其砸死，从头到尾不过两秒，十分的干净利落。

　　姑娘目瞪口呆地问道：“你这是什么技能？”

　　“擒云手，只能在这里用，距离再远点就不能用了……”王羽如实道。

　　“哦。”姑娘点了点头道：“那好吧，这地方让给你了，我去别的地方。”

　　对于王羽职业的悲催，姑娘表现出了足够的同情。

　　“谢谢！”王羽也没客气，因为要刷上百只箭毒蛙，一个一个的来，明显太费时间。

　　“我叫曼珠沙华，你呢？”姑娘笑着问道。

　　“铁牛！”王羽随手一个好友申请扔了过去。

　　“铁牛？名字好像在哪听过，我去那边练去了，你自己保重哈。”说着，曼珠沙华就往另一个方向跑了过去。

　　“保重？”王羽闻言自言自语道：“这小怪能伤的到我么？太小看我了。”


第401章 嚣张的风云行会

　　王羽所在的这片区域，一分钟能刷四个箭毒蛙，掐着擒云手的CD时间，每次杀完最后一只箭毒蛙，刚好就会有新的小怪刷新，效率也是相当的高。

　　二十分钟的功夫，王羽就击杀了80只箭毒蛙，行会任务也完成了一大半。

　　由于王羽所在的位置比较偏僻，所以也没人注意到这边有个格斗家刷怪效率比冰法还要快。

　　“都闪开、闪开，这里是我们风云行会的底盘，你们去对面刷！”

　　王羽解决完手上的怪物，刚要休息一会，突然一大群人吆喝着就冲进了人群。

　　这些人为首的是个盾战士，那盾战士开着装备特效，一身的白银装的蓝光，相当骚包，在他的身后有一队冰法，也是气焰嚣张。

　　在他们的身后，是几个圣羽族牧师和精灵族弓手，此时正挥动着武器往对面驱赶玩家。

　　新种族的玩家，级别普遍不高，看来这些家伙是在带行会的新人。

　　王羽见状不由得皱了皱眉头。

　　箭毒蛙刷新区域，就这一片怪物密集，这些人一来就把所有人赶到对面怪少的区域，行为也太霸道了些吧。

　　更让王羽赶到奇怪的是，这么多玩家没有一个反抗的，反而大多数看起来也都习惯了，见到这群人过来，很多人不用人家驱赶，很是轻车熟路的就跑到了对面，占据了一个相对起来比较好的位置。

　　当然了，王羽游戏混久了，知道人心叵测，此时看到所有人都逆来顺受，也懒得理会，更不想去当什么救世主，只是安安稳稳的待在角落里刷自己的怪。

　　曼珠沙华被驱赶后，也无奈的跑了回来。

　　“老牛，你到这边来，别在那里，他们凶得很……”曼珠沙华跑到王羽对面的位置，冲着王羽喊道。

　　王羽笑道：“不用了，我再刷两波就走了，碍不着他们的。”

　　“那我不管你了哈。”曼珠沙华道。

　　“恩，谢谢。”王羽点了点头，冲曼珠沙华笑了笑。

　　王羽对着姑娘印象挺不错的，这个时候还能够想着提醒王羽一句，可见其也是个热心肠的人，现在这么热心肠的人真是少见。

　　风云行会的人一共也就十几人，方才所占的那片区域怪物足够多，也足够大，王羽窝在一个小角落里也没引起他们的注意。

　　又刷了十分钟，120只箭毒蛙终于刷完，王羽刚要转身离开的时候，突然听到一声响亮的蛙鸣声。

　　“呱呱~”

　　紧接着，王羽的对面，曼珠沙华所站的位置，一只汽车这么大的箭毒蛙从沼泽里钻了出来。

　　箭毒蛙皇（LV35）（黄金BOSS）

　　HP：500000。

　　MP：500000。

　　技能：毒箭、巨舌鞭笞、吞噬。

　　特性：沼泽行走。

　　“出BOSS了！”看到箭毒蛙皇，所有人都惊叫起来。

　　《重生》里的野图BOSS刷新时间相当随机，几乎是神龙见首不见尾，尤其是白银以上的BOSS，更是少见。

　　比如乌尔图斯，刷新点就在全真教门口，然而一个月以来，王羽也就见过两次，其中一次还是因为守卫驻地，由此可见，野图BOSS的稀有性。

　　玩游戏这么久了，游戏里大部分的玩家甚至都没有见过黄金BOSS，此刻看到箭毒蛙皇，一个个都激动地围了过来。

　　风云行会的人看到BOSS刷新，当然也坐不出了，一伙人在那个盾战士的带领下，越过了沼泽，来到了BOSS不远处。

　　盾战士指着所有人道：“看什么看，这BOSS是你们能杀的了得吗？不想死的话赶紧闪开！”

　　盾战说的其实没错，这里的玩家基本上都是单枪匹马的法师，箭毒蛙再怎么被冰法克制，那也是黄金BOSS，没有坦克职业拉仇恨和治疗职业补给的话，恐怕上一个死一个。

　　然而玩家们也不全是怂货，要说普通的小怪吧，风云行会名头比较恶，让就让了，可BOSS这种难得一遇的东西，谁肯轻易往外让，此时见风云行会的人如此霸道，众玩家们也不乐意了。

　　“你们风云行会算什么东西，让我们走就走？”

　　“就是就是，BOSS又不是你家圈养的……”

　　一时间众人纷纷责骂起来，更有甚者还喊出了“天下BOSS有德者居之……”这样的扯淡口号。

　　盾战士黑着脸道：“给脸不要脸是吧，你们走不走？”

　　“不走！”

　　最前面一人大义凛然道。

　　那人话音刚落，漫天的箭矢魔法瞬间将其湮没，所有人都被吓的往后退了一步。

　　“还有谁？”盾战士挑衅的问道。

　　对面的玩家虽多，但是都是互不相识，自然没人去给那个屈死的玩家抱不平，面对盾战士咄咄逼人的气势，所有人都选择了后退。

　　“咕呱……”箭毒蛙皇好像在嘲笑众人软弱似的，咧嘴叫了一声，往前跳了一步。

　　曼珠沙华就在箭毒蛙皇很近的地方，女孩子天性里就对这种冷血的东西比较惧怕，此时见箭毒蛙皇往自己这边跳了过来，惊叫一声，扔了个冰镜术过去，打在了箭毒蛙皇身上。

　　-651！

　　一个鲜红的数字在箭毒蛙皇身上飘了起来。

　　“我靠，杀了她！！然后把BOSS拉回来！”

　　盾战士看到有人胆敢抢BOSS，当即勃然大怒，一声令下，箭矢魔法飞向了曼珠沙华。

　　同时箭毒蛙皇的毒箭也往曼珠沙华身上射了过去。

　　冰锥术的弹道并不快，风云行会的弓手也就三个，如果曼珠沙华是个弓手或者盗贼，面对对面的攻击，就算拦不住，转身就跑的话还是可以躲开的。

　　可这姑娘一个法师，腿短的可以，面对飞来的箭矢魔法，当场就傻在了那里。

　　就在曼珠沙华等着被杀死的时候，突然眼前一黑，一个高大的身影，手提一把长剑，挡在了曼珠沙华的身前。

　　“当！！”

　　曼珠沙华只见那人双手握剑用力一挥，箭毒蛙皇的毒箭被打偏偏了方向，旋即腾出左手一抓，拽住三支箭矢，反扔回去，同时握剑右手左右分刺数下，划出一个个圆弧，将飞来的冰锥全部打成了一团团蓝雾。


第402章 雄霸

　　系统提示：雄霸的队伍，向你发起攻击，你有180秒的时间正当防卫。

　　接到系统提示，王羽看了盾战士一眼，原来这货叫雄霸，真是有够骚包。

　　“我靠，什么鬼？？！”

　　见到魔法和箭矢全被当掉，不止风云行会的人，在场的玩家全部都愣住了。

　　就连曼珠沙华都惊讶的小声喊道：“铁、铁牛？真的是你？”

　　如果方才王羽是躲开攻击，倒也没什么稀奇的，职业敏捷够高，即便是格斗家这种废柴职业，也能够轻易做到。

　　可是王羽不闪不避，竟然出剑将所有的攻击都拦下了，其中还包括BOSS的毒箭。

　　更不可思议的是，这个家伙自始至终，都没有挪动地方，甚至连脚都没动一下……

　　“BOSS你们打就是了，干嘛和一个姑娘过不去，她又不是故意的。”

　　王羽顺手一剑，又荡开一发箭毒蛙皇的毒箭，目不转睛的看着那个叫雄霸的盾战士道。

　　雄霸能身穿一身的白银装，自然不是弱手，看到王羽这手本事，立马明白自己是遇上了高手。

　　虽然王羽手里拿的是单手剑，可是他一身的格斗家打扮，更是让雄霸心里一惊，不由得问道：“不知道您是哪位，敢插手我们风云行会的事？？”

　　“铁牛！”王羽拖着曼珠沙华，后退几步离开箭毒蛙皇的仇恨区域后，这才抽冷子回了一句。

　　无论是敌人还是朋友，王羽一直都是谦逊待人，从来不说什么“老子的名字你不配知道之类”的屁话。

　　当然了王羽也知道自己的名号在余晖城相当有分量，为了不必要的麻烦，不战而屈人之兵才是最高境界。

　　不过这次王羽失算了，如果是余晖城的老玩家，对铁牛这个名字自然耳熟能详，可是系统正式运营后，大批量的新玩家注入，“铁牛”在他们的思维里就是个牲口，充其量也就是材质不一样，有博览群书的人甚至都想到了黄河边上的铁牛。

　　老玩家现在平均等级都在25级左右，除了雄霸的一伙人外，这里所有的玩家25级以上的只有曼珠沙华一个……认识王羽的自然屈指可数。

　　看到王羽如此装逼的道出自己的名字，没人觉得可怕，反而大多数人都是觉得可笑。

　　雄霸一伙人别看级别不低，实力也不弱，显然不是余晖城本地人的样子，对于王羽的名号，也没多大感觉，只是隐隐约约的觉得好像是个高手的名字。

　　不过铁牛这个名字，却让雄霸想到了另外一件事。

　　“不知道牛嫂杂货铺和阁下什么关系？”雄霸突然问道。

　　王羽道：“我开的！”

　　“你是全真教的人？”

　　“恩。”王羽点了点头。

　　雄霸闻言，脸色骤然变得冷峻起来，同时在频道里下令：“他就是老板要杀的人之一，杀了他！”

　　众人接到指令，再次对王羽丢出了技能。

　　由于风云行会众人方才见到了王羽的手段，所以这次他们也没有用冰锥、专注射击之类带弹道的非指向性技能，而是用了冰刺和追踪箭。

　　追踪箭这个技能不用多讲，冰刺则是冰系法师20级的一个指向性技能，在目标身下制造一个冰刺，攻击不咋地，却是相当的猥琐。

　　这两个技能攻击都不是很高，但是也架不住十几个人一起攻击。

　　好在王羽提前感受到了对面的杀意，在他们扔技能前的一瞬间，武器切成长棍，往地上一撑，在箭毒蛙皇的后面跳到了其后背正上方。

　　待风云行会的玩家技能刚刚发动，王羽身形一闪，瞬间消失不见，风云行会一众人的技能，全部落在了箭毒蛙皇的身上。

　　冰系的控制效果在沼泽地有加强，而且减速效果叠加的话，会被强制定身，兽型BOSS虽然控制免疫比较高，可是被十数个加强过得冰刺击中，依然被冻成了一个冰块。

　　原本看到王羽逃掉，雄霸还在暗骂王羽狡猾，可是看到BOSS被打出了意想之外的效果，雄霸心里不由得一喜，连忙下指令转火BOSS。

　　减速效果可以叠加，冰冻这种强控效果是不可以叠加的。

　　一轮攻击过后，冰块碎裂，雄霸正要指挥着手下人再次将BOSS冻住，忽然就听得身后一阵混乱，随之雄霸身后两个法师被人给扔了出去。

　　众所周知，青蛙这种生物就是对眼前飞来飞去的生物感兴趣，此时箭毒蛙皇正在战斗状态，看到不远处的两个法师，裂开大嘴，舌头一卷，一口就把两个法师吞进了腹中。

　　两个玩家下肚，箭毒蛙皇刚才被打落的血量瞬间回满，同时身上光芒一闪，风云行会第二轮的冰冻效果竟然没有起作用。

　　看到两个队友被攻击，风云行会众人慌忙回头，届时又见两个法师被扔进了箭毒蛙皇嘴里，在那两个法师所站的位置，还有一个格斗家，不是王羽又是谁？

　　就这一会的功夫，四个队友被害，雄霸怒从心起，二话不说，埋头一个冲撞就撞在了王羽身上，结果雄霸身前一空，并没有感觉撞到人，接着就听“轰”的一声，雄霸的血量被炸掉了一截。

　　气功大师25级技能——残像拳，30级技能——残象爆破。

　　前者是使用魔法制造一个以假乱真，但是不可以移动的分身，后者是分身被引爆或者被击破时，会对一定范围内的敌人造成魔法伤害。

　　残像拳练到顶级能够制造十个分身，再配合残象爆破，是格斗家职业后期的一个非常强势的输出技能。

　　还好王羽这俩技能刚学，还没多少熟练度，分身也只有一个，雄霸被炸个正着，血量只是掉了十分之一不到。

　　残象碎裂后，雄霸看到了残象旁边的王羽真身，手指一勾，一个挑衅技能，把王羽勾了过来。

　　王羽微微一笑，轻轻一跃，甩着一条腿转了起来。

　　30级武僧技能——旋风腿，在空中对周围所有的敌人发起三段踢击，每一击造成170%的伤害。

　　“砰！砰！砰！”

　　王羽伤害之高，向来都是骇人听闻的，此时三段踢全部踢在了雄霸脑袋上，雄霸惨叫都来不及，直接被秒杀当场。


第403章 一只青蛙潜下水

　　雄霸是这伙人里实力最强的一个，连雄霸都被干掉了，其他人当然也没啥悬念。

　　王羽拳脚相加，将一众法师踢死两个捏死三个，剩下的全被扔进了箭毒蛙皇的嘴里。

　　三个弓箭手仗着自己敏捷想要逃跑，结果还没跑出多远，就被前来帮忙的箭毒蛙皇伸着舌头舔死。

　　无论是被王羽打死，还是被箭毒蛙皇吞掉，都不过是眼睛一闭一睁的事，可是被箭毒蛙皇舔死，那感觉绝对不是一般人能承受的了得。

　　三个弓手复活后后缩在复活点，眼睛里一片昏暗，似乎是对这个游戏失去了希望。

　　“怎么样？把那个贱人杀了没？”雄霸死后依旧队伍频道里关心着战况。

　　结果队伍频道一片寂静。

　　“都在战斗中，来不及说话吗？”雄霸纳闷的在频道里问了一句。

　　结果众法师纷纷回道：“不知道，我们已经死了……”

　　“都死了？谁还没死？”

　　“万箭归宗他们几个还没死吧。”法师们说道，万箭归宗就是那三个弓箭手之一。

　　结果法师们话音刚落，三个弓箭手齐齐下线。

　　“卧槽，这是什么情况？”雄霸彻底傻了眼。

　　风云行会，晓冰工作室属下的行会，其驻地在圣光城，风云行会平时十分低调，行会内却有一票十分了得的高手。

　　这些家伙的存在，就是专门为工作室处理一些棘手的事情，比如把挑事的玩家等级清零什么的。

　　三天前雄霸就跟着行会的人来到了余晖城，不过由于丫实力不咋地，被委派来带新手，却在落日沼泽那个破地方竟然遇到了全真教的人。

　　虽然王羽表现出来的实力相当强悍，可雄霸以为凭借着自己这边十几个人，拿下一个格斗家还不简单，干掉王羽刚好可以回去证明自己的实力，谁知道交手几个回合，不仅自己直接被送回了老家，其他人也被团灭。

　　“那个格斗家太无耻了，竟然和BOSS一起把我们坑了。”一个法师相当不服气地说道。

　　一个被箭毒蛙皇吞掉的法师附和道：“就是就是！我还不知道怎么回事呢，就被那玩意给吃了，妈的……”

　　“妈的，这个贱人！”另外几个被吃掉的法师，也纷纷跟着骂了起来。

　　就在这时，一个法师道：“那个家伙攻击力好高，平A就把我秒了……”

　　“额……”其他人闻言，全部哑然。

　　雄霸也陷入了沉思。

　　雄霸是被王羽一个旋风腿给秒掉的，能一个旋风腿秒掉盾战士的格斗家，攻击力得高到什么程度？想弄死自己这些脆皮，还用和BOSS配合？

　　难道是？

　　“我靠，你们掉装备了没？”雄霸大惊道。

　　“尼玛，我的法杖掉了……”

　　其中一个被箭毒蛙皇吞掉的法师哭道。

　　《重生》设定里，为了防止恶意爆装备，玩家互相PK，装备爆率并不是很高，可是当玩家身上有PK值的时候被怪物干掉，是必掉一件装备的。

　　被爆掉法杖的那个家伙，就是身上有PK值的那个倒霉蛋。

　　“妈的，果然是个贱人！！”

　　……

　　落日沼泽内，王羽随手一拍，一道白气卷起地上的一根法杖，王羽看了一眼属性，随手扔给了曼珠沙华。

　　“嘿，还真的爆装备了啊。”王羽惊奇地说道。

　　曼珠沙华也是一脸惊讶：“你PK这么厉害，竟然连这都不知道？”

　　“就是因为我PK厉害，所以不知道！”王羽笃定道。

　　“啧啧，冥火之杖，白银装，这些家伙真有钱，我现在没钱给你，有钱了再说。”曼珠沙华迫不及待的将法杖装备上。

　　王羽道：“没事，看你挺顺眼的，就不给你要利息了。”

　　曼珠沙华无视王羽后面半句话，指着箭毒蛙皇道：“这个BOSS怎么办？”

　　箭毒蛙皇这个BOSS貌似有点智障，跳啊跳的，也不攻击人，即便如此，曼珠沙华也不敢小瞧它，这家伙可是在众目睽睽之下吞了好几个法师的，在座的都是法师，难免有些物伤其类的感觉。

　　“当然是杀掉了！”王羽说着，纵身一跃就要开启崩拳就砸过去。

　　谁知王羽刚跳起身，箭毒蛙皇舌头一伸，直接卷了过来。

　　王羽大吃一惊，半空中身子一侧，将武器切换成乾坤刀，一刀砍在了箭毒蛙皇的舌头上，箭毒蛙皇舌头一缩，乾坤刀被卷走，只留了一个刀鞘在王羽手里。

　　王羽没料到箭毒蛙皇还有这一手，一个回合下来，被搞得狼狈不堪。

　　好在刀鞘在手，乾坤刀被缴械几秒后，再次出现在了王羽手里，箭毒蛙皇则又傻兮兮的愣在了那里，继续跳来跳去。

　　“老牛，这家伙是个青蛙……”

　　“我知道啊。”王羽狂汗，自己又不瞎，还认不出这玩意的原型吗？

　　曼珠沙华提醒道：“那你能不能不要在它面前跳来跳去。”

　　“……”

　　王羽怔了一下，顿时想起了刚才那几个弓箭手，本来站在原地的时候，箭毒蛙皇看都不看他们一眼，他们刚要跑，就被追上去活活舔死，难道说这玩意只对会动的东西感兴趣？

　　想到这里，王羽抬起脚往前迈了一步，果不其然，箭毒蛙皇身子一转，嘴巴对准了王羽。

　　王羽第二步刚落下，一支毒箭就飞了过来。

　　王羽挥刀砍落毒箭，又往前一步，箭毒蛙皇张开大嘴，舌头飞卷而出。

　　“尼玛，这畜生！”王羽暗骂一声，身子一闪，闪到了箭毒蛙皇的脑袋下面，同时将手里的乾坤刀切成长刃，双手举刀就往箭毒蛙皇的下巴上捅去。

　　“噗呲！”

　　“咕呱！”

　　王羽一刀捅到箭毒蛙皇的下巴，箭毒蛙皇悲鸣一声，脑袋上冒出了一个-3542的伤害。

　　看到这一招果然凑效，王羽心里一喜刚要继续捅下去，箭毒蛙皇身子往下一趴，瞬间消失在了沼泽里。

　　下一刻，王羽就觉得脚下猛地一陷，整个身子失去了平衡，就在这时，王羽的正下方，箭毒蛙皇张着大嘴浮了出来。

　　“我靠！”

　　看到身下的箭毒蛙皇，王羽登时汗流浃背。

　　近战职业在沼泽里减速60%，箭毒蛙皇的大嘴又超过了滚翻的闪避距离，此时王羽往那里跑都来不及了。


第404章 蛙皇之心

　　就在王羽避无可避的时候，箭毒蛙皇的舌头再次弹射出来，王羽见状，手中武器切成长棍，竖着往前一递，刚好被箭毒蛙皇的舌头缠住。

　　王羽的长棍可是有两米多长，箭毒蛙皇的嘴巴张开也就两米大……箭毒蛙皇的舌头卷住长棍往后一缩，长棍带着王羽卡在了箭毒蛙皇的嘴巴里。

　　王羽趁着箭毒蛙皇被卡住，将长棍切回拳套状态，同时一脚踩住箭毒蛙皇的下颌，往后轻轻一跳，纵身从箭毒蛙皇嘴巴里跳了出来。

　　箭毒蛙皇反应过来的时候，王羽已经再次站在了箭毒蛙皇脑袋下面。

　　此时的王羽不敢移动地方，因为一动，这大青蛙肯定又要钻进沼泽里，刚才能在箭毒蛙皇嘴下逃生，已经是侥幸了，王羽可不敢保证这家伙每次都会用舌头甩自己。

　　“帮忙！”王羽回头冲着曼珠沙华喊道。

　　“怎么帮啊？”曼珠沙华也慌了，如果是箭毒蛙还好说一些，冰冻效果一打一个准，可这箭毒蛙皇控制免疫很高，刚才风云行会的十几个法师，才堪堪将其定住一小会，自己一人能帮上什么，万一被吞下去……

　　想到这里曼珠沙华浑身一愣，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　王羽道：“用法术攻击水面。”

　　“水面？”

　　“对！就攻击箭毒蛙皇身子下面那一片。”王羽指着箭毒蛙皇道。

　　“好！”曼珠沙华咬了咬嘴唇，一个冰锥术扔了过去，正好打在箭毒蛙皇腿上。

　　箭毒蛙皇嘴巴一张，大舌头弹向曼珠沙华。

　　王羽大惊，连忙从怀里掏出一瓶酒，随手一扔扔在了箭毒蛙皇舌头上，箭毒蛙皇的舌头接触到酒瓶，“刷”的一下，卷了回去。

　　从刚才的打斗中，王羽得知，箭毒蛙皇的舌头攻击也是非指向性的，只要接触到某个物体，都会卷回去。

　　成功挡住箭毒蛙皇攻击的王羽擦了一把汗道：“用冰镜术，别用冰锥！”

　　“哦……”曼珠沙华慌乱的点了点头，随手又扔出了一个冰镜术。

　　冰镜术是冰法的一个控制技能，没有伤害，却可以范围内减速，在水面上使用可以造成范围冰冻。

　　冰镜术接触到水面后，箭毒蛙皇的身子下面立马结了一层冰。

　　王羽呵呵一笑，再次举着刀捅了过去。

　　如果水面没有被冰冻，王羽虽然身处箭毒蛙皇的盲区，可是这一刀通过去，箭毒蛙皇被攻击的话，肯定会下潜，然后扑上来吞噬。

　　然而这时候水面被冰冻，箭毒蛙皇不能再次下潜，任凭王羽在身下捅来捅去，只是咧嘴，却没有丝毫办法，系统模式下的BOSS，就是这么死心眼……

　　曼珠沙华见箭毒蛙皇因为自己冰冻了水面，变成了固定靶，如同发现了新玩具的小孩一样，冰冻效果一结束，立马就把冰镜术扔过去。

　　可怜的箭毒蛙皇，就这样被曼珠沙华给留在了水面上。

　　王羽则趁着这个机会，拳打脚踢，刀砍斧剁，箭毒蛙皇一代皇者，在憋屈中，被打成了一团白光。

　　穷山恶水出来的BOSS，爆率也是低的可怜，再加上王羽二人卡BOSS的方式确实无赖，系统干脆更无赖。

　　35级的黄金BOSS，就特么给了一件装备。

　　还好这只箭毒蛙皇应该是首杀，爆出来的装备品阶不低，就是卖相难看一些。

　　一颗绿油油半腐烂的心脏，还散发着淡淡的臭味，系统设计师这口味也是没谁了。

　　蛙皇之心（项链）（黄金）

　　攻击：35-50。

　　魔法：20-35。

　　+9力量。

　　+12体质。

　　沼泽之王：被动技能，沼泽地性减速效果降低30%。

　　潜水精通：被动技能，水下移动减速效果降低30%，潜水时间增加600秒。

　　沼泽行走：主动技能，拥有蛙皇的力量，可以潜入沼泽地中30秒，冷却时间60秒，耗费MP200。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：箭毒蛙皇的心脏，具有特殊的效果。

　　这项链的主属性比起王羽现在带着的10级的狼王之心，也就是高了一点点而已。

　　说实话，沼泽之王和沼泽行走两个技能，是相当鸡肋的，一个是降低减速效果，另一个类似于遁地的一个技能，只不过地形只限于沼泽地……局限性太大，毕竟近战职业没事谁也不会进沼泽溜达。

　　不过潜水精通这个效果，让王羽挺喜欢的，玩家在水下的时候，和进入沼泽一样，移动速度也会降低60%，带上这个项链后不仅减速效果降低了一半，潜水时间更是增加了600秒。

　　要知道，玩家的固定潜水时间是120秒，带上这个项链后竟然足足增加了五倍，游戏里可是好多宝箱和稀有矿石都是在水下的。

　　这玩意真是寻宝利器。

　　看到项链属性，王羽一喜，摘下了狼王祝福，迫不及待的将蛙皇之心装备了上去。

　　曼珠沙华黑着脸道：“喂喂喂，爆了什么？”

　　王羽也是老不厚道，人家姑娘帮了半天忙，自己把项链给黑了。

　　王羽把项链展示了一下道：“这个。”

　　“好恶心啊。”

　　姑娘家看装备向来都是先看卖相再看属性，曼珠沙华只看了蛙皇之心一眼，连属性都没看，就露出了厌恶之色。

　　“是啊，所以我收下了，刚才那法杖不用付钱了。”王羽无耻地说道。

　　曼珠沙华不满道：“你刚才都没拉我进队，知道吗？”

　　“额……”王羽也是一愣，刚才只顾着打BOSS了，竟然忘了组队，难怪经验涨了这么多，原来是独吞了BOSS经验。

　　“真不好意思……”

　　“没啥不好意思的，你手里那个项链挺好看的，送我得了……”

　　“啊？”王羽看了一眼手里狼王祝福，心道这小妞挺有眼光，虽然这装备有些过时了，好歹也是一件黄金装。

　　黄金装的价值可不单单是因为属性，更多的还是一种实力的象征，带出去绝对是逼格满满。

　　王羽犹豫了一下道：“给你也可以，不过法杖的钱得照付……”

　　“靠，你个小气鬼，拿来吧！”曼珠沙华鄙视的看了王羽一眼，接过了狼王祝福。


第405章 寄傲被杀

　　曼珠沙华这姑娘性格热情，是个典型的自来熟，王羽一开始救了她，二人又灭掉了BOSS，很快就熟络上了，非常积极的邀请王羽一块练级。

　　本来嘛，这破沼泽地，哪怕是姑娘邀请，王羽也不想在这里练，可是刚得了蛙皇之心，王羽总要新鲜一下技能。

　　刚才打BOSS的时候，曼珠沙华得知冰镜术可以冻住沼泽。

　　于是二人组队，曼珠沙华寒冰冻住地面，王羽如履平地，练级效率提升了不止一星半点。

　　有道是男女搭配干活不累，王羽和曼珠沙华二人刷的正嗨，突然行会频道里传来了寄傲的骂声。

　　“卧槽！我被杀了！@所有人！”

　　“怎么回事？”

　　众人接到消息后，纷纷问道。

　　寄傲道：“我来荆棘城买东西来着，突然冒出来一群人把我给围了。”

　　“买个东西还去荆棘城？”大伙纳闷。

　　“卖家说要当面交易，奶奶的……”

　　原来寄傲的绝望之刺已经凑够了七个碎片，第八个碎片却无论如何也收不到，这也很正常，毕竟史诗级武器都是独一无二的，哪怕是低级的武器，也不是轻易能凑齐的。

　　所以寄傲就在论坛上挂了个收购的帖子，就今天早上的时候，突然有人联系了寄傲，说自己有绝望之刺的碎片，并且发了图，价格也很公道，不过有一个要求就是必须得当面交易。

　　好不容易找到最后一块碎片，寄傲欣喜万分，也没有多想，就去了荆棘城。

　　谁知道寄傲刚到约定的地点，突然冒出一群人，把寄傲给围了。

　　那群人似乎有备而来，而且实力都不弱，寄傲猝不及防，挣扎了没几下就被人给干掉了。

　　“那你现在在哪呢？”无忌问道。

　　“在荆棘城的武道馆呢，他们在门口堵着，我出不去，不然也不喊你们了！”寄傲说。

　　“杀你的人是谁你知道吗？”

　　无忌此刻就怕是寄傲先动手，如果是寄傲先动手的话，恐怕连对手是谁都不知道。

　　“带头的叫绝无神！”寄傲骂骂咧咧道：“狗曰的带队偷袭我，不然的话我怎么都可以跑掉的。”

　　“幸好你没先出手！”无忌回了一句，然后在频道里问道：“绝无神，道雪你认识吗？”

　　“没听说过……”名剑道雪鲜有也有不知道的事。

　　王羽道：“是风云行会的吧！”

　　刚才灭了一个叫雄霸的，又特么来一个绝无神，身为武学世家，风云这种尚武的漫画倒也不是禁书，只不过用老王的话说，这书净瞎扯，功夫要是真这么牛逼，至于沦落到这种田地吗？

　　听王羽这么一说，名剑道雪也突然想到了是有这么一个中二的行会：“风云行会……这个行会挺低调的啊，怎么招惹上我们了。”

　　“低调不见得没实力，小鸡，他们有多少人？”无忌又问道。

　　寄傲道：“围攻我的时候有十五个……这会儿不知道了。”

　　“才15个啊，老牛一个人去就够了。”明都道。

　　无忌沉吟了一下说道：“事情没那么简单……他们绝对不是针对寄傲一人，很可能有埋伏。”

　　“有埋伏？”明都愣了一下幸灾乐祸道：“小鸡啊，你在那里待着吧，叔叔们就不陪你一起去死了。”

　　寄傲大怒：“草，老李你给我等着。”

　　眼见二人要在频道里掐起来，无忌忙出来制止道：“再闹把你俩踢出去，大家一起去，我倒要看看这个风云行会想要干什么。”

　　“恩、好。”众人纷纷回道。

　　寄傲这小屁孩平时虽然挺狂傲，但是大家都是成年人，对这么一个小弟弟还是蛮爱护的。

　　明都也道：“好吧，我待小鸡视如己出，也不想他丢我的人。”

　　“老李，我是你大爷！”

　　……

　　“你自己刷吧，我有点事先回去了。”关上行会频道，王羽转头对曼珠沙华道。

　　“你去干嘛啊？我都快升级了……”曼珠沙华见王羽要走，心里还挺舍不得的，这么牛叉的刷怪机器，可是打着灯笼都难找。

　　王羽也没隐瞒，直接说道：“去趟荆棘城……”

　　曼珠沙华兴奋道：“荆棘城啊，我和你一起去吧，我哥在荆棘城开了个杂货铺来着。”

　　“这个……”王羽为难地说道：“挺危险的……”

　　曼珠沙华不屑道：“切，少看不起人，说不准我还能帮你呢。”

　　“我有同伴，他们都不是好人。”王羽恐吓道。

　　曼珠沙华道：“你我都不怕，还会怕别人？”

　　“靠！”被当成坏人的王羽郁闷的骂了一声道：“我问问吧。”

　　“有个朋友要跟我一起去……带不带？”王羽拉开行会频道问道。

　　无忌道：“实力如何？”

　　“很菜……”王羽看了曼珠沙华一眼回道。

　　王羽平日接触的人都是全真教那样的超级高手，曼珠沙华被他用很菜俩字形容，已经是含蓄的了。

　　春翔道：“牛弟啊，这老夫就得说你了，咱们可不是去玩的，你带个拖油瓶……”

　　“女的！”春翔话还没说完，王羽又道。

　　“互相帮助是应该的，技术不好可以学，老夫最喜欢为人师表，此间事了老夫手把手教她。”春翔一脸正气。

　　无忌也道：“不错，我们从来不歧视弱小的玩家，带着吧。”

　　“妈的，我就知道！”王羽无奈的叹了口气，对曼珠沙华道：“走吧。”

　　除了王羽一个人在被派来强制任务外，全真教其他人这个时候都在城里，很快，全真教众人就凑齐了。

　　看到曼珠沙华，众牲口在行会频道里纷纷感叹：“长得不错啊，哪里淘的？”

　　“路上捡的！”王羽没好气道。

　　“教教我们怎么捡的吧牛哥、牛叔、牛大爷……”明都激动地叫道。

　　其他人也是一脸羡慕，做个行会任务就能捡个姑娘，这运气也是没谁了。

　　“你们有完没完，小鸡还等着咱们去救他呢！”杨娜黑着脸道，天知道她是不是真的关心寄傲死活。

　　寄傲这会儿貌似挺闲，在行会频道里看到众人对话后连忙道：“雪姐，我不急，让牛叔说说呗……”

　　杨娜：“……”

　　无忌在这个情况下就十分懂事，清了清嗓子道：“好了，没出息样？办正事要紧，这事以后再说。”同时私聊王羽：“以后有姑娘记得介绍给我……”

　　王羽：“滚！”


第406章 明都的职业病

　　荆棘城，武道馆门外，一队人正站在门口，目不转睛的盯着进进出出的人群。

　　其中一个骑士最为显眼，那骑士手持一把金色长矛，身上还穿着一件金色铠甲，十分的威武，虽然没有开装备特效，但是一眼看上去就知道是高级货。

　　武道馆是玩家聚集的地方，来来往往的玩家看到那骑士，都会忍不住回头看一眼。

　　一个人身穿两件黄金装备，那可是大行会的一线战队才有的待遇，这种高手至少是个明星玩家之类的，大家都在自己往骑士脸上看，试图了解一下这家伙是不是自己喜欢的明星玩家。

　　这个骚包的家伙正是绝无神，风云行会的十大高手之一，方才就是他带着人围杀了寄傲，此时正在武道馆门口堵门。

　　绝无神是个脸皮薄的人，被来来往往的人群围观，相当不自在，脸上明显带着怒色。

　　“这小子的帮手怎么还不到？”绝无神面色不善地说道。

　　“他们不会是不敢来吧。”绝无神身旁的一个战士嘟囔着说。

　　这几个人在这里堵了一早上了，显然早就有些不耐烦了。

　　“绝心，那小子在线吗？”绝无神问旁边的一个刺客道。

　　这个刺客就是和寄傲联系的那个家伙，二人互加过好友，所以他随时能看到寄傲的动态。

　　绝心看了一眼好友列表道：“在线呢。”

　　“哼，只要那小子在线，就证明他在等人，咱们继续等着。”绝无神道。

　　“话说老大，那小子的帮手要是来了，咱们能打得过吗？”绝心心有余悸地说道：“刚才咱们这么多人围那小子，还被他反杀了两个兄弟……”

　　自家人知道自家事，风云行会这个小队无论是装备还是技术，都是一等一的好手，十几个人偷袭的情况下，还被寄傲成功反杀二人，也难免绝心会胆怯。

　　绝无神沉声道：“区区十个人而已，咱们埋伏了这么多人，还怕搞不死他们？”

　　“也是！”绝心想了想除了自己这一队人外，不远处还埋伏者上百个高手，心里也踏实了不少。

　　……

　　荆棘城和余晖城是临城，做传送阵传送，也不过是一眨眼的功夫。

　　“要不要先去我哥的店里坐坐？”曼珠沙华很快就和全真教众人混熟了，此时正邀请众人去做客。

　　王羽暗道：“姑娘，你这是引狼入室知道吗？”

　　全真教这些家伙平日里虽说有些不正经，大事上还是以大局为重的，此时寄傲听说众人被姑娘邀请，在频道里哭着喊着要有福同享，大家自然不会抛弃他。

　　“改天吧，正事要紧。”无忌道。

　　王羽拉着曼珠沙华说：“你先回去吧，我们要去和人PK，没时间管你……”

　　“好吧，那你们小心点。”

　　一路上曼珠沙华也了解到了全真教来荆棘城做什么，丫再怎么喜欢凑热闹也不会啥事都掺和，听王羽这么一说，肯定不会死缠烂打的要跟去。

　　“知道了……改天一起练级哦……”无忌等人齐齐冲曼珠沙华挥手。

　　曼珠沙华笑道：“嗯好！”

　　说着，曼珠沙华就转身离开，全真教众人也正要去武道馆，突然曼珠沙华又折身回来了。

　　“妹子，你舍不得我吗？”明都贱兮兮的问道。

　　“额……”曼珠沙华怔了一下说道：“我想跟你们说一下，我哥的店在第四大街24号，离这里不远。”

　　“哦哦哦，知道了。”

　　大伙漫不经心的应了一声，说说玩笑话而已，这姑娘还当真了，没事谁还真会去人家店里叨扰啊。

　　七区的主城除了景色不一样外，主城其实都差不多，荆棘城和余晖城的格局一模一样。

　　众人来到中央大街武道馆的时候，正好看到在门外堵门的绝无神等人。

　　看到绝无神的打扮后，全真教众人也被这货的卖相给惊呆了。

　　当然了，黄金装备对全真教的人来说并不稀奇，稀奇的是绝无神这铠甲长枪，整个就一黄金圣斗士嘛……果然是一群漫画中毒的中二。

　　“小鸡，带头杀你的人是不是穿着黄金甲，十分的骚包？”无忌在行会频道里问道。

　　“恩！就是那个垃圾！”寄傲对绝无神的怨念颇深，因为寄傲本来想仗着格斗家跳跃力高，跳房顶逃跑，结果被绝无神一枪捅了下来，还是背后捅的，这仇怨几乎不共戴天了。

　　“他们就一队人，咱们过去灭了他们吧！”明都提议道。

　　无忌摇头制止：“不！别冲动，他们绝对不止这点人！”

　　包三疑惑道：“难道还有人？”

　　无忌指着绝无神他们几个说道：“肯定有埋伏，不然你见过哪个行会，十几个人的小队就敢堵复活点的？”

　　“也对……”

　　全真教的人有着丰富的被堵经验，无忌随便一说，大家立马反应过来。

　　复活点可不是小地方，虽然只有一个大门，但是大门极为宽广，十几个人最多站一道防线。

　　上次极乐净土的人堵他们，复活点还派了四五十个人呢，风云行会何德何能，敢十几个人堵复活点。

　　“那现在怎么办？不管小鸡了吗？”

　　无忌摆了摆手说：“老牛，你先过去，道雪和老鱼去周围看一下有多少人。”

　　王羽的实力有多深，全真教的人都摸不到底，但是他们知道，只要王羽想走，无论多少人在这种两边有墙的地形下也抓不住他。

　　名剑道雪和北冥有鱼是刺客，会隐身，更不用众人担心。

　　见三人离开后，明都指着一旁的路口交叉点道：“咱们去那边站着。”

　　尹老二和杨娜十分不解：“这里也看的挺清楚的啊，干嘛去那边？”

　　明都笑眯眯地说道：“这你就不懂了吧，无论什么情况下，交通最便利的地方，都是最容易逃脱的位置。”

　　尹老二抬头看了路口一眼，果不其然，路口处不止有交叉点，还有各种拐角，跑起路来绝对方便。

　　尹老二心服口服：“这是得被人追杀多少次，才能发现这一点？”

　　明都傲然道：“这话你就说错了，这是我常年的工作经验积累，不是被人追杀练出来的！”

　　尹老二再次木然，难怪明都喜欢走街串巷的做通缉任务呢，原来是职业病啊。


第407章 身陷重围

　　明都几人藏到路口处的时候，王羽已经来到了武道馆门口。

　　武道馆不仅是格斗家的复活点，还是格斗家学技能领任务的地方，这里格斗家来来往往的，王羽的到来也没引起绝无神等人的注意。

　　此时还没确认有没有埋伏，所以王羽并没有让寄傲出来。

　　就在这时，名剑道雪和北冥有鱼二人发来了消息：“这边的确有埋伏，但是人不多……也就二十个，看起来实力都还不错。”

　　“人不多？”无忌心里一紧，脸上露出了疑惑之色。

　　就凭这些人就想打埋伏吗？对面难道真的只是跟寄傲有仇？

　　“才二十多个吗？”王羽笑道：“小鸡，出来吧，我在门口等你。”

　　说实话，二十多人，王羽还真没有感觉到压力。

　　寄傲看到王羽的消息，鬼鬼祟祟的走出了武道馆。

　　“老大，那小子出来了！”绝心指着寄傲道。

　　“终于出来了啊！！”

　　武道馆门口的绝无神等人看到寄傲后，一个个热泪盈眶。

　　从早上到现在，这些家伙就堵在门口没动地方，望眼欲穿的盼着寄傲出来，尤其是绝无神，还被过往路人围观，丫的心里早就日了寄傲一百八十遍，此时见寄傲出来怎能不激动。

　　寄傲看到绝无神，挥手打了个招呼：“孙子诶，久等了哈。”

　　看到寄傲如此猖狂，绝无神那个气啊，恨不得现在就过去捅寄傲一百个窟窿，可是绝无神不能，不然的话寄傲转身再回复活点，一早上岂不是白等了。

　　反正这条街布满了埋伏，也不怕寄傲跑掉，倒不如等寄傲武道馆门口远一些再动手。

　　果不其然，寄傲看到绝无神这幅模样，笑眯眯指着武道馆道：“你来啊，你来我就再回去。”

　　同时寄傲还转过头跟王羽打了个招呼：“牛叔。”

　　王羽点了点头没说话，眯着眼睛环视着周围的敌人。

　　“贱人！”绝无神冷冷的骂了寄傲一句，在频道里下指令道：“绝影，绝踪，你们俩潜行过去，堵住门，别让他再回去。”

　　就在此时，绝心突然发现了不对劲：“老大，他的帮手好像没来啊。”

　　绝无神道：“这小子敢出来，帮手就算没来，也离这里不远了，不要大意，咦？他说话的那个人是谁？”

　　绝无神一下子就注意到了正在寄傲刚才打招呼的王羽。

　　“不知道，刚才就在门外站着了……”被绝无神一提醒，其他人也注意到了王羽。

　　绝心道：“难不成他就是那小子的帮手？”

　　“就一个人吗？”绝无神一怔，不可思议道：“难道那小子觉得再多一个人帮手，就能打的过我们？好嚣张的熊孩子！”

　　“卧槽，现在的孩子太狂了！”

　　众人听到绝无神的解释，纷纷大骂起来。

　　这些人也都是个顶个的高手，本来十几个人围一个人就已经很掉份了，想不到还被这熊孩子这么嚣张，以为随便拉一个帮手，能把自己的队伍团灭似的，这是赤裸裸的藐视。

　　然而更嚣张的还在后面，寄傲走到王羽身边后，王羽旁若无人的说了一句：“走吧！”然后带着寄傲大摇大摆的就从绝无神一队人面前走了过去。

　　“尼玛！！”绝无神凌乱了，难道现在的格斗家职业都是这个揍性吗？

　　不过绝无神立马缓过神来：“草，坦克把门口给我堵上，其他人别让他们跑了！”

　　绝无神指令下完，武道馆不远处埋伏的二十多个人也围了过来与绝无神他的队伍回合在了一块，不仅把武道馆大门堵住，还把王羽和寄傲二人为了个严严实实。

　　绝无神一指王羽，下令道：“先杀了那个大个子！”

　　随说着，绝无神长枪一摆，带头对着王羽背后冲锋了过去。

　　“你先走，这里我应付！”王羽抓起寄傲奋力一扔，将寄傲扔起好几米高，寄傲在空中用了个崩拳，飞至旁边的民居旁，扒住房檐扑腾了几下翻了上去。

　　与此同时绝无神的冲锋，还有法师的魔法和弓手的箭矢，已经落到了王羽身上。

　　“砰！”的一声闷响。

　　一道白光闪过，王羽碎裂，绝无神血量骤降一截。

　　众人见状大惊道：“残象爆破，是三十级的高手！”

　　三十级的高手目前全游戏都找不出多少人，想不道在这里遇到了一个，还是个格斗家。

　　绝无神脸色更是惶恐，刚才王羽的残象爆破炸掉了他将近五分之一的血，虽然绝无神没见过三十级的格斗家，但是他也知道残象爆破这个技能。

　　作为一个逃生技能，残象爆破伤害其实并不算高，可是却能把一个身穿黄金装备的骑士的血量炸掉五分之一，可见这格斗家的伤害简直高的离谱。

　　惶恐中，绝无神又下了指令：“围住，别让他跑了！”

　　残像拳这个技能使用后，会有三秒的隐形时间，虽然比不上潜行术这么逆天，但是也足以让格斗家逃命了。

　　众人接到指令后没有动，而是指着绝无神上方道：“老大他你上面……”

　　“哼！来得好！”

　　绝无神闻言，头也没抬，直接把长枪举到了头顶。

　　普通玩家，听闻对手在头顶的时候，肯定会下意识的往上看，绝无神作为身经百战的高手，当然不会犯这么低级的错误，第一时间，他就对上空的王羽发起了攻击。

　　紧接着，绝无神手中长枪一沉，绝无神以为一枪刺中了王羽，这才抬头往上看，谁知绝无神刚一抬头，就看见王羽双手抓着长枪，大脚丫子直接踩到了自己的脸上。

　　鹰踏！

　　-3125！

　　王羽双腿攻击有加成，鹰踏第一脚就把本来就血量不满的绝无神踩成了血皮。

　　就在王羽刚要踩第二脚的时候，其他人的第二波攻击也已经飞了过来。

　　风云行会此时围攻王羽的一共有36人，除去王羽脚下的绝无神外，还有3个盾战、3个武器战、4个盗贼、10个法师、10个弓手，3个牧师、2个术士。

　　攻防控奶，职业配备十分的齐全。

　　出去堵着武道馆大门的三个盾战外，那三个武器战排成一排，对着王羽就冲撞了过来，四个盗贼这个时候也潜去了身影。

　　虽然二十个远程职业同时攻击不能说铺天盖地，但也能说密密麻麻。

　　最重要是的在王羽的脚下，出现了两个扭曲的圈子。


第408章 螳螂捕蝉的故事听说过没有？

　　是术士的扭曲结界！

　　王羽看到地上那两个圈子，登时瞳孔一缩。

　　暗黑术士这个职业在《重生》里玩家并不多，攻击不行、还是布甲职业、跑的不快，跳的也不高，基本没啥优点。

　　有一个群控技能，还有超长的技能前置，唯一的优点是放毒减速，但是有冰法的寒冰效果在，也凸显不出术士。

　　如此一来，这个职业在游戏里，比起格斗家还弱势，被喷的少也主要是因为大家打心里根本就不待见这个职业，哪像格斗家，一开始喜欢的人多，进入游戏后失望到骂街的也多。

　　所以在寻常的战队或者小团体中，基本上看不到术士的身影。

　　而王羽作为一个身轻如燕且反应迅捷的格斗家，目前《重生》里的大部分技能，王羽都是不怵的，唯独暗黑术士的扭曲结界，是王羽最为头疼的是一个技能。

　　如果是冰法的冰锥冰刺之类的技能，可以击落，可以躲避，哪怕是中了招被减速，也可以凭借翻滚技巧躲避攻击。

　　可是扭曲结界不一样，首先这个技能不能击落，其次这个技能范围很大，想要躲避的话，除非在技能发动之前跑出技能释放范围。

　　最后这个技能的效果是定身，也就是说只要被击中，就会被定住，跑都跑不掉，这对于一个靠躲避吃饭的职业来说，简直就是克星。

　　刚才王羽出来的时候，绝无神队伍里都是其他职业，想不到他们埋伏的时候，还藏了两个术士。

　　“大意了！”

　　眼见脚下的暗黑结界快要凝聚成功，王羽暗叹一声，刚要夕之跃迁逃离，却见圈子外围两个术士的背后浮现出两个身影。

　　是名剑道雪和北冥有鱼，他们也看出了王羽的此时的尴尬，所以跑到了两个术士背后，凿击、背刺、割喉，一套连招将两个术士打成了白光。

　　施法者死后，技能也会随之烟消云散。

　　看到两个术士挂掉，王羽笑了笑，当即安下心来，鹰踏第二脚踏落在地。

　　绝无神见王羽落地，当即举枪便刺，王羽微微一笑，双手突然拽住绝无神的两个胳膊，然后往后一躺，同时双脚用力一顶，顶在了绝无神胯上，绝无神哎呀一声，就被扔向了扑过来的三个战士。

　　三个战士尚在移动中，直接被砸成了一团，绝无神也被顶成了一朵白光。

　　王羽这招叫做地滚摔，是一种地面摔投技巧，双腿的用力并不是攻击，而是辅助双臂用力。

　　没办法，骑士职业是所有的职业里攻击判定最强的，如今级别一高，优势更明显，王羽不手脚并用，还真不见得能把一个笨重的骑士甩出去。

　　由于刚才摔绝无神时候的往后翻滚，王羽恰巧躲过了弓手和法师的攻击。

　　王羽紧接着再往后一翻，受身蹲伏，然后手中武器切换成长棍，贴着地面往后平平一轮，四个盗贼也被打出了身影。

　　这四个盗贼被王羽砸中了脚踝，脚下一空，全部被打翻在地。

　　王羽转身拽起其中一个盗贼的脑袋，往前一甩，砸开了法师阵型，最后跃起崩拳，跳出了包围圈。

　　王羽从落地到逃走，动作如同行云流水一般，没有丝毫停滞，绝无神被秒，三个战士四个盗贼倒地，这一连串闻所未闻的攻击方式，让风云行会的人看的都呆了。

　　“这尼玛是什么技能？”

　　“稀有技能吧……”

　　“好厉害……”

　　“厉害你麻痹，赶紧追，不要放过他！”

　　也不知道是谁喊了一声，众人连忙跟在王羽后面追了过去。

　　弓手跑得快，追也就罢了，法师凑这个热闹完全没意义，风云行会的人追到路口处的时候，只有是个弓箭手还有那四个倒霉的盗贼还跟在王羽身后。

　　就在这时，王羽突然停下了脚步，转过身问道：“有没有听说过螳螂捕蝉的故事？”

　　众弓手瞬间石化，这货是当老师的吗？死到临头还讲故事……然而还未等他们反应过来，就跑进了王羽正前方的一个圈子。

　　“轰……”

　　扭曲结界升起，十个弓手四个盗贼尽皆被定在原地，接着风雨行会众人顿觉脚下一热，随后一阵麻痹感袭遍全身，再一睁眼的时候，所有人都出现在了复活点。

　　“还好还好，没有PK值……”秒掉所有人后，明都在一旁探出了脑袋。

　　刚才是风云行会的人主动攻击的王羽，身为王羽队友的明都也有正当防卫时间，不然的话在荆棘城就这14点PK值，就够他喝一壶的。

　　“小鸡呢？”春翔和无忌他们几个也在明都所在的位置走了出来，问王羽道。

　　“我在这呢。”不远处的房顶上，寄傲盘膝而坐，对着大伙挥了挥手。

　　无忌看到寄傲逃了出来，对众人道：“快走吧，我总觉得有些古怪，这里不能多待！”

　　“恩！”众人点了点头，转身就要往传送点的方向走，这个时候风云行会其余的人也追了上来。

　　由于复活点离这里很近，所以刚才被杀掉的弓箭手还有绝无神也在其中。

　　看到全真教的人想要撤退，绝无神冷冷道：“想跑？有那么容易吗？”

　　无忌冷笑着看着绝无神道：“你们到底是什么人？”

　　绝无神道：“是你们得罪不起的人！”

　　“得罪？说说，是这个游戏还是其他的游戏？”无忌问道。

　　全真教得罪的人海了去了，单单一个得罪二字无忌还真判断不出风云行会的人到底是什么来头，不过无忌可以肯定一点，自己从来没听说过什么风云行会。

　　绝无神道：“别管是哪个游戏了，总之今天你们是别想走了！”

　　听到绝无神的话，全真教众人就笑了。

　　明都嘲讽道：“就凭你们这些杂鱼吗？恐怕连我们其中一个都留不下吧！”

　　风云行会众人闻言，顿时脸红，明都说的没错，就在刚才他们三十多个人围攻一个，竟然都没围住，还被灭了不少人……

　　绝无神冷笑着说道：“说实话，你们很厉害，我们这些人的确拦不住你！”

　　“那还不快滚开？”明都法杖一挥，就要杀人。

　　“我们是留不住你，但是螳螂捕蝉的故事，你们听说过吗？”

　　明都面色一紧，问道：“什么意思？”

　　“就你理解那意思！”

　　就在这时，一个陌生的声音，从全真教众人身后的方向传了过来。


第409章 专业的伏击杀手

　　全真众人闻声回头一看，一个头发灰白的战士，提着一把单手剑带着几十个人在全真众人的身后围了过来。

　　“你又是谁？”无忌皱着眉头问道，难怪总觉得有些不对劲，原来风云行会的人在这里也埋伏了人手，看来这些家伙是专业搞伏击的。

　　明都小声道：“看扮相应该叫无名……”

　　那战士笑着回道：“我是风云行会的会长，我叫湿忽，听说你们全真教相当猖狂啊，怎么样？还不是被我们围的跟野狗一样。”

　　全真众人：“……”

　　这个时候，寄傲突然在频道里叫了起来：“我靠，好多人……”

　　全真教的人看见消息，连忙往四周看，果然，在湿忽现身的时候，交叉点的四个路口也跟着冒出了许多人，此时已经把路口堵得严严实实。

　　很显然，明都抓人有职业眼光，风云行会的人专业搞伏击，眼光也不差，早早的就在全真教众人的逃跑路线上埋伏了人手。

　　“他们有多少人？”无忌问房顶上的寄傲道。

　　寄傲站得高看得远，很快就回道：“少说一百七八十个个……术士职业就有二十多个……”

　　听到寄傲的话，不仅全真其他人，即使王羽也是心里一惊。

　　从这些人的专业素质上不难看出，他们是专业杀人的团体，而且现在全真教的人是被人包围了，能做的只有正面硬刚，一百七八十个人对十个人胜负还用考虑吗？全真教的人在牛逼，也不可能打得过这么多人吧。

　　如果只是将近两百的战斗职业，王羽还有可能跑得掉，但是路口就这么大，对面竟然有二十多个术士。

　　二十多个术士是什么概念？人家扭曲结界根本不用瞄准、不用预判，直接往地上平铺就能把王羽逼死，毕竟王羽只会飞檐走壁不会飞。

　　“他们有备而来！我们得想办法逃出去。”

　　“往哪逃？”尹老二问道。

　　全真教的人基本上都有逃命的本事，唯独尹老二和无忌二人没有。

　　“房顶！”无忌指着寄傲所在的位置说。

　　“我靠，那里可是死路？”尹老二问道。

　　“但是那里没有人！”

　　寄傲所在的房顶是在两个路口之间的剪刀口处，正面没有敌人。

　　不过同样地，那里是死角位置，如果不能成功上房的话，肯定是凶多吉少。

　　因为冲过去后，包围圈会缩小，所以前排的抗揍能力和后排的火力控制能力，都是最首位的。

　　以明都的输出，抗住对面前排自然不在话下，关键是尹老二和无忌能不能顶住这么多人的瞬间输出。

　　而且对面的控制也是最大因素，在这么小的空间内，扭曲结界的群控无疑是非常致命的。

　　“你只管顶住就行，其它不用管！”随说着无忌又给其他人下了指令。

　　“老规矩，春哥殿后，道雪、老鱼，对面的十个术士交给你们了，明都你负责对面的前排，其他人负责清理残兵。”

　　湿忽见全真教众人不说话，还以为被吓傻了，于是故作平易近人的样子说道：“我其实也不喜欢打打杀杀的，这次找上你们，只是为了跟你们要一样东西，如果你们肯听话的话，我可以考虑放你们一马。”

　　无忌看了湿忽一眼冷冷道：“不借！”

　　开玩笑，你见过什么东西进了全真教的嘴巴里还能吐出来？更何况以这种手段强迫这群家伙就范。

　　这群疯子最不怕的就是硬碰硬。

　　湿忽闻言，恶狠狠道：“敬酒不吃吃罚酒，杀了他们，然后堵复活点！”

　　中央大街，本就是离复活点最近的地方，这群家伙选择在这里围堵，第一时间内，就可以回去支援复活点堵门的同伴，由此可见，这群家伙干这种事绝对不是一天两天了。

　　无忌微微一笑，法杖一挥一道红光罩住尹老二，然后再频道里下令道：“冲！”

　　无忌话音刚落，春翔法杖一指，六只巨大的恶魔和扭曲结界分别挡住了湿忽和绝无神两个方向的人。

　　与此同时，尹老二二话不说，举着巨大的盾牌，埋头冲锋撞了过去。

　　明都包三还有王羽三人藏在尹老二后面，再后面是春翔无忌还有杨娜，正面有尹老二抗伤害，后面有春翔顶着，很快全真教众人就冲到了对面墙下。

　　另外两个方向风云行会的玩家见全真教众人要跑，组织好战士排开阵型，在魔法和箭矢的掩护下，围住全真教众人，整排的撞了过来。

　　墙下是个剪刀口，尹老二回过头把巨盾一卡，将所有人护在后面，可谓是一夫当关，万夫莫敌。

　　无忌给尹老二套的红光是无敌结界，对面的一轮攻击落在尹老二身上根本连个波纹都没荡起来。

　　名剑道雪和北冥有鱼二人都有二段潜行，加上一直都是潜行在对方后排，在尹老二到墙角的第一时间，二人就将术士们解决掉，然后扬长而去。

　　其他人有尹老二这个挡箭牌的保护，自然是安全无比，明都的法术也顺利吟唱完毕，火雷天袭和天雷地火同时扔出，火雷交加，将迎面撞来的风云行会玩家顿时被打成残血。

　　包三趁机冲进敌阵，旋风斩起，犹如一团狂风，踏着明都的雷火，将对面冲过来的战士挡住，王羽此时也崩拳冲到，雷霆踏落地，最具威胁的前排职业直接被清空，偶有几个残兵败将也被杨娜射死。

　　“上房！”

　　无忌一指房顶，下令道。

　　春翔和明都直接飞上房顶，包三有三段斩，也轻松跳了上去。

　　无忌尹老二还有杨娜三人却是犯了难。

　　明都的位置转换技能只能用一次，尹老二的无敌时间已经快要结束，三个人的话，时间肯定来不及。

　　这个时候，王羽也退了回来。

　　“怎么还不上去？”王羽问道。

　　明都为难道：“人太多！我的技能只能转换一个。”

　　“小意思！包三接住了！”王羽微微一笑，单手拽起无忌的衣领，使了一个猛虎击，将无忌扔起了三米多高，趴在房檐上的包三一伸手，将其提了上去了。

　　王羽再跳到房顶上，擒云手卷住杨娜，也给拽了上来。

　　同一时间，明都也把尹老二给换上了房顶，然后瞬移上房。

　　“尼玛！还能这样？”

　　看到全真教众人集体上了房，风云行会的玩家全都傻眼了。


第410章 行为古怪的风云行会

　　自从见识过王羽飞檐走壁上房顶的本事后，房顶，一直以来都是全真教这伙人逃跑的最佳利器。

　　然而寻常玩家都是脚踏实地的，哪里想过房顶上还能走人？

　　要知道中央大街是每个主城最繁华的街道，最低矮的房子都有四米高，四米可能听起来不算高，但是游戏里垂直跳跃最高的职业格斗家，也不过能跳个一米左右。

　　网游里一个台阶都能决定一场战斗的胜败，何况一个房顶？

　　风云行会高手也有很多，会飞行术、羽落术这种稀有法术的人也不是没有，可是面对房顶上连这么多人都敢硬冲的一群凶人，寥寥几人飞上去也是送死。

　　有样学样的让格斗家把人丢上去？这就更扯淡了。

　　王羽扔人可不是随便扔的，且不说在猛虎击的抓取效果下，改变力道的运行方向这种技巧多么高深，即便如此，上面还得有包三帮忙接应才行……

　　抛去这些不谈，就算风云行会的人真的能被扔上去，难免会被房顶上的人一板砖给拍下来，以这群人的节操不是干不出这种事，刚才王羽等人冲阵的时候，房顶上的寄傲就往下扔过瓦片打掩护。

　　盾战士举盾状态是不怕箭矢和魔法的，唯独害怕骑士战士这种判定高的近战职业将其状态强制打断。

　　上房以后，没有了近战职业的骚扰，单单面对远程职业的攻击，尹老二压力骤减。

　　春翔指挥着恶魔一字排开站在房檐上接替尹老二抵挡下面的攻击，全真众人转身往房子的另一侧跑去。

　　湿忽见全真众人没了踪影，大叫道：“追，不要让他们跑了！”

　　风云行会众人听令，当即顺着房子追了过去。

　　绕桩跑路无论如何都是比不上走空路的……很快全真教几人就已经跑到了隔壁街上。

　　“咱们下去吧！”无忌拦住了正要继续传送点位置跑的众人。

　　众人纳闷道：“啊？不去传送点回余晖城？”

　　余晖城是全真教的老窝，又有血色盟的人帮忙，区区风云行会在余晖城肯定不敢这么嚣张。

　　“传送点有埋伏。”这时候下面的名剑道雪发来了消息。

　　明都惊道：“他们这是什么意思？要把我们轮白不成？”

　　围复活点和传送点正是轮白目标的最基本方式。

　　无忌摇头：“不是，这些人实力还凑合，但绝不是什么高手，而且他们人手也不是很多，就想要轮白我们明显不可能。”

　　荆棘城有四个传送点，七个复活点，如果不是极乐净土那种大行会，分人围堵十一个地方，人手肯定不足，反而特别容易被人分别击破。

　　“不错，复活点现在没人了。”另一个刺客北冥有鱼在频道里说道。

　　包三也纳闷地问道：“复活点没安排人，这群家伙到底是什么意思？”

　　“我也不清楚。”这些家伙来路不明，平日里根本就没有过交集，无忌也不知道他们这么做是为了什么。

　　“那我们就在房顶上待着呗，他们又上不来。”寄傲得意道，这小子经常上房揭瓦，对自己这门手艺特别的自豪。

　　无忌淡淡的看了寄傲一眼道：“你知不知道人和动物最大的区别？”

　　“什么区别？”寄傲微微一愣。

　　“人会运用工具！”

　　“我擦你大爷！”寄傲大怒。

　　无忌说的没错，这游戏背景连飞行器都有，上房的梯子什么的肯定也有，而且现在那处矮房没有人守着，风云行会的人用不了多久，肯定也会找到上房的方法。

　　所以房顶上只是逃命比较方便，并不是绝对的安全。

　　杨娜道：“那我们去哪里？复活点呆着吗？”

　　荆棘城人生地不熟的，也没有行会办公室借住，对于全真教众人来说绝对安全的地方就是复活点和传送点两个地方。

　　春翔摸着下巴道：“刚出来又回去岂不是自投罗网？”

　　“嘿嘿，我们可以去找曼珠沙华。”明都色迷迷的坏笑道。

　　明都不过是开个玩笑而已，无忌闻言却道：“唔，不错，这是个好主意，老李也有聪明的时候啊，就是意图不怎么好。”

　　“对啊对啊，老李太猥琐了，老夫不屑于与之为伍。”另外几头牲口在无忌的带领下，开始鄙视明都，王羽满头黑线，突然觉得是春翔和无忌故意引诱明都说出这话的。

　　杨娜反对道：“跟她很熟吗？把她卷进来不好吧……”

　　“就是，我也觉得不好意思，她还欠我钱呢，因为这事不还咋办？”王羽担忧地说道。

　　寄傲难得成熟一次地说道：“你们想得太多了，实在不行让她进我们全真教好了，我们罩得住。”

　　寄傲说这话也太没脸没皮了，一群人都被人撵的狗急跳墙了，还罩得住……连无忌这么脸皮厚的人听到此话都有些觉得后生可畏。

　　末了寄傲又道：“这样我们全真教就又多一个妹子了……想想就激动。”

　　众人鄙视：“小孩子一边玩去，再多两个妹子也轮不到你。”

　　“凭什么？”

　　“年龄！”

　　“你们大爷的！”寄傲泪流满面。

　　在大伙的一致提议下，基本上无视了杨娜和王羽的反对，决定去找曼珠沙华。

　　毕竟曼珠沙华的哥哥有个杂货铺，私人场所是绝对无敌的。

　　“内姑娘在哪来着？”

　　“第四大街24号”明都再一次显露了他的职业素养。

　　“就在咱们来时那条街上，返回去吧。”

　　此时风云行会的玩家刚刚迂回到房子的另一侧，全真教一伙人又原路返回，跑在最前面眼神极好的弓箭手玩家看到全真众人转身的背影，都快哭了。

　　“那群贱人又特么回去了。”

　　“卧槽，日特么！”

　　……

　　曼珠沙华哥哥的小铺不像王羽的杂货铺一样这么偏僻，而是离中央大街很近，很快全真教一伙人就找到了地方。

　　“老牛，你去。”全真教一伙人虽然厚黑，但是祸及朋友甚至寻求女人庇护的事还真没做过，此时他们正怂恿着王羽去店里找曼珠沙华。

　　“为啥是我去？”王羽又不傻，他也不想丢人。

　　大伙道：“我们才刚认识多大会，你和她感情最深。”


第411章 调虎离山

　　“我靠，你们这话千万别再行会频道说。”王羽吓得冷汗都出来了，穆子仙也在全真教呢。

　　“你不去我们就说……我还看到你俩手牵手来着。”无忌道。

　　“哪有？”

　　无忌微微一笑：“我说有就有……有人证。”

　　其他人异口同声道：“不错。”

　　“太恶劣了你们！”

　　论阴险，十个王羽也不是无忌的对手，无奈之下，王羽只好一个人走了上去。

　　“你好，请问你需要什么？”王羽刚进店，一个声音在角落里传了过来。

　　小店相当冷清，店老板竟然坐在角落里闭目养神，曼珠沙华在柜台里趴着，也不知道在干什么。

　　“我找人。”王羽话音刚落，曼珠沙华就从柜台里抬起了头，大声喊道：“老牛，你来了。”

　　“老牛？”店老板闻声忽然站了起来，然后走到了王羽身旁，指着王羽道：“我靠，铁牛大神……”

　　“咦？怎么是你？”王羽看到店老板的模样，也是微微一愣，这货不是别人，正是翻滚的马里奥。

　　王羽认识的人不多，马里奥算是让他印象很深刻的一个，这家伙可是相当腹黑的一个人。

　　“你不是余晖城的人吗？怎么在荆棘城开店？”王羽奇怪地问道。

　　马里奥幽怨的看了王羽一眼；“你觉得呢？”

　　“……额。”王羽不好意思的抓了抓脑袋。

　　玩家商铺赚钱的本就少，余晖城又有王羽家的杂货铺这么一个异类，后来又多了晓冰工作室的店，其他玩家的店根本就没活路，所以马里奥干脆换了一个主城……事实证明，换个主城，他的生意一样不景气。

　　“其他人呢？”曼珠沙华问道。

　　“外面呢外面呢。”王羽回答着，然后发信息道：“都进来吧，是熟人……”

　　外面众人一听店主是熟人，这才进来。

　　王羽指着全真教的人一一介绍道：“这是无忌，全真教的教主、这是春哥也叫春……”

　　“你好，我叫马里奥，各位大名如雷贯耳。”马里奥无不敬仰地说道。

　　作为余晖城的老人，全真教的大名一点都不陌生，尤其是接触过王羽以后，马里奥更加坚信了那些虚无飘渺的传闻。

　　听到马里奥的话，全真众人心情相当舒爽。

　　“马里奥？小泽玛丽奥吗？”明都贱嗖嗖的问道。

　　马里奥擦汗：“是翻滚的马里奥！话说各位大神怎么有空来这里玩了？”

　　“这个啊……”全真众人顿时满脸通红，方才他们不肯来探路就是这个原因，一个个如雷贯耳的大神，被人追的跟狗似的逃命，太没脸。

　　“我们在被人追杀！”

　　还是王羽老实，将事情大致的跟马里奥讲了一下。

　　“他们这不是杀你们，是要把你们留在荆棘城”马里奥听完王羽的叙述，笃定道：“这些家伙的目标根本就不是你们。”

　　“好像是哦。”

　　旁观者清，当局者迷，全真众人被马里奥这么一说，顿时觉得他说的有道理。

　　无忌点头说道：“不错，我也觉得这些家伙根本没有和我们你死我活的意思，就是不知道他们这么做的意图。”

　　“你们全真教的人都在这里吗？”马里奥又问。

　　“还有几个姑娘在余晖城，咦，难道他们把我们留在荆棘城难道是要对付几个姑娘？那些姑娘都是职业玩家，不参与这些事的啊！”

　　马里奥想了一下说：“你们是不是得罪过什么人，或者说你们影响了什么人的利益。”

　　“这个……”无忌闻言，立马明白了过来：“是晓冰工作室！！！”

　　全真教的人无论和那个行会闹矛盾，都是因为游戏里的琐事，根本扯不上利益二字，更不会拿行会的副职业玩家说事，只有晓冰工作室，和全真教有利益上的冲突。

　　“恩！八成是他们。”马里奥也知道两家人闹得很不开心的样子，想不到竟然闹到了这个地步。

　　“坏了，姑娘们有危险！”无忌惊叫道。

　　其他人笑道：“怕啥，她们在行会驻地待着呢！”

　　话音刚落，全真众人突然接到了系统提示。

　　“风云行会向全真教发动了驻地战！请全真教所有玩家十分钟之内回到驻地进行防御。”

　　接到系统提示，全真教众人全都傻眼了。

　　“卧槽！！这群垃圾！”

　　行会驻地战可不是像现在一样你打我退、你退我打这么简单，驻地站作为游戏里最重要的战役，设定也是极为苛刻的。

　　被挑战的行会，必须迎战，如果在系统的规定时间内不能没有玩家防御的话，就会被判定为弃城投降。

　　弃城投降，仅仅是行会降级，如果弃城投降后，行会驻地的水晶还被打散，行会驻地就会消失，驻地仓库的物资，也会被人洗劫一空。

　　驻地这东西可不是说守就能守得，虽然全真教其他人用不到驻地，但是李雪她们四个姑娘的副职业，却是得天天待在驻地的。

　　更重要的是，名剑道雪收的材料、李雪的药剂库存、甚至穆子仙那些系统仓库放不下的货物，也全部都在仓库里。

　　如果被人打穿了驻地的话，这些全都会被风云行会夺走。

　　不久前全真教的人就是靠这个阴了极乐净土一把，想不到报应来的这么快，这才多长时间啊，就被人用在了自己身上。

　　“妈的，竟然被调虎离山了……不行，得赶紧回去。”

　　全真众人连忙起身就要往外走。

　　这时候名剑道雪和北冥有鱼又发来了消息：“传送点好多人……”

　　听到名剑道雪二人的话，全真众人脸上冒出一丝慌乱之色。

　　明都惊慌道：“怎么办？无忌不在的话，血色盟的人也没法帮我们。”

　　行会驻地站的时候，无论是友情行会还是其他行会，都可以协助参战，但是有一点，必须行会会长在议事厅行会NPC那里亲自邀请才行，不然的话就算是友情行会，也只能观战，不能插手。

　　无忌想了想道：“回余晖城！”

　　“传送点被堵的严严实实，难道走回去吗？”

　　全真教一共只有十个人，正面硬刚几百人哪怕都是二流高手，也不见得能稳胜，何况风云行会还有这么多高手。

　　步行回去的话，荆棘城到余晖城至少得30分钟路程，估计走回去行会驻地也没了。


第412章 以彼之道还施彼身

　　余晖城，晓冰工作室的杂货铺内，李晓冰坐在柜台里，问手下人道：“事情进展的怎么样了？”

　　负责七区事物的晓月冰寒满脸敬仰之色地说道：“全真教的人已经被困在荆棘城，风云行会已经对全真教发起了驻地战，一切都很顺利。”

　　晓月冰寒如今对自己的老板可谓是心服口服，全真教的难缠，晓月冰寒是非常了解的，这些家伙实力强悍不说，还阴谋百出，连血色盟都要看他们颜色，想不到被李晓冰随随便便几下就搞到了这个田地。

　　先是派人把全真教的人调虎离山引到了荆棘城，然后再对其根本下手，现在全真教在余晖城就剩下几个比新手强不了多少的女人。

　　要知道，这几个女人对于晓冰工作室来说，才是真正的心腹大患，其他人只不过是一些障碍而已。

　　此时李雪几人如果敢出来迎战，绝对会被刷白，李雪被刷白，什么高阶药剂，也会随之消失，正中晓冰工作室下怀。

　　如果李雪她们不应战，全真教所有的物资则尽归晓冰工作室，但是全真教囤积的那些材料就要比晓冰工作室所有的投入还要多，更何况还有杂货铺的货物。

　　无论怎么说，这波不亏……而全真教，进退两难。

　　想到这里，晓月冰寒差点没笑出声。

　　李晓冰看着手下人的战况汇报，笑眯眯地说道：“呵呵，一群没见过世面的家伙，也敢跟我玩狙击，真以为投机这种事是谁都能做的？”

　　李晓冰不愧是久经商场的生意人，很快就看出了全真教这伙人的主谋无忌的缺点。

　　无忌学历很高，人也聪明腹黑，但是无忌只是一个宅男，没有经历过人心险恶，无论做什么事，都点到即止，透漏着一股学术派的风格，和李晓冰这种赶尽杀绝的风格有着本质区别。

　　两次的交锋下来，李晓冰就看出无忌虽然手段很高明，其实也就是个雏儿，在游戏里拍砖这些网游宅男还可以，和真正的生意人比起来，还差得远呢。

　　“还是老板更高明。”晓月冰寒由衷的叹服道。

　　李晓冰笑了笑又问道：“那个叫羽仙的女人现在怎么样了？”

　　“已经按照计划，以看货的名义带到了咱们的驻地。”

　　李晓冰愉悦道：“好，干得不错，此间事了，大家发奖金，月底带你们去巴厘岛玩。”

　　善于给员工们画饼，也是一个老板的必备技能。

　　“谢谢老板，不过我有件事不明白，咱们为什么要绑那个叫羽仙的女人？”晓月冰寒纳闷的问道。

　　其实这次晓冰工作室组主要的目标就是李雪，只要李雪被刷白，其他人其实都是无所谓的。

　　“呵呵！”李晓冰呵呵一笑，眼神突然变得深邃：“她是咱们最后的筹码。”

　　荆棘城……

　　“传送点被堵了，咱们怎么回去？”眼看准备时间还有十分钟不到，全真教的人都慌了手脚。

　　无忌不慌不忙地说道：“以彼之道还施彼身！”

　　其他人一愣，不解道：“怎么说？”

　　“难道你也要调虎离山？”翻滚的马里奥问道。

　　“不错！”无忌道。

　　明都道：“别扯淡了，人家会上当吗？”

　　守传送点的人，肯定是被下了死命令的，多半不会擅离职守，去追杀全真教的人。

　　无忌道：“上不上当，看对谁而言，你觉得蹲守七个复活点比较简单呢，还是守四个传送点比较简单呢？”

　　“废话，当然是复活点！”明都很自然地说道。

　　传送点人来人往相当多，而且在主城的四个方向，不想复活点虽然有七个之多，但是却在一条街上，非常容易守。

　　“所以我们可以去送人头嘛！”无忌笑着说。

　　“有什么意义呢？”

　　无忌道：“意义就是我可以回驻地！”

　　“只要咱们没死光，他们就不会离开吧。”包三摸着下巴道。

　　无忌笑而不语的看了马里奥一眼。

　　翻滚的马里奥会意道：“我的职业也是牧师，兴许能帮上忙。”

　　“这个……不好吧。”全真教众人纷纷不好意思地说道。

　　第一次见面就让人去卖命，反正他们对朋友使不来的。

　　翻滚的马里奥道：“不白死，我要荆棘城的药剂代理权！”

　　无忌刚才有意无意的对马里奥透露了荆棘城药剂代理的事，马里奥果然一下子就惦记上了。

　　王羽想了想道：“这个没问题！”

　　全真教的人志不在发财，区区十几个人也吞不下这么大一块蛋糕，药剂想要卖得好，也要扩大市场，所谓代理权，也不过是顺水人情罢了。

　　“那就谢谢铁牛大神了！”翻滚的马里奥会心一笑。

　　离马里奥店铺最近的传送点是城北传送点，此时据名剑道雪二人打探，湿忽带的二百人正在城西溜达，最快也得二分钟。

　　二分钟，对无忌他们来说，完全足够了。

　　很快，全真教众人出现在了城北。

　　果不其然，城北的传送点此时堵满了人，一整排的盾战士举着盾，将传送点围的苍蝇都飞不进去。

　　“孙子们，你们不是在抓爷爷吗？”

　　全真教十人一字摆开，明都挥舞着法杖大声叫骂道。

　　不愧是声乐专业毕业的，明都的高音很牛逼，底气十足。

　　这些人大多数都是没见过全真教的人的，但是他们对全真教所有人的职业都了如指掌，看到面前十人，顿时一愣。

　　“湿忽老大，全真教的人在城北传送点，快来！”

　　“十个人都在吗？”

　　“都在！”

　　“这就到、这就到，你们先拖住他们。”

　　“那传送点谁管？”

　　“废话，把他们搞进复活点就更容易守了！那个牧师是他们的会长，先干掉他。”

　　“知道了！”

　　城北传送点的风云行会玩家们接到湿忽的攻击指令后，远程职业顿时对无忌发起了攻击。

　　尹老二巨盾一举，挡住魔法箭矢，明都和杨娜也还击起来。

　　风云行会人多势众，全真教这面的远程职业不多，火力自然比不上，只能且战且退。

　　期间由于风云行会的火力全部招呼无忌，尹老二也难以抵挡，无忌很快就被秒回了复活点。

　　无忌一死，风云行会众人没了压力，下意识的推着战线往前迈了几步，传送点位置露出了一个缝隙。

　　这时候，传送点不远处空气微微一荡，一个白袍牧师突然出现，身上闪着红光扑向了盾战士们身后的传送点。


第413章 安全撤退

　　那牧师不是别人，正是无忌。

　　《重生》里职业大部分都是看装扮的，风云行会的玩家只知道自己杀了一个牧师，并不知道刚才被秒的那个牧师其实是翻滚的马里奥。

　　而无忌从一开始就隐身在传送点旁，待到风云行会的人出现疏漏，立马就扑了过去。

　　“有人想进传送点！”

　　弓箭手的眼神一向很好，他们第一时间内发现了无忌。

　　“别犹豫，杀了他！”前排的盾战举盾状态是一往无前的，此时来不及转身回防，只得让其他人将无忌击杀。

　　没想到的是，所有的箭矢落在无忌身上，没有起到丝毫作用，无忌手脚并用的爬进了传送点，就地打了个滚，滚到了传送NPC脚下，光芒一闪，消失在了传送阵中。

　　“包裹送到，风紧扯呼！”明都高喊一句接着瞬移转换，把尹老二弄上房，寄傲包三紧随其后，名剑道雪和北冥有鱼潜去身形。

　　王羽一手一个将明都和杨娜丢上房后，往另一个方向跑去，春翔则是化作一团黑雾，在正上方飘进了复活点，也跟着消失不见了。

　　“不要追！不要追！”其他人刚要追击王羽，突然一人大喊道：“他们想把我们引走来着！”

　　众人听到叫喊声，连忙停下了脚步，再次回防传送点。

　　“来追我啊，追上我我就让你们嘿嘿嘿……”

　　王羽见没人追来，又跑了回去，对着风雨行会的人搔首弄姿百般挑逗。

　　风云行会的人坚定不移道：“想要把我们引开，我们才没辣么蠢呢！”

　　王羽惊讶道：“哎呀，我的计谋竟被识破了！”

　　“废话，这么小儿科谁看不出来。”

　　准备时间还有一分钟不到，李雪五人正急的焦头烂额，只见两道白光闪过，无忌和春翔出现在了驻地中。

　　看到无忌和春翔传送过来，李雪心里一下子踏实了许多：“你们终于来了。”

　　“恩！”无忌点了点头道：“春哥，你去顶门，我去喊人！”

　　李雪问道：“我们要不要去帮忙？”行会生死存亡之际，多一个人多一份力量，哪怕这几个姑娘现在连二十级都不到。

　　无忌道：“你回城待着，其他人去帮春哥。”

　　“啊？为什么不让我去？”李雪听到无忌的话，顿觉受到了排挤，心情更糟了。

　　无忌道：“你是我们的根基！一定要去最安全的待着，实在不行你就下线知道吗？一定不能死！”

　　事情到了这一步，以无忌的智商，怎么看不出敌人的阴谋，李雪是全真教手里最重要的一张牌，比仓库里的物资都重要，如果李雪在，即便行会被攻破也可以东山再起，李雪如果被刷白，那就彻底没有了价值。

　　“好吧……”李雪也是个很懂事的姑娘，知道此时唯一能做的就是不添乱，听到无忌的解释，李雪咬了咬嘴唇，传送回了余晖城。

　　马莉跟着春翔来到驻地门口，此时门外密密麻麻的站满了风云行会的人。

　　马莉她们三个姑娘哪里见过这场面，登时心里那点底气却被吓没了。

　　“春哥，包三哥呢？”马莉问春翔道。

　　春翔一边将指挥着恶魔堵住城门，一边回道：“他们一会就到！”

　　与此同时，湿忽也传送到了传送点内，看着面前只剩下了王羽一人，惊喜道：“其他人都被杀了吗？大家快去中央大街。”

　　“跑了……”城北传送点的负责人剑皇满头大汗道。

　　湿忽笑道：“跑？往哪里跑？咱们的人现在已经围了过来，这片区域所有的路口全部被堵了。”

　　“其他传送点的人也过来了吗？”剑皇问道。

　　湿忽点头道：“不错……”

　　湿忽在接到通知的第一时间，就下调令风云行会所有的人从各个方向包围了过来，此时整片北城的路口包括中央大街，已经堵得水泄不通。

　　“我日，中计了！”

　　剑皇瞬间反映了过来，调虎离山是真，只不过王羽在这里混淆视听，并不是把自己这边的人引走，而是把其他地方的人引过来。

　　想到这里，剑皇叫道：“快回去，他们在房顶上走的！”

　　“房顶！！”湿忽闻言，瞳孔猛然一缩，一股凉气从后脑凉到了脚后跟。

　　在地上堵人堵惯了，忘了这群家伙不走寻常路了。

　　“快快快，都回防！！”湿忽慌忙下了原路返回的指令，然而荆棘城道路错杂，哪里有全真教众人空中走直线快……这个时候，房顶上的众人早就跑到了最近的传送点，传回了余晖城。

　　“别忙活了，他们已经回去了！”一旁看热闹的王羽笑呵呵地说道。

　　剑皇看到王羽，怒从心起，要不是王羽在这里影响了他的判断，他也不会疏忽大意。

　　“妈的，都是这家伙，给我杀了他！”

　　得知自己被耍，没人会开心，尤其是剑皇和湿忽这两个人都是行会里的领导，此时亡羊补牢，为时已晚，只好把所有的怒火都发在了王羽身上。

　　接到指令后，风云行会玩家的魔法和箭矢，铺天盖地的扔向了王羽。

　　“砰……”

　　残象爆裂，王羽真身已经踩着墙壁跳上了房顶，又是几个起落，跳到了传送点正上方的城墙上。

　　“再见……”王羽挥了挥手，从城墙上跳落，白光一闪，传送消失。

　　“这……尼玛。”见目标在众目睽睽下跳进传送阵，所有人都呆若木鸡，一时间全场鸦雀无声……

　　这也难怪，毕竟第一次见到飞檐走壁功夫的人，都会是这个反应，尤其是王羽这次把这门功夫发挥到了极限。

　　荆棘城的城墙将近二十米高，王羽跳上房后一撑一跳，踩着墙壁就跑了上去，这视觉效果绝对比起电视里的特效要强百倍。

　　大家也都听说过跑酷，但是王羽此时的身手，比起最顶尖的跑酷高手，都强了不知道到哪里去了。

　　“咱们玩的真是同一款游戏吗？”良久后，不远处一直观察着这边的曼珠沙华缓过神来，问身旁的马里奥道。

　　王羽的身手，让曼珠沙华想到了许多年前的一款叫做《虐杀原形》的单机游戏。

　　“我、我不知道……他把这游戏当动作游戏玩了吧……”马里奥瞠目结舌道：“原来他真的还可以更变态”。


第414章 易守难攻的驻地

　　看着驻地外面集结的对手越来越多，马莉三人的心越来越沉重。

　　好不容易找到一个稳定的安身之地，难道这么快又要被摧毁了吗？

　　“三哥，我们会不会失败？”马莉问身旁的包三道。

　　包三安抚三人道：“胜败乃兵家常事……不要怕。”

　　“可我们的驻地……”

　　“没事，只要咱们不是弃城投降，最多就是驻地被摧毁，仓库是不会被洗劫的。”明都笑嘻嘻道。

　　驻地对全真教等人来说可有可无，如果不是仓库里有这么多物资，恐怕这些家伙这会还在酒馆喝酒呢。

　　而马莉三人闻言，心一下子更沉重了。

　　不弃城，就代表着死战到底，十几个人对外面这么多人，下场如何可想而知，难道这些家伙已经做好死磕的准备了？

　　马莉看着全真教这一个个平日里玩世不恭的家伙，此时脸色虽然轻松，但却有了必死之心，心里一下子澎湃起来。

　　“姐妹们，无论如何我们都不能撤退！”马莉笃定道。

　　“恩！”另外两个姑娘倔强的点点头。

　　“现在你们两个去把那些东西搬出来吧！”

　　“好！”两个姑娘应了一声，转身往仓库的方向走去。

　　就在这时，系统提示：准备时间结束，风云行会对全真教驻地发动进攻。

　　攻城方：500人。未进战场，34人。

　　守城方：15人。未进战场，3人。

　　时间：60分钟。

　　目标：行会水晶。

　　60分钟后风云行会没有攻破行会水晶，守卫成功。

　　“血色盟的人怎么还没来？”春翔问无忌道。

　　无忌道：“他们是援兵，还得等十分钟才能加入战场。”

　　《重生》的行会驻地战，刚开始的十分钟，必须是双方本行会战斗的，其他行会作为援兵只能在十分钟后加入，不然的话，风云行会人数众多，也不至于仅仅来500个人。

　　王羽此时还在荆棘城没回来，只能算作未进战场，考虑到驻地战的突发性，系统很人性化的设置，只要是战斗主行会玩家不到场，算是未进战场，未进战场的玩家是可以随时中途参战的。

　　可是就算王羽在，13个要在十分钟之内，顶住500个人的进攻，谈何容易。

　　攻坚战可不像往日那样，打不过可以跑，等敌人没防备的时候再来骚扰，反复将敌人拖垮。

　　现在全真教众人必须要正面面对对面500人。

　　500人，不是那些无脑的NPC怪物，这五百人职业配备齐全，而且装备精良，更是懂得随机应变和职业配合，区区13个人，若不是有驻地大门做掩护，恐怕一波就会被人团灭掉。

　　虽然攻防战的设定中，双方玩家都是可以复活的，但是复活需要时间，一旦一方被团灭的话，战斗就会提前结束。

　　13对500，十分钟内不能被团灭，相信对任何一个玩家来讲，都是一件难以想象的事情。

　　风云行会的人早早的就在全真教驻地外面集合了阵型。

　　系统宣布开始的同一时间，风云行会的玩家们就对全真教的驻地大门展开了进攻。

　　双方一交手，风云行会就立马察觉到了这个小行会的驻地有多么的难啃。

　　当初无忌选择驻地地址的时候，为了更好的抵御怪物攻城，是作了弊的。

　　全真教驻地的大门卡在了峡谷的山壁后面，两边的山壁，成为了最佳的掩体，其中宽度也不过是四米，仅容得四个玩家并肩通过，如此一来，大大降低了守卫难度。

　　春翔的六个恶魔排成一排和尹老二将峡口堵得满满当当，尹老二有无忌的红光护体，举盾状态不惧远程攻击，六个恶魔皮糙肉厚。再加上包三在一侧旋风斩、三段斩、不断攻击，风云行会的玩家根本就过不了峡口。

　　毕竟就算是玩家，也不能打破系统规则，将山壁打穿吧。

　　如果是平原地形，凭着人多，一波就推过去了，现在风云行会人多的优势根本发挥不出来。

　　风云行会的指挥官烈火战尊头疼的看着这个山体，转过头对旁边的一个法师道：“大变，这个驻地很难整啊。”

　　法师叫风云突变，他和烈火战尊是李晓冰的直系手下，不仅实力强悍，而且富有谋略，是风云行会真正首脑。

　　“不要喊我大变！”风云突变白了烈火战尊一眼道。

　　“那就小变？”

　　“尼玛！”风云突变咬了咬牙，然后道：“堵路的一共就两个战士，两边空虚，咱们可以从两侧强推过去。”

　　“不错，和我想的一样。”烈火战尊一边嘟囔，一边指挥着前排玩家道：“盾战，在两侧给我推过去！！”

　　最前排的盾战接到烈火战尊的指令，四人一排，埋头一个冲撞齐齐撞向了尹老二和包三两侧的恶魔。

　　“砰！！”

　　四个盾战还没冲过峡口，随着一声闷响，一个暗黑结界从峡口的地面上升起，直接将盾战定在当场。

　　然后一道绿光呈圈状扩散，风云行会前排的玩家身上，直接冒出一片绿油油的光芒。

　　紧接着，峡口处的地面上升腾起一片火焰，火焰中带着雷光，四个盾战当场就被打成了血皮。

　　现阶段的盾战士血量都是五六千左右，一个回合掉这么多血，可把这些家伙吓得够呛，四个盾战刚要转身撤回，驻地箭塔上先后射出四支弩箭，将这四个家伙打回了复活点。

　　风云行会众玩家见状，连忙往后退了一个身位。

　　AOE技能可是法师30级才能学得中阶技能。

　　比如冰法的暴风雪，雷法的连锁闪电，不过这两个技能虽然是群体伤害，但是单体伤害并不高，而对面的法师，竟然能把坦克职业打成血皮，这伤害简直高的恐怖。

　　坦克职业都是如此，其他人硬冲还不是去一个死一个？

　　他们都是拿工资的员工，此时没有指挥官的指令就往前冲，搞得团灭算谁的？

　　大家都是聪明人，自然不去当出头鸟。

　　“我靠，他们的AOE法师竟然可以秒坦克！！”

　　看到四个盾战一套被秒，风云突变的脸都绿了。

　　“这下不好整了。”烈火战尊皱着眉头道：“那我们咋整？”

　　风云突变看了一眼箭塔上的三人，然后说道：“箭塔下面是盲区，可以让刺客潜行过去发动冲锋，顺便拆了箭塔。”

　　烈火战尊不要脸地说道：“不错，我也这么想的……”

　　风云突变：“……”

　　“12分！”箭塔里的杨娜得意的展示了一下刚才的杀人积分。

　　春翔和明都郁闷道：“我靠，晴雪妹子，你这刀补的真犀利！”

　　“那是，你们不服吗？”杨娜问道。

　　俩人没节操地说道：“服，绝对服。”

　　众人满头黑线，方才抢人头的如果是别人，就这俩贱人的揍性，此刻估计得把队友喷出屎来了，此时竟然心服口服，真是不要脸。

　　无忌在频道里说道：“别闹了，他们的刺客要过来了，小鸡，你去铺路！道雪和老鱼瞅准了。”

　　“知道了！”

　　站在峡口两侧石壁后面的名剑道雪和北冥有鱼做了一个OK的手势。

　　寄傲则是从后排跑到了前面，然后掏出石灰粉，俯身贴着地面，悄悄的一包包的洒在地上。

　　石灰粉这种东西能破潜行，只有余晖城的玩家知道，风云行会这种外地人根本都不知道，如果晓月冰寒在此，可能会提醒一下烈火战尊，然而现在晓月冰寒还在外面候着呢。

　　“那家伙弯腰撅腚的在干什么呢？”风云突变纳闷道。

　　“不知道，杀了他！”

　　烈火战尊虽然不知道寄傲在干什么，可是一个格斗家也敢在射程范围内做这种动作，简直是在挑衅，不杀了他简直对不起他站的位置。

　　谁知道寄傲身手相当灵活，左闪右避的连续躲开飞来的箭矢和魔法，很快就将峡口区域铺上了一层石灰粉。

　　寄傲刚刚退回到后排位置，就见洁白的地面上出现了脚印。

　　全真众人微微一笑：“来了！”

　　此时尹老二和六个恶魔挡住了峡口，只在山壁后面留出两侧缝隙，这个缝隙在山壁后面风云行会玩家看不到的地方，十分的巧妙，缝隙的出口处各站一个人，正是名剑道雪和北冥有鱼。

　　刺客一向是主流职业，风云行会的刺客玩家自然不少，这些刺客潜行状态下生怕被发现后被箭塔上的法师秒掉，所以不敢硬冲，只得顺着尹老二留出来的那条缝隙往里走。

　　结果最前面的刺客刚走到尽头，不知为何就诡异的出现在了复活点等待重生。

　　由于名剑道雪二人站位巧妙，所以前面的刺客挂掉，后面的刺客根本看不到，而是继续前行，等到第一批挂掉的刺客在频道里喊着有埋伏的时候，地面上寄傲洒下的石灰粉已经被踩的完全不见。

　　与此同时，明都又是一波AOE扔在峡口处。

　　一时间火雷带着白光，明都的积分暴涨到了一百多……这一下竟然秒了三十多个刺客玩家，而那些刺客到死都不知道自己是怎么被人发现的。

　　“我靠！！”见到自家行会兄弟一下子被灭了三十多个，烈火战尊再也淡定不住了。

　　“上大家伙！”烈火战尊怒道。

　　“大家伙不是留着最后用吗？”风云突变踌躇地说道。

　　“最后个屁，现在不用，待会我们就死光了！”


第415章 风云行会的大杀器

　　“现在他们都回去了，咱们怎么办……”剑皇的问湿忽道。

　　剑皇湿忽还有绝无神他们几个都是风云行会的正牌玩家，接到战斗开始的提示后，剑皇一下子就慌了。

　　湿忽和剑皇等人的任务就是把全真教的人全部留在荆棘城，让他们不能回去守卫驻地，如今全真教的人进入了战场，最后一个家伙也跑掉了，这可是玩忽职守，回去挨骂事小，很可能要扣薪水。

　　湿忽想了想道：“回去帮忙。”

　　现在荆棘城风云行会的人也不少，回去帮忙进攻驻地也是一大战力，全真教人都跑了，继续待在这里也没什么意义，到时候上面怪罪下来，总比傻看着强。

　　“好吧！”

　　剑皇也觉得是这个理，立马给行会玩家下了回去帮忙的指令。

　　……

　　“哈哈，126积分，赚翻了！”

　　“妈的，我们打这么久，都不如你一个技能的。”名剑道雪和北冥有鱼酸溜溜地说道。

　　刺客再能打，始终只能打一个，还是法师爽，一个技能下去就是一片，无论是刷怪刷经验还是刷人刷积分，效率都是最高，没有之一。

　　“咦？那是什么？”

　　就在明都炫耀自己这一下收了多少积分的时候，箭塔上的杨娜突然指着对面叫道。

　　众人随着杨娜所指的方向看过去，只见风云行会的阵营中，出现了一个巨大的三角木架，木架后面是一个勺子状的东西，四个风云行会的玩家，正围着那个大木架将一块巨大的石头搬进勺子里。

　　无忌见状，脸色刷的一下就变得难看起来。

　　“是投石机！”

　　投石机作为冷兵器时代的攻城利器，无忌如何不认得这东西。

　　“投石机！！游戏里还有这玩意？”其他人闻言也是大惊失色。

　　虽然现在冷兵器已经淡出了人们视线，可是大家在电视和书籍上，对这种东西也是有过耳闻的，不过真实的投石机，却是第一次见。

　　“有！”无忌道：“这玩意属于兵器类，高级‘武器制作师’（铁匠进阶）只要有图纸就能制造。”

　　《重生》的背景本就是冷兵器时代，投石机的原理和弩差不多少，所以有这种BUG性的东西，并不稀奇，稀奇的是，风云行会竟然能掏出这东西。

　　仔细想想，其实也在情理之中，风云行会的幕后背景是晓冰工作室，工作室一直都是游戏中各种稀有装备和技能的资源产地，目前能够造出这种东西的，应该也只有这种大型工作室了。

　　众人说话的功夫，投石机已经装填完毕，随着烈火战尊一声令下，投石机发射，巨大的石头从天而降。

　　尹老二躲之不及，只好举盾硬抗，然而面对如此攻击，尹老二此举未免过于不自量力。

　　只听“轰”的一声巨响，炮弹落下，包三、尹老二和春翔的六只恶魔，直接被砸成白光，传送到了复活点等待重生。

　　唯有山壁后面的名剑道雪和北冥有鱼逃过了一劫，不过二人也被这强悍的家伙给吓得不轻。

　　让尹老二欲哭无泪的是，这一石头落下来，自己手里的盾牌持久直接被清空……变成了废物。

　　站在墙上的春翔，更是心疼的嘴角抽搐了一下。

　　这六只恶魔已经被春翔练到25级了，要知道这玩意升级是要分担主人经验的，不然以春翔的练级效率，早就冲到排行榜第一了。

　　从1级将六个恶魔练到25级，春翔可谓是耗费心血无数，竟然被人一下给团灭了。

　　如果是现实中，投石机的炮弹如此巨大，肯定会把峡口挡住，然而巨石作为消耗品，和箭矢一样，落地消失……

　　堵路的尹老二和恶魔被灭掉后，风云行会的前排玩家一股脑的冲了上来。

　　峡口依旧是仅容四人通过，可是没有了堵路的前排，仅凭春翔的两个控制和明都杨娜二人的输出，根本阻拦不住前赴后继的玩家。

　　没过多久，三人的封锁线被冲出了一个缺口，名剑道雪北冥有鱼和寄傲三人苦苦抵抗，无奈对面前排坦克太多，对三人有着明显的职业克制，三人技术再高，装备再好，也没撑过几回合就被打成了白光。

　　眼看风云行会的人就要冲到驻地门口，尹老二一手剑一手盾在包三的旋风斩后面冲出驻地大门。

　　春翔再次召唤恶魔与二人组成阵型，想要强行封锁大门，第二发炮弹也落了下来。

　　“砰……”

　　白光迭起，峡口后面再次被清空。

　　不止尹老二和包三，就连风云行会的玩家也被砸死一片。

　　如此凶悍的场面，让双方齐齐愣了一下。

　　“卧槽，这玩意竟然是无差别攻击……”烈火战尊目瞪口呆地说道。

　　投石机这东西做出来以后，风云行会也是第一次用……

　　风云突变下指令道：“别傻愣着了，他们防线已经被突破了，快冲过去！”

　　“对，我也是这么想的……”烈火战尊后面补充一句，换来了一票白眼。

　　风云行会众玩家接到指令，再次发起了冲锋。

　　从这里就可以看出人多的好处了。

　　虽然峡口只容得四人通过，但是风云行会玩家充足，一次死四个损失不大，全真教这变只有12个人，再怎么强悍，也拼不起消耗，哪怕是现在只死了五个人，就已经是一多半的战力，如此一来，后力开始不足。

　　无忌叹了口气道：“妈的！才四分钟，想不到这么容易就被突破了。”

　　12个人硬抗将近五百人，就算不死人，补给也会跟不上，无忌本来就没指望能抗住60分钟，当然了，如果对面没有投石机的话，坚持一下，扛到血色盟来支援还是，可是投石机这一BUG的出现，彻底扭转了战局。

　　其他人也是心如死灰，驻地大门的地形优势是全真教驻地守卫的最大依仗，一旦被攻破，那就代表了失败，没有了阻挡，十几个人拿什么与上百人斗？

　　“回去保护……”

　　就在无忌准备下令舍弃驻地大门，去保护驻地水晶的时候，一个系统提示让无忌再次提起了信心。

　　系统提示：你的队友铁牛加入战场。


第416章 防线瓦解

　　“老牛来了！”

　　不仅无忌，其他人看到系统提示也是精神一振。

　　全真教这些家伙，向来都是一个个眼睛张在脑袋上，谁都不放在眼里，若是换做以前，就这群家伙的傲气，产生这种想法，肯定是要引以为耻的。

　　然而王羽太多次用强大的实力征服一切，久而久之，全真教这么一群傲气的家伙，不自觉得就把他当成了最后的屏障，就像投石机与风云行会一样，王羽也是全真脚的大杀器。

　　“怎么回事？不是说能顶十分钟的吗？怎么我下线上个厕所的功夫，你们被打了成这样？”王羽看到驻地门口涌上来的风云行会的玩家，奇怪的问道。

　　“你看那个。”无忌指着风雨行会阵营中的投石机说道。

　　“那是啥？”王羽一头雾水。

　　无忌道：“投石机，攻城用的，咱们这破驻地扛不住几下……人力根本挡不住。”

　　王羽道：“那把他拆了不就得了……”

　　“拆了……这也能拆？”所有人都石化了，多么豪迈的语气啊，说的就跟自己家的东西，想拆就能拆似的。

　　先不说投石机到底能不能拆，风云行会这么多人在那里，能眼巴巴的看你拆吗？再说了，现在驻地大门都被堵了个严严实实，就算你丫能踩着别人脑袋往外飞，人家一个万箭齐发还不得把你射墙上。

　　“不试试怎么知道？”王羽跃跃欲试。

　　“别闹了，现在门口被堵上了，咱们根本就出不去。”无忌说道。

　　“从后面过去就是了。”

　　“后面？”明都道：“后面不是悬崖吗？”

　　落日峡谷的走向是由低到高的，全真教的驻地被无忌卡在了峡谷最深处的缝隙里，除了大门以外，其他位置全都是七八十米高的悬崖，这也是全真教引以为傲的屏障。

　　王羽笑呵呵道：“对你们来说那叫悬崖。”

　　“难道你想爬上去？”所有人瞬间明白了王羽的想法。

　　这家伙的思维还真有够大胆，这么高的悬崖峭壁，足足有二十层楼那么高，一般人可不敢尝试攀爬，听王羽的语气，就好像上床睡觉一样简单，当然了全真教众人都见识过王羽爬墙的本事，对此也没有丝毫怀疑。

　　无忌道：“从驻地后面绕到对面，得需要多长时间？”

　　王羽想了想道：“二三分钟吧。”

　　“这么久？”无忌本来满怀希望的脸上，现在满是失望。

　　尹老二和包三还有名剑道雪二人已经死了两次了，每死一次，复活时间就会延长十秒，现在风云行会兵临城下，春翔明都还有杨娜三人，就算豁上了老命最多也就将他们顶住一分钟。

　　王羽道：“没办法，这么高我也得一步步往上爬，况且我的移动速度并不是很快。”

　　无忌谈了口气道：“那你尽快，我们争取撑二分钟！其实不用非得拆掉，只要你能拖住不让投石机发射就行。”

　　只要投石机不能用，前排防线就能在此起作用，届时拖个几分钟还是没问题的。

　　“恩好！”王羽点了点头，纵身跳上了驻地围墙，然后抓住岩石就往上攀爬起来。

　　门口这边，风云行会的人已经离驻地大门不足三米，全靠门口三人才将其死死拖住。

　　因为投石机装填时间比较长，而且伤害是无差别的，杀敌一千自损一万的打法并不可取，所以烈火战尊只有在包三和尹老二出来组成战线，对其冲锋构成障碍的时候才敢丢一发，目前箭塔上的三人暂时还算安全。

　　不过在这种猛烈攻势下，全真教的火力封锁被突破也只是时间问题。

　　两米了。

　　明都和春翔的法术在冷却中的时候风云行会的玩家们又往前突进了一米，看着敌人越来越近。

　　春翔急道：“明都！准备放箭！”随说着，春翔法杖对准明都，二人之间连起了一道若有若无的能量带，明都的MP开始猛然上涨。

　　“知道了！”明都法杖一挥，雷火凝聚，漫天的火箭带着雷光不要钱似的落在了驻地门前。

　　明都在春翔的帮忙下，火箭如同下雨一样，足足扔了二十多秒，火箭落地后，雷光滋滋连成一片，风云行会的后排玩家直接被秒了一大片。

　　然而最前排的盾战士们知道明都魔法伤害奇高，在明都放法的时候，就举起了盾牌，及时挡住了伤害。

　　饶是如此，待明都的蓝条清空后，这些盾战士的血量也下降了三分之二，有的甚至盾牌持久都差点被打空，这让风云行会所有的玩家，都记住了明都这个恐怖的法师。

　　什么叫做炮台法师，这才是，被明都轰炸过以后再看别的法师的法术，那点伤害根本就是开玩笑的好吧。

　　此时全真教驻地门口还有十几个盾战，春翔和明都没有了法力，彻底废掉，杨娜弩箭齐飞，封住去路，但是弓箭手毕竟不是法师这种AOE炮台，除了一个多重箭技能以外，每次的攻击只能攻击一个人。

　　盾战士们很快又组成了阵型，后面峡口处，风云行会的其他玩家再一次涌了进来。

　　“你妹啊……怎么这么多人。”

　　“包三老二还有多久复活？”

　　“20秒。”

　　“老牛跑到哪里了？”

　　“我特么刚爬上悬崖，催个毛。”

　　“日啊！”明都和春翔彻底陷入了绝望。

　　“哼！”

　　杨娜见状，一咬牙，从箭楼上跳了下去。

　　风云行会的盾战见全真教的弓箭手跳了下来，均是一愣。

　　弓箭手向来都是尽量与目标拉远距离，这女人是下来送死不成？

　　想到这里，风云行会的盾战士齐齐撞向杨娜，杨娜脚步一错，躲开撞击，转身来到了一个盾战身侧，左手卡住那盾战的肩膀，右手举弩抵在其脸上，弩机扳动，白光闪起。

　　近战，才是杨娜的标准作战方式！

　　“卧槽！什么鬼？”其他几个盾战见到杨娜这么近的距离都能杀人，当即大惊，再次围了过来。

　　杨娜将身法施展到极致，每一次转身，都能灵巧的躲过攻击，同时扣动扳机，带走一个残血盾战，须臾间，风云行会前排的盾战士们在惊愕中被杨娜杀光。

　　杨娜也被后面漫天的箭矢魔法湮没。

　　全真教最后的屏障基本瓦解，风云行会的玩家近在咫尺。

　　这个时候，从刚才开始就不知所踪的马莉三人爬上了箭楼。

　　“你们怎么过来了？”明都奇怪地问道。

　　“帮忙！”马莉道。

　　明都苦笑道：“还是回去吧，你们只能送死……”

　　三个姑娘级别最高的马莉现在才17级，对面级别最低的玩家都有25级，明都说姑娘们送死已经是很客气了。

　　“不要小看我们！”

　　三个姑娘互视一眼，从背包里掏出了一组组的瓶瓶罐罐。


第417章 大杀器对大杀器

　　“这是什么？”

　　看到地上的瓶瓶罐罐有红有蓝还有黑，明都惊异的问道。

　　马莉道：“药剂！”说着，马莉将药剂的属性展示了出来。

　　火焰药剂（药剂）

　　效果：内服解除冰冻效果，投掷造成小范围火焰伤害（火焰伤害每秒1%HP上限，持续5秒）

　　寒冰药剂（药剂）

　　效果：内服解除烧伤状态，投掷造成冰霜新星技能效果，造成范围之内冰冻固定伤害150点，减速50%，持续时间20秒。

　　狂暴药剂（药剂）

　　效果：内服或者投掷都会造成“狂暴”效果，攻击力提升80%，防御力归零，附带debuff“混乱”，随机攻击视野范围之内的一个目标（敌友不分），持续时间30秒。

　　“这个……我靠，这不是窃取者的道具瓶吗？”

　　窃取者，盗贼系神偷的进阶职业，潜行术强度大大增加的同时，擅长用各种道具瓶和下毒技能攻击对手，和弓手的潜伏者职业有异曲同工之妙，被《重生》玩家戏称“猥琐双雄”。

　　窃取者的道具瓶是一个很有职业特色的东西，能打能控相当有意思，由于战斗起来百变多样，所以也被称之为杂耍贼。

　　不过杂耍贼这个职业容易上手，也很难精通，因为最具特色的道具瓶技能在杂耍贼40级的技能树上，不仅如此，这个技能还需要玩家个人去做任务获取技能图纸，所以坚持到最后的杂耍贼相当少，没想到姑娘们竟然会这个技能。

　　小依点头道：“恩，我十级转职的时候接了一个隐藏任务，获得了这么一个技能，以前一直没有材料做，后来大姐做药剂材料充足，我就用她的材料做了一些，存放在了仓库，你们都没见过吗？”

　　“没有……”春翔和明都齐齐摇头，这俩货回行会驻地的次数都有限，更别说去仓库参观了。

　　马莉庆幸地说道：“还好大姐说这东西是随行就市的道具，所以我们没有卖掉，不然今天你们也见不到了。”

　　说话的功夫，风云行会的玩家再次冲到了驻地门外。

　　马莉道：“他们又冲过来了，大家一人多拿几瓶，快砸他们！”

　　“恩！”姑娘们应了一声，纷纷抓起地上的瓶子没头没脑的扔了下去。

　　姑娘们实力本来就不行，丢瓶子手法也是初级的很，拙劣的胡乱丢道具瓶，看的明都和春翔二人只咂舌，要不是驻地门口空间不大，风云行会的人挤得满满的没有躲避空间，就她们的扔法能砸到人才怪了。

　　“姐姐，你们这么扔很心痛啊……”明都心疼地说道。

　　“他妈的得往脆皮身上扔，寒冰瓶扔驻地门口正面，混乱瓶扔战士脑袋上……还有就是别往边上扔，多特么浪费啊。”

　　明都和春翔二人一边说着，一边手把手的教姑娘们扔瓶子，美的不得了，无忌和寄傲俩人看着二人玩的如此YY双眼通红地骂道：“妈的，两只禽兽！”

　　道具瓶的威力在这个狭小的空间内果然不是盖的。

　　在春翔和明都两大高手的指挥下，道具瓶的力量发挥到了最大，寒冰瓶封住了驻地门口，燃烧瓶给予对面最大的输出，尤其是狂暴瓶的混乱效果，虽然被混乱的战士只能用平A，但是80%的攻击力提升，也对敌方阵型造成了极大地困扰。

　　驻地门口再次被封锁了起来。

　　看到门口这个场景，烈火战尊大怒：“投石机，把箭楼给我砸咯！”

　　之所以烈火战尊一开始不攻击箭楼，是因为箭楼属于行会建筑，持久度还是比较高的，箭楼的持久度，至少能够撑住投石机的三次左右的攻击……

　　故而烈火战尊不到万不得已，不打算把炮弹浪费到箭楼上面，谁知道，箭楼里的家伙不要脸的手段层出不穷，彻底激怒了烈火战尊。

　　控制投石机的玩家接到指令，手忙脚乱的抬着地上的大石头就往投石机上搬，就在这时，不远处的山谷上一个身影纵身跳了下来。

　　那身影快要落地时，突然一闪，直接飞到了投石机上。

　　来人正是王羽。

　　王羽的从天而降吓了投石机周围众人一跳，烈火战尊怒道：“搞毛呢你，哪个部门的？这个月奖金还要不要了，赶紧一边玩去！”

　　风云行会的玩家无论如何也想不到，本来应该是被堵在驻地里的王羽，为什么会突然在这里冒了出来，所以烈火战尊把王羽当成了自己人。

　　听到烈火战尊的话，王羽微微一愣，笑着说：“沙比了吧你！”

　　随说着，王羽抽出乾坤刀，一刀砍在了投石机一侧的绳索上。

　　“呼啦……”

　　绳索被砍断一根，系统提示，投石机损毁10%。

　　“卧槽，你特么干嘛呢？你叫什么名字？”烈火战尊王羽砍投石机，登时大怒，掏出双手剑，就向王羽这边走了过来。估计此时他连王羽骂自己沙比那茬都忘了。

　　风雨突变抬头看了一眼王羽的胸口，脸色一变，将烈火战尊拉住：“小心，他是全真教的人！”

　　“全真教？”烈火战尊惊讶的看着王羽问道。

　　“不错，我叫铁牛！”王羽一边说，一边旁若无人的又是一刀砍下去，投石机损毁20%……

　　“你、你怎么过来的？”烈火战尊惊恐的问道。

　　峡口处现在全都是人，就连会潜行的刺客也跑不过来，何况一个半废职业格斗家？烈火战尊可不敢想象王羽是爬悬崖过来的。

　　“跑过来的……”王羽嘟囔着，一脚踹断了投石机一根侧杆，投石机损坏35%……

　　“日你大爷，快给我把他宰了！”看到投石机几句话的功夫就被拆毁了35%，烈火战尊也顾不上好奇了，大吼着指挥着附近的人去攻击王羽。

　　搬石头的玩家都是力大无穷的战士，听到号令后，掏出长剑就砸向王羽，风云突变也凝聚了一根冰枪丢了过来。

　　王羽看到对方的攻击，嘿嘿一笑，不慌不忙的纵身跃起，抓住投石机最上面的一根主梁，双臂一拉，身子后翻，整个人坐到了主梁上。

　　而战士们和风云突变的攻击打空，全部砸在了投石机上。

　　系统提示：投石机损坏75%……不能使用。

　　“我……”见此场景，烈火战尊一口血险些没吐出来。

　　“你特么敢不敢下来？跟我一决雌雄？”烈火战尊愤怒着指着王羽叫道。

　　这投石机可不容易做，以风云行会的财力物力，也就做出这么一架，分分钟就被王羽给毁了，烈火战尊如何不怒。

　　“不错，你很有勇气！”王羽呵呵一笑，挥刀砍断了投石机最上方的主梁，轻轻跳了下来。

　　投石机损坏95%……即将彻底损毁。


第418章 挽回局面，奋战到底。

　　“弄死他！”

　　烈火战尊才不是那种人多情况下，还会主动和人单挑的傻帽，丫看到王羽从投石机上跳了下来，在频道里指挥着周围的玩家就过来围攻王羽。

　　王羽落地的瞬间就察觉到了周围众人的杀意，刚要纵身闪避，突然脚下一软，整个人沉了下去。

　　“咦？混合法术！”

　　王羽大吃一惊，不由得看了不远处举着法杖的风云突变一眼，这个不显山不漏水的家伙，竟然和明都一样，是一个混合法系职业。

　　与明都的雷火混合法术不同，风云突变的法术是冰土混合，雷火两系魔法混合后，魔法威力暴涨，冰土两系混合，则能够衍生另外一种独特的属性——沼泽。

　　沼泽的伤害虽然不如雷火这么强势，但是控制效果和防御远胜其他职业，就算是比起术士职业，都不遑多让。

　　比如风云突变现在用的这招“流沼之河”，对目标造成40%寒冰减速效果的同时，还叠加了40%的沼泽减速效果，80%的移动减益，足以让一个全敏弓箭手变成蜗牛。

　　“可以啊，还认识混合法术。”风云突变有些意外的惊叹道，混合法系职业虽然不是唯一的隐藏职业，但也十分稀少，普通玩家能够认出也是相当有见识的。

　　“有见识不见得实力可以，给我杀了他！”

　　风云突变再次对着周围所有的人下了击杀命令。

　　风云突变话音未落，离王羽最近，最早攻击王羽的烈火战尊和四个战士的攻击已经快要落到王羽身前。

　　王羽此时深陷沼泽，躲避不及，将手中武器切成单手剑，手腕一抖，长剑抖出一排剑花。

　　“啊……”

　　烈火战尊几人同时惨叫一声，当场就有三人被王羽刺成了白光，另外两人的攻击也被强行终止，惨叫着蹲在了地上。

　　“尼玛！”风云突变被王羽这一剑惊的魂都飞出来了。

　　方才王羽出手极快，从旁边看起来跟一剑似的，风云突变甚至看不清出剑，但是围攻王羽的五个人，五个人每人脑袋上都很直观的冒出了两个伤害数字。

　　也就是说，王羽在刚才的一瞬间，连刺了十剑……

　　这是多么恐怖的一个数字。

　　尤其是这十剑的威力，更是让风云突变心惊肉跳。

　　烈火战尊脸上被刺了两剑，另外一人被王羽一剑戳中了印堂，一剑戳中了鼻子，二人好歹是战士，没被戳中要害，仅仅是被砍成了残血，至于其他三人，全部是被王羽刺中了双眼直接秒掉。

　　风云突变并不傻，自然看得出王羽这十剑全是往对手眼睛上招呼的，《重生》中没有痛感，也没有血腥画面，可是被人刺穿眼睛的那种真是模拟感，绝对能给人造成一种不可磨灭的阴影。

　　仅仅一秒钟，三死两伤，手段之残忍，下手之凶狠，端的是骇人听闻，这个可怕家伙真的只是一个格斗家吗？

　　与风云突变的惊恐相反的是，王羽对自己这一剑却是相当不满意。

　　这招剑法叫“璀璨夺目”，是在挥剑的基础上利用手腕的抖动，造成一秒十剑的假象，是一招十分有技术含量的剑法，如果是现实中，王羽有把握十剑全中眼睛要害的，谁知在游戏中竟然有四剑落空……

　　看来游戏中的敏捷属性对于出手速度还是有一些影响的。

　　王羽摇头叹了一口气的时候，周围风云行会玩家的箭矢和魔法已经飞至眼前。

　　眼见王羽就要被无数的箭矢和魔法湮没，王羽微微一笑，身子又是猛然一陷，整个人钻入了脚下沼泽里，轻松的躲过了一波攻击。

　　“这……”风云突变见到王羽消失，再次傻眼，下一刻，王羽在风云突变的身前钻了出来，一把掐住了风云突变的脖子。

　　此时烈火战尊已经缓过神来，和另外一个幸存的战士埋头撞向了王羽。

　　王羽用力将风云突变抛出，把两个战士砸的稍微停顿了一下的同时，手里的单手剑已经切换成了乾坤刀的入鞘状态。

　　待到两个战士冲至自己不远处，王羽身子重心低伏，猛然拔刀出鞘，一圈刀光在王羽身子周围荡起，一朵朵白光自王羽周围亮了起来。

　　不止冲撞中的两个战士和风云突变被刀光秒杀，潜行中的盗贼也被当场砍死一片。

　　风云行会玩家众多，所以砍出缺口后，王羽不敢有丝毫停留，王羽就地两个翻滚，滚出几米远，随后身子一闪，闪出了弓箭手的射程范围，三两步跑至山壁下，抓住岩壁，在无数人的目瞪口呆中爬了上去。

　　王羽这一波骚扰，不仅毁掉了风云行会的投石机，还牵制住了风云行会一部分的后排职业，让全真教驻地的几人压力骤减。

　　与此同时，全真教驻地这边，包三和尹老二也已经复活，再一次和春翔的恶魔组成了防线，在姑娘们道具瓶和明都杨娜的火力压制下，重新夺回了“要塞”控制权。

　　“还有两分钟！”无忌看了看时间，长舒了一口气道：“如果不出什么意外的话，我们应该能等到血色战旗他们来支援。”

　　“真的吗？他们可别再掏出一架投石车，我们的道具瓶刚才已经挥霍完了……可没有力气再来一波。”众人纷纷鄙视无忌道。

　　无忌刚才说妥妥的能够挡住十分钟，结果挡了还没多久，人家风云行会直接掏出了投石机这种BUG道具，差一点把全真教给团灭掉，大伙到现在心里还有些后怕呢。

　　战场另一侧的王羽不屑地说道：“怕什么，再有那种东西，我再拆一次就是了。”

　　众人：“……”

　　喵的，合着对面有BUG级杀手锏，自己这边也不差嘛。

　　没有了投石机的骚扰，接下来的战斗顺利了很多，春翔新召唤出来的恶魔虽然不如25级的大恶魔那样强势，可是在这狭小的入口处，有无忌神乎其技的治疗术和两个刺客的辅助输出，尹老二和包三的防线相当牢固。

　　时间一秒一秒的流逝，二分钟的时间很快就过去。

　　两个战士一夫当关万夫莫开，终于抗到了最后。

　　系统提示：双方盟友准备加入战场，十、九、八……三、二、一。


第419章 怎么冲出去

　　行会驻地战是玩家之间攻伐大事，无论哪个行会之间的驻地战，系统都会全服通告一下。

　　若是游戏后期，大行会之间的驻地战像吃饭喝水一样频繁，大家并不会很在意这种与自己无关的事，可是现在是游戏初期，各大行会还在发展期，风云行会对全真教的突然发难，又一次将全真教推上了风口浪尖。

　　不是因为别的，而是因为游戏开服以来，一共就有过两次驻地战，而这两次，每一次都有这个倒霉行会的名字。

　　第一次是全真教攻击大行会极乐净土，最后结果如何，很少有人知道，据说是不了了之，相当无聊的结局。

　　这次是别的行会攻击全真教，虽然游戏里绝大多数的玩家不知道风云行会是什么东西，但是在游戏初期就进攻别人行会驻地的行会，估计也弱不了哪里去。

　　“我靠，又是全真教，这群家伙还真是无时无刻不在炒作自己啊。”

　　“全真教？开服才一个月不到就敢驻地战，这群家伙到底什么来头？”有些游戏新人听到到处有人在谈论这个名字，好奇的问道。

　　“这算什么？这群家伙不久前已经发动过一次驻地战了，对手是超级大行会极乐净土。”

　　“我靠，真的假的？难道他们也是超级大行会不成？”

　　“屁的大行会，就是几个招猫逗狗的脑残……我觉得他们就是想出名想疯了。”

　　“……”新人无语，几个人的行会却参与了有史以来的两次驻地战，其中一次还是他们主动发起的，这些家伙还真是有毛病。

　　的确，游戏圈的水本来就很深，就算不是职业战队的一线大神，但凡是名人玩家，收入都是不菲的，可是这个群体基数太大了，想要混出头，何其艰难。

　　所以有些默默无名的玩家或者主播为了出名，闹出丑闻博人眼球的事也是屡见不鲜。

　　现在《重生》这款游戏又是一款跨时代的网游，区区几个人而已，胆敢三番五次的招惹大行会，难免会被人理解为那种毫无下限的炒作狗。

　　当然了这些都是普通玩家的想法，那些与全真教有过接触或者对风云行会知根知底的大行会，对这次的驻地战也是特别感兴趣。

　　“风云行会，那不是晓冰工作室的人吗？这个全真教何德何能让那些家伙闹出这么大动静？”华夏区知名工作室华南商盟的负责人“以诚为本”奇怪的问旁边的人道。

　　晓冰工作室走的是极端路线，行事向来低调，这一次主动攻击一个小行会的驻地，绝对是一件特别反常的事。

　　“听说现在市场上的高级药剂是全真教的人做出来的，我猜应该是晓冰工作室想要垄断，那些家伙不肯妥协，所以才来硬的。”以诚为本旁边叫做“信誉为先”的人推理道。

　　“哦，怪不得前两天李晓冰找到我，说有一批大买卖需要咱们帮忙……不会就是这个吧。”

　　“是吗？那你答应了吗？”

　　“没有，我说的是考虑一下，毕竟能逼得晓冰工作室那些人主动找人合作，这群家伙想必也不是什么省油的灯，别再得不到好处反惹一身骚，看今天这个动静，我想我猜得没错。”

　　“恩……”

　　齐云城，权御天下办公室内，权御天下看到系统消息也是微微一愣，随即问御龙斩道：“风云行会是什么人？”

　　御龙斩道：“晓冰工作室的打手。”作为一线大行会，这些资料对御龙斩来说不是秘密。

　　“厉害吗？”

　　“挺厉害的，也就比咱们的精英团差一点。”

　　“嘿嘿，这下全真教那群家伙可惨了。”权御天下笑眯眯地说道。

　　“额，那群家伙会吃亏吗？”御龙斩现在有点谈全真色变的意思。

　　权御天下白了御龙斩一眼道：“哼，驻地战他们还能让怪物帮忙，全场放风筝不成？”

　　“额……”御龙斩被揭伤疤，老脸一红点头附和道：“不错……正面战斗的话，肯定不行。”

　　此时的落日峡谷内还有全真教驻地里，随着系统的倒计时结束，场外的支援者，瞬间传送进了战场。

　　风云行会规模不小，全部加起来将近两千人之多，一眨眼的功夫，落日峡谷里密密麻麻的全都是风云行会的玩家。

　　血色盟是有名的大行会，除了主行会以外，下属行会有八个之多，人数足足有5000人，但是全真教驻地是低级驻地，只能容纳500人，所以这个时候只有血色战旗先带着血色盟的一部分人传送了进来。

　　“卧槽，你们还真的撑住了啊？”血色战旗进入地图后第一句话就是这么一句不着调的话。

　　没办法，毕竟双方人数相差太过悬殊，个人战斗力再牛逼，如此巨大的差距下正面刚，即便是全真教的这群怪胎，血色战旗也没觉得他们能撑住。

　　15个人正面挡住500个人10分钟的进攻是什么概念，想必血色战旗比大多数人都了解，也难怪丫激动地说出了这么一句话。

　　无忌也知道血色战旗喜欢说话不经大脑，于是笑呵呵道：“呵呵，很惊讶吗，以我们的本事，再挡十分钟也不在话下！”

　　“咳咳……”全真教行会频道中咳嗽声连成一片……

　　刚才要不是王羽在，他们的行会都木有了，无忌这丫还敢吹比，真是厚颜无耻。

　　“我信！”血色战旗对于无忌的话却是深信不疑，同时被无忌的霸气深深震撼。

　　全真教能正面挡住10分钟，就算是输掉了驻地，也是虽败犹荣的，这些家伙却游刃有余的说还能再守十分钟……这真是……

　　“对面也集合起来了，我们也整合阵型吧。”寒暄过后，血色战旗积极地说道。

　　无忌道：“阵型的话暂时用不到，我们得琢磨一下怎么冲出去……”

　　“怎么冲出去？”血色战旗被无忌这一句话搞得凌乱了，即便是低级驻地，行会驻地的大门也不窄，五百个人冲出去很难吗？

　　“你看那边”无忌指着全真教驻地的大门说道。

　　血色战旗顺着无忌所指的方向王羽望去，一下子就惊呆了。

　　“卧槽，无忌老大，你们家这个大门可真是绝了……”


第420章 技高一筹

　　这样的大门，再加上这群人的实力，如果不出意外的话，挡上二十分钟，还真不是吹牛。

　　血色战旗有些羡慕地说道：“如果我们的驻地也是这样就好了，再多人也能守得住。”

　　无忌笑着道：“凡事有利有弊，我们人少这么做也是无奈之举，你们这么多人难道就甘心被人虐？”

　　以少打多，自然要借用地形优势死扛硬拖，可是血色盟是超级大行会，无论对那个行会，都没有人数弱势，这样的地形完全是鸡肋，毕竟别人进不来，自己也出不去嘛。

　　《重生》中的驻地战设定也是很合理的。

　　驻地被攻打，60分钟内没被打破，攻城方失败，守城方也没有奖励，最多算是个平手。

　　只有将对方彻底击退或者团灭，才能算是真正意义上的胜利，不仅会有胜利奖励，战争赔款，还有系统公告，在物质和精神上双重打击对手，是多么美妙的一件事啊。

　　类似血色盟这样的大行会如果被堵在家里只守不攻，那才是最大的悲哀。

　　血色战旗想了想道：“那倒是，不过我们五百人，想全部出去也不容易。”

　　无忌道：“确实不容易，但是我们的驻地只能容纳500人，若是大家死出去后，再让其他的人传送进来，你说其他人会在那里复活？”

　　“这个……”血色战旗登时一愣。

　　这个问题血色战旗还真没想过，毕竟全真教这个行会太特殊了。

　　初级驻地的最开始的人口容纳是500，如果多多升级民居的话，初级驻地的最高容纳量可以容纳2000。

　　至于中级和高级还有什么村庄之类的更大驻地就不要提了，以后那都是几十万上百万的玩家容纳量。

　　寻常行会获取行会驻地后的第一件事就是做任务，搞贡献，升级民居，加固城防，最快的速度把驻地人口和城防容纳量升到最高。

　　然而全真教的这群家伙相当任性，连行会任务都是尽量保持不是负数就行……更别提其他的了。

　　所以这种情况也只有全真教的驻地里才能发生。

　　“难道会在城内复活点出生不成？”血色战旗抓着脑袋问道。

　　无忌道：“系统设定玩家死亡都是在最近的复活点重生的……”

　　血色战旗闻言一愣：“你的意思是，咱们的人会在对方的复活点重生不成？”

　　“恩！很有可能。”无忌点了点头。看来血色战旗只是二，并不傻。

　　“我靠，这就有点意思了。”血色战旗闻言一下子就激动了起来。

　　众所周知，攻打驻地的时候，攻城方的大后方就会出现一个临时复活点，如果守城方的玩家在攻城方背后出现，就会形成两面合围的局面。

　　当然了，人数占据绝对优势的时候，就能围堵复活点……

　　临时复活点可不具有安全区效果，哪怕对方一分钟复活一次，剩下的时间，也足够刷他几十次了。

　　以无忌的性格，这么阴险的主意肯定一开始就在谋划之中……

　　想到这里，血色战旗冒出了一身冷汗，再次庆幸自己当初聪明，没有选择和这写家伙为敌，太狠毒了。

　　“所以，现在我先带人去送死，然后你让你的人补充进来，最后我们给他们来个刺激的。”无忌笑眯眯地说道。

　　“好！”血色战旗狠狠地点了点头。

　　风云行会这边，所有的行会成员已经进入战场，四个行会所有的玩家没有一个缺席的。

　　这很正常，人家是拿钱上班的……金钱的凝聚力比起任何行会的兄弟情谊都要强大。

　　烈火战尊和风云突变二人看着自己的人全部进入战场，刚才被王羽虐杀的阴影也消散了不少。

　　“那王八蛋不会再了来吧……”烈火战尊左右环顾了一下说道。

　　风云突变道：“刚才咱们的人手不够，让他钻了空子，现在咱们这么多人，绝对让他有来无回。”

　　“他们那边怎么才五百人？”烈火战尊看了一下战场人员数量，奇怪的问道。

　　风云突变不屑道：“切，这样的小驻地，也就能够容纳个五百人，我倒是吃惊这些家伙还真的能找到帮手。”

　　“花钱买的雇佣兵吧。”烈火战尊猜度说。

　　游戏里有雇用系统，在佣兵大厅，玩家可以发布雇用任务，雇佣其他行会玩家帮忙作战，全真教能和晓冰工作室起冲突，自然不是穷人，能雇五百人来撑场面，也在情理之中。

　　二人说话的功夫，突然驻地门口处的双方交起了火。

　　无忌带着全真教众人把装备一脱，不用技能也不攻击，作死似的冲进了风云行会的阵型里。

　　仅仅一个回合，无忌等人就被送去等复活，与此同时，后面血色盟的人也有样学样的扑了上来，结果还是一样，照样被风云行会的人悉数灭掉。

　　“呦呵？这些家伙是想要冲出来吗？”烈火战尊看着前面的白光迭起，得意地笑道：“咱们进不去，难道他们就能出得来？”

　　地形的作用是相互的，全真教十几口就能挡住几百人，人家几千人挡他们自然也不费力。

　　风云突变看着全真教这边悍不畏死的玩家，嘟囔着说道：“他们才五百人，其实放他们出来也没啥问题。”

　　借助峡口的地形，双方这样打下去最多拼个不胜不败，风云行会的人数优势，依然起不了作用。

　　如果将里面的人放出来在空旷的地方正面战斗，两千人将五百人团灭还是不难的。

　　“不错，我也是这么想的！”烈火战尊嘿嘿一笑，下指令道：“放开口子，让他们出来。”

　　风云行会的人接到指令，迅速后退了十几米，与峡口位置拉开了距离。

　　血色战旗见状，私信无忌道：“他们放行了……”

　　无忌道：“不用管他，先送一半，然后留一半人往前推。”

　　“好！”血色战旗接到消息后，就在行会频道里下了指令。

　　整整五六分钟，全真教这边的玩家伤亡一直在增加，风云行会却是零伤亡，风云突变很快就察觉到了不对头。

　　“咦？我怎么感觉怪怪的？”

　　“怪什么？这些弱鸡不堪一击！”烈火战尊还沉浸在零伤亡的喜悦中。

　　风云突变道：“你难道没觉得他们复活的有点太快了吗？”


第421章 谈判

　　“咦？仔细想想，确实是有点不对劲。”

　　听风云突变这么一说，烈火战尊也感到了事情的蹊跷。

　　攻城战无论是哪一方，复活都会有时间限制的，哪怕对面有五百人，这么个死法，也不可能如此源源不绝。

　　随说着，烈火战尊拉开了系统菜单，看了一眼参战人数。

　　攻城方：2000。

　　守城方：5745。

　　“我靠！这是什么回事？”看到全真教的人数猛增这么多，而且数量还在持续增长中，烈火战尊吓了一跳。

　　这个时候，风云突变也注意到了双方人数的大逆转，吃惊道：“五千多人？怎么可能？现在我们面前也就几百人，再说了低级驻地怎么可能容纳这么多人？难道？”

　　风云突变一边说一边回头望去，只见身后黑压压的一片人，将整个落日峡谷彻底塞满。

　　见此场景，风云突变直接傻在了当场。

　　“他们、他们怎么跑到了我们后面？”

　　烈火战尊还没反应过来风云突变的意思，只听得身后有人吼道：“灭了他们！”

　　再接着，漫天的魔法箭矢，铺天盖地的落了下来。

　　风云行会的两位领导人已经吓傻，其他人正忙着围堵从全真教里钻出来的其他玩家，此时根本不知道背后遭到了偷袭，等他们听到身后的动静的时候，血色盟玩家的攻击已经落到。

　　血色盟作为有数的大行会，玩家绝对都不是弱手，装备什么的比起风云行会也差不太多，同条件下，将近6000人对2000人，如此大的数量差距，在这种情况下造成了全面的压制。

　　血色盟这边一波偷袭就秒掉了风云行会将近五分之一的人，第二波攻击落下，方才被打残血的玩家也尽皆被秒。

　　风云行会的玩家根本来不及反击，一分钟不到，2000人就被打了个精光。

　　这样还不算完，风云行会的玩家刚一复活，就再次遭到了击杀。

　　守在复活点的人由全真诸人带队，每次击杀都会刻意的留下几个活口。

　　不是没能力团灭风云行会，而是不想团灭，因为团灭后，风云行会的人就会被全部传出战场，全真教这群家伙还想多杀他们几次呢。

　　风云行会的人复活一波被刷一波，连续死了几次后，终于察觉到了这些家伙的用意。

　　风云行会的人都是很现实的职业打手，绝对不会因为什么面子就跟人死磕到底，在这种一面倒的局势下，他们迅速的认清了局势，果断的退出了战场。

　　风云行会的人越打越少，最后系统公告：全真教行会团灭了风云行会，取得了驻地战的胜利，作为战胜方，全真教行会获得风云行会的水晶契约。

　　系统公告完，无忌的手里就多出了一张契约。

　　水晶契约：风云行会的水晶契约，是否对风云行会的水晶进行摧毁？

　　“额……就这玩意？我还以为是赔款呢。”明都看了一眼无忌展示出来的契约，不满的撇嘴道。

　　“你懂个屁！”无忌道：“这就是咱们敲诈赔款的东西。”

　　说完，无忌对血色战旗道：“等我们搞到赔款，然后再给你军费。”

　　血色盟这次来了这么多人，总不能让人一点好处都得不到吧，血色战旗一个人的话还好说，人家手下这么多小弟呢，不给好处绝对说不过去。

　　全真教的人对朋友向来是很仗义的。

　　血色战旗笑着道：“无忌老大的为人我信得过，不急！”

　　血色战旗知道，无忌的敲诈手段多得是，有道是羊毛出羊身上，风云行会这次肯定要大出血了。

　　全真教驻地守下，血色战旗跟无忌客气了几句后就带人回了余晖城，这个时候，烈火战尊加了无忌的好友。

　　“我们老大想和你谈谈。”

　　“好！”无忌淡淡的回了一句，然后对全真众人道：“有没有人跟我去要钱？”

　　“这个哎呀，我今天死了好几次，我得把级别练回来。”

　　“老夫的恶魔等级清零了，老夫好心痛，想要一个人静静。”

　　“别看我，我只是一个孩子……”

　　“我是个女人……”

　　……

　　无忌这是找人给自己当保镖，就全真教这群家伙，分钱的时候分分钟就能到，至于当保镖这活，这些人心里想的是：“老子又不是小弟，谁爱干谁干……”

　　看着一伙人以各种理由互相推脱，无忌大怒，脑袋上都挤出了十字包。

　　最后还是王羽比较老实，对无忌道：“我跟你去一趟吧。”

　　“老牛，关键时刻还是你最靠得住。”无忌抓着王羽的双手，感动的热泪盈眶。

　　王羽甩开无忌的手，恶心地说道：“就你这两下子，我怕人家把你宰了……到时候再把这契约给爆出去，咱们这顿揍就白挨了。”

　　无忌：“……”

　　谈判的地点约定在了余晖城酒馆，这地方大家都比较熟悉，是个很好的谈判地点。

　　王羽和无忌来到酒馆的时候，风云行会的人已经到了。

　　风云行会的人这次是赔钱的，所以也没来多少人，只有烈火战尊、风云突变、湿忽等这几个熟面孔，唯一的一个陌生人，是一个十级圣骑士。

　　那圣骑士坐在桌前，烈火战尊等人站在圣骑士背后，场面做的很足，颇有黑社会谈判的气场。

　　这圣骑士不是别人，正是晓冰工作室的老大李晓冰，无忌知道这才是正主，招呼着王羽坐下，然后对烈火战尊等人道：“都坐下吧，别管你们现实里是干啥的，游戏里别搞那一套，没意思。”

　　烈火战尊他们几个看了李晓冰一眼，李晓冰点了点头，于是所有人都坐了下来。

　　无忌又问道：“喝点什么？”

　　众人都没说话……无忌指着李晓冰自顾自的对NPC侍者道：“最贵的酒一人一瓶，我两瓶，那哥们请。”

　　NPC侍者是个智能NPC，听无忌这么一说，就跑到了李晓冰跟前。

　　李晓冰脸上肌肉一抽，表情复杂的掏出金币递给了侍者。

　　酒上来后，李晓冰的气势也做足了，慢悠悠的对王羽和无忌道：“先自我介绍一下，我叫李晓冰，是个生意人，也是晓冰工作室的老板。”


第422章 你摊上大事了。

　　李晓冰说话的声音不紧不慢，想要以此给二人施加一些威势，从而获得谈判的主动权。

　　毕竟在李晓冰的眼里，无忌和王羽仅仅是两条宅狗，凭着狗屎运勉强在自己手下周旋了一把而已。

　　殊不知，王羽心思单纯，什么样的威势都给他造不成影响，无忌就更了不得了，丫是混中科院的，国家领导人都见过，怎会被区区一个工作室老板给吓到。

　　所以二人听到李晓冰的话，表现的相当淡定。

　　无忌更是漫不经心地回道：“哦，你是谁我也不想知道，你知道我们这次是来谈赔款的就可以。”

　　“额……”李晓冰装逼不成反被呛，脸色微微一变，随即笑道：“其实我真没想到，你们竟然能赢。”

　　无忌道：“我也没想到，我竟然会被你们阴了一把。”

　　“呵呵。”李晓冰笑了笑把眼光落在了王羽身上，然后慢悠悠地说道：“其实这次你们赢不赢，对我来说都是无所谓的，因为我就是想和你们坐下来谈一谈。”

　　聪明人说话淡淡几句就暗藏玄机，李晓冰开门先给个下马威，王羽和无忌二人从容不迫。

　　后来李晓冰又明捧实贬，敲打无忌说：“我是老油条，你们还嫩。”

　　无忌则是不慌不忙的以彼之道还施彼身：“再老油条，还不是栽老子手里……”

　　两个回合下来，李晓冰顿时感觉眼前这个家伙比想象的难对付，这才静下心来开始谈正事。

　　“哦？我们有什么好谈的？”无忌挑着眉毛问道。

　　无忌喜欢聪明人，但是不喜欢李晓冰这种凡事都利益为先的生意人。

　　“无忌会长是明白人，我也不绕圈子了，你觉得现在的药剂市场，你我两家这样下去有意思吗？”既然二人都是心知肚明，李晓冰也没必要揣着明白装糊涂。

　　无忌冷笑道：“我只是一个玩游戏的，又不是做生意的，只要玩得开心就好了，有意思没意思的，跟我们什么关系。”

　　李晓冰笑眯眯道：“咱们两家完全没必要因为这事打得不可开交，我有一个两全其美的建议，不知道无忌会长有没有兴趣。”

　　“说说。”

　　“我们合作怎么样？药剂市场可是一块大蛋糕，不是随随便便几个人就能吞下去的，只有我们合作才行，你觉得怎么样。”李晓冰诱惑地说道。

　　“不怎么样……”无忌摇了摇头道：“我这次来谈判，是来谈契约的事的，多了不要，十万金币契约拿走，别的事我不想谈，也没兴趣听。”

　　现在的十万金币价值等同于正式运营前的一万金币，这是目前一个行会驻地的标准价值。

　　“无忌会长，十万金币对我来讲不算什么，你要知道，如果我们合作的话，所获得的利润不止一个十万金币。”

　　李晓冰倒是说的没错，药机市场这么大，晓冰工作室又擅长垄断，到时候别说高级药剂了，中级药剂都能被他们炒出天价。

　　“不了……”无忌摇了摇头。

　　李晓冰不解道：“为什么？”从晓冰工作室搜集的各种情报来看，全真教的人都是一些无利不起早的家伙，眼前的利益如此丰厚，这个人竟然想都不想就拒绝，难道是觉得利益不够？

　　无忌道：“不为什么，我只是单纯的不喜欢你这个人而已。”

　　君子爱财取之以道，阴谋阳谋，无忌都可以陪晓冰工作室玩玩，但是晓冰工作室却发动驻地战，想要把李雪几人刷白这种行为，让无忌对李晓冰恶心的透透的。

　　连这种事都干得出来的人，不坑朋友就不错了，能指望他能分多少利益？

　　李晓冰现在画的饼，无忌连标点符号都不会相信的。

　　“你……”李晓冰被无忌说的哑口无言。

　　我单纯的不喜欢你这个人……这么牵强的理由在信仰“没有永恒的朋友只有永远的利益”这句话的李晓冰耳朵里，总感觉有些莫名其妙，这是一个聪明人该干的事吗？

　　无忌无视李晓冰的惊讶，拿出契约问道：“你们还有别的事吗？如果没有的话，就把钱付了，这契约我立马还给你们……”

　　李晓冰看了契约一眼，没有付钱的意思，而是冷冷地说道：“我觉得你会跟我们合作的。”

　　说这句话的时候，李晓冰脸上已经带有了一丝狠色。

　　“哦？凭什么？”无忌问道。

　　李晓冰笑着说：“难道你没觉得你们守驻地的时候，少了一个人吗？”“少人？”无忌和王羽对视一眼，开始回忆刚才的战斗。

　　马莉她们三个都在，李雪被送到了安全区，只有穆子仙没有出现……

　　穆子仙！！

　　无忌的冷汗一下子就流了下来。

　　王羽也意识到了这一点，连忙给穆子仙发了一个消息：“媳妇儿，哪呢？”

　　穆子仙很快就有了回复：“天风城有个工作室要清仓，我在他们行会仓库看材料。”

　　“……果然。”

　　作为一个家庭主妇，穆子仙特别喜欢什么清仓打折之类的东西，李晓冰用这么下作的手段，将她骗走了……现在穆子仙还不知道自己被人给绑了。

　　王羽先是怔了一下，想到此处，一股子邪火直接冲上了脑门。

　　“这是游戏，你绑她有什么用？”无忌皱着眉头问李晓冰道。

　　李晓冰看到二人的表情，就知道自己戳到二人要害了，于是得意地说道：“那女人是你们主要的销路吧，很多材料和库存应该也在她的名下……我当然不指望现实里能真的将她绑架，但是没有她，你们的损失绝对不比被攻破驻地要少。”

　　李晓冰说的没错，王羽两口子的钱除了被晓冰工作室坑走的那些外，其他的全部都在店里，这种不动产的交易是需要当面过户的，现在李晓冰这么做，基本等同于变相封了穆子仙的帐号。

　　“怎么样？无忌老大，这次咱们可以合作了吗？”李晓冰依旧是笑眯眯的表情，只不过话语里多了几句威胁的意思。

　　“……”

　　无忌低着头没有说话，王羽头发已经根根立起。

　　李晓冰又道：“我可以给你时间考虑，但是不多。”

　　无忌看了一眼王羽，随后看死人一样的看着李晓冰道：“李老板，你知不知道，你摊上大事了。”


第423章 我不是和你谈判，我这是警告。

　　李晓冰闻言淡淡地笑道：“不不不，无忌会长，是你不明白现在的形式，你以为有血色盟做后台，就能为所欲为了？市场是工作室之间的事，血色盟如果想插手的话，也要掂量一下。”

　　李晓冰听无忌这么一说，还以为无忌在威胁他，血色盟一向高调，这次帮忙也没隐瞒，李晓冰自然知道这次是败在了血色盟手里。

　　然而工作室作为游戏圈里除了大型竞技俱乐部以外的第二大势力，掌控着游戏内的资源和市场，人脉比起大行会固然不如，但是也颇为举足轻重，若是联合起来的话，即便是血色盟，也不敢开罪这群生意人的。

　　“哼！”见到李晓冰如此自以为是，无忌也是无语了，干脆冷哼一声不再跟他废话。

　　李晓冰却依然不知死活地说道：“呵呵，无忌老大，你可没多少时间了，能把这么重要的渠道交给那女人，可见那女人一定和你关系不浅吧，我脾气是很好，但是我那群手下脾气可不怎么好，那姑娘长得还不错……”

　　“住口！”李晓冰的话还没说完，王羽暴吼一声站了起来。

　　王羽这一嗓子，吓得桌上所有人都是一愣，尤其是无忌，和王羽认识这么久了，知道这家伙虽是武夫，但是修养特别好，很少动怒，李晓冰这次还真是戳到他的底线了。

　　毕竟游戏里虽说没有太多道德束缚，杀人都是家常便饭，绑架更不能算是穷凶极恶，可是任哪个爷们也不乐意自己媳妇被当成交易的筹码，更何况李晓冰最后一句话，明显是在自取死路嘛。

　　如果仅仅是绑架，只要李晓冰肯放人，王羽最多杀他几次泄泄火，可是李晓冰竟然敢纵容手下侵犯穆子仙，这让一向好脾气的王羽彻底炸了，眼前这个王八蛋，一定不能放过他！

　　烈火战尊和湿忽等人都是知道王羽的厉害的，见王羽站起来，吓了一跳，齐齐站起身来，后退一步掏出了兵刃。

　　“哦？这位是？”李晓冰只知道全真教的会长是无忌，其他人根本对不上号，觉得自己这边人多，所以有恃无恐，表情依然淡定，却没注意到，自己的手下们已经被王羽吓的鸡皮疙瘩都起来了。

　　无忌道：“这就是那位姑娘的丈夫，换一句话说，你绑了他老婆。”

　　“日！！”

　　烈火战尊和风云突变闻言，吓得差点没把手里的兵器给丢了。

　　这货出手就插人眼睛，又毒又狠，要是发起威来，所有人一起上都不是对手啊，自己的老板怎么把他媳妇给绑了呢？

　　“哦。”李晓冰点了点头道：“所以你们更应该答应了，是不是啊大兄弟。”

　　李晓冰后面这一句话是对王羽说的。

　　王羽盯着李晓冰，眼含杀气地说道：“放了她，我当这事没发生过！”

　　“哦？这么说你愿意合作了？就是不知道你能不能代表无忌会长的意思。”

　　李晓冰似乎也感受到了气氛的不对，不过有烈火战尊这些人在，他还不认为王羽敢动手，以为王羽是在向自己乞求。

　　王羽红着眼道：“我不是再跟你谈条件，我是在警告你。”

　　李晓冰笑了，挑衅地说道：“如果我说不呢？”

　　“我会让你求生不得求死不能，然后彻底滚出这个游戏！”王羽一字一句地说道。

　　李晓冰大笑道：“哈哈！大兄弟，跟我说这话的人不少，无一例外，牛皮吹得越响，下场就越惨，湿忽，教教这个兄弟怎么做人！”

　　“额？我？”湿忽闻言，脸色比哭还难看。

　　“怎么？我的话你也不听了？”李晓冰有些恼怒道。

　　“好吧。”

　　谁叫人家是老板呢，吃人家的饭，自然受人家管制，李晓冰的命令再无理，湿忽也不敢违背，只好硬着头皮挥刀砍了过去，同时频道里对另外几人说道：“帮我……”

　　王羽见湿忽看来，侧身闪过，湿忽随即轻轻跳了一下，接连一刀又甩了过来。

　　“呦呵，连刀，是个高手……”无忌看到湿忽的操作后，稍微意外了一下。

　　系统模式下，挥刀动作必须有一个从起始点到终点的过程，这个过程不像自由模式那样收放自如，从而导致系统模式下玩家出招不如自由模式快。

　　不过自由模式下攻击完成度低，命中也低，攻击力是跟不上的，系统模式高手为了弥补出刀慢的缺点，于是开发了连刀这个操作技巧。

　　一刀砍过去，跳起来终止挥砍过程，然后再出一刀，这个技巧的操作高低是从跳跃高度来看的。

　　跳的越低，出刀就会越快，攻击节奏越强，从湿忽的跳跃来看，这家伙实力显然不弱。

　　当然了，不弱也得看对谁而言，在王羽这种自由模式达人的眼里，系统模式玩家所谓的技巧，根本不能算是战斗方式。

　　湿忽第二刀还没砍到，王羽已经切进湿忽的怀里，一手掐住湿忽的脖子，将其扔到了桌子上。

　　“突石术！”

　　这个时候风云突变法杖一挥，一根巨大的石柱在王羽身下突起，烈火战尊和绝无神二人往两侧一卡，战成一圈，挡住了王羽的去路，王羽不退反进，往前一翻滚，切出乾坤刀，拔刀出鞘，一圈刀光卷向了在座的所有人。

　　格斗家范围攻击一向是弱项，自从发现这招可以范围攻击后，王羽以少对多的时候经常用这招砍人。

　　“刷刷刷刷！”

　　这一刀出了暴击，四道白光闪起，湿忽和烈火战尊四人当场被王羽一刀砍成了白光。

　　风云突变不愧是高手，临死之前将一个“大地之盾”套在了李晓冰身上，李晓冰这个十级小号，竟然出奇的苟活下来。

　　大地之盾被砍碎，李晓冰露出了不可思议的表情，看王羽的眼光似乎再看一个怪物。

　　这四个人可是晓冰工作室最强的高手，两个回合就被人一刀秒掉，难道这是在做梦吗？

　　还未等李晓冰反应过来，王羽抢先一步跳到了李晓冰身前，伸手将其拽在了手里，刚要挥刀秒掉的时候。

　　无忌突然阻止道：“老牛，你杀了他就不知道嫂子在哪了。”


第424章 工作室最害怕的事

　　听到无忌的话，王羽连忙停下了手。

　　没错，天风城大了去了，行会驻地到处都是，如果李晓冰不说，天知道穆子仙在哪里。

　　据穆子仙说，那个行会叫暮光行会，王羽接到消息后，第一时间就问了一下曾在天风城混的逆袭的老虎，逆袭的老虎表示从没听说过，看来暮光行会是一个天风城的老玩家都没不知道的小行会。

　　毕竟连风云行会这种大行会都不显山不漏水的，暮光行会默默无闻也在情理之中。

　　再说了，李晓冰不过是一个10级小破号，级别什么的对他来说肯定也不重要，这么把他宰了也太便宜他了。

　　见王羽停下了手，李晓冰整理了一下慌乱的表情，有些得意地说道：“不错，你老婆在我手里，你杀了我就别想知道她在哪里，怎么样，现在我们可以谈合作了吗。”

　　“我谈你妈逼！”

　　李晓冰再次那穆子仙做要挟，王羽的火气又蹦了出来，转过头对无忌道：“给我治疗他，别让他死了！”

　　说着，王羽左手反抓李晓冰手腕，右手托住李晓冰的手肘往上一抬，只听咔吧一声，李晓冰的胳膊直接被掰变了形。

　　无忌虽是外行人，但也听得出，这是骨头被掰断了……

　　正宗的分筋错骨手是一套关节技，目标即便是被拆掉，只要王羽愿意，也能给他把骨头正回来，而这次王羽火气比较大，根本没想正骨的事，直接在骨头上做了手脚。

　　-997！

　　游戏里这种没有打击感的关节技伤害判定本就不高，再加上王羽没有用正宗手法，李晓冰竟然没被弄死。

　　游戏里虽说没有痛感，但是自己的骨头被人掰断的那种压迫感还是有的，旁人听着都感觉到难受了，何况李晓冰这个当事人，李晓冰看到自己那条三节棍似的胳膊，顿时吓得面如土色，突然有了一种想死的感觉。

　　无忌怎么会这么轻易让他死，法杖一挥，随手扔了俩治疗术，李晓冰的血量被拉了回来，与此同时王羽抓住李晓冰的左腿，用力一扳，从后面给扳到了李晓冰右边的肩膀上。

　　骨骼断裂的咔咔声，听得无忌头皮直发麻，这尼玛还真是求生不得求死不能啊，还好这是在游戏里，要是在现实里，王羽这种手段变态的家伙，直接击毙都可以了。

　　王羽抓住李晓冰的手掌，威胁道：“你说不说，不说就给你一根根掰断咯！”

　　王羽也是低估了李晓冰的承受能力，游戏里你在怎么施虐，也是没有痛感的，大多数人连死都不怕，穆子仙可是关系着根本利益，李晓冰怎么能轻易妥协？

　　李晓冰一副滚刀肉的模样说道：“你如果觉得这样我就能妥协，你就折磨我好了！”

　　“哼。”王羽看李晓冰的模样，就知道这孙子不怕自己，随即冷哼一声，将李晓冰拍成了白光。

　　无忌惊道：“还没问出来呢，你怎么就把他杀了？”

　　“你觉得他会告诉咱们吗？”王羽反问道。

　　无忌挠了挠头道：“咱们先答应他，不就骗出来了……”

　　一开始无忌就想先缓兵之计来着，谁知道王羽的火气这么大，直接就动手了，这也难怪，这事放谁身上也不能淡定。

　　“我恶心他！不想跟他妥协！”

　　“那你有没有办法问出来？”

　　“有！”

　　说着，王羽拉开好友栏，问穆子仙道：“你被人绑架了知不知道？”

　　“绑架？”穆子仙闻言愣了一下，然后环顾了四周，发现自己身边到处都是人，而且都在暗暗地盯着自己，随即也反应了过来，刚开始穆子仙还以为这些人没见过美女呢……

　　“好像是啊，游戏里绑架有什么用？”穆子仙奇怪地问道。

　　“把你绑了，店铺就没了。”王羽说。

　　《重生》里玩家的店铺是要交税的，一段时间内店主不上线，收入赤字后，店铺就会被系统收回。

　　接着王羽又道：“你能不能自杀回来？”冷静下来的王羽，脑子还是很好使的。

　　穆子仙很快就回道：“安全区，不能自杀。”

　　“那你知不知道你现在的位置？”王羽又问道。

　　“我先观察一下，然后再告诉你。”

　　穆子仙可是当过游戏客服的，别的不说，游戏里的地图资料穆子仙比游戏里任何一个玩家都要了解，所以根本不用刻意的去问，从地形地貌上差不错就能判断出自己的坐标位置。

　　况且《重生》这款游戏同主城内怪物分布并不重复，就算是普通玩家，看到行会驻地门口的怪物，也能猜个八九不离十。

　　关上和王羽的对话框后，穆子仙起身就往行会驻地门口走，这个小行会的玩家连忙拦住了穆子仙道：“行会重地，禁止参观。”

　　“……”穆子仙闻言，再次确认自己是真的被绑了，然后打量起行会驻地周围的环境来。

　　没多久，王羽收到了穆子仙的回复：“地形是天风岭，天风岭一共有三个行会驻地点，最低级的驻地是20-30级的位置。”

　　“走，去天风城！”

　　接到穆子仙的消息后，王羽起身就要走。

　　无忌道：“咱们才十几个人，贸然去救人，恐怕下场会很惨。”

　　“可以叫上血色战旗他们啊。”

　　“对方是工作室，血色战旗帮我们守驻地已经帮了很大的忙了，让他们跨城去攻击别人的行会，恐怕血色战旗也做不了主。”无忌淡淡地说道。

　　血色盟是商业性质的行会，做事都是要考虑利益的，无缘无故的得罪工作室，血色盟的老板肯定不会乐意。

　　“这个……”王羽也没话说了。

　　“再说了，就算咱们攻击了暮光行会的驻地，你觉得能给晓冰工作室造成多大伤害？他们会害怕吗？”

　　晓冰工作室是大型工作室，这种小驻地肯定不止一个，攻击其中一个，他们根本就不疼不痒。

　　“那你说那些人最怕什么？”王羽有些头疼的问道。

　　李晓冰这个家伙连分筋错骨手都不怕，王羽是在想不出他还会怕什么。

　　无忌笑了笑道：“李晓冰是生意人，他最怕的就是没钱没市场，所以啊，这种事咱们得找专业的帮忙。”

　　“专业的？”王羽还没回味过来无忌的话，突然消息栏闪动了一下。


第425章 这事包我身上了！

　　“老哥，听说你有大买卖？”

　　发消息的人是妖孽横行，王羽打开消息栏，隔着十万八千里都能感觉到妖孽横行急吼吼的气势。

　　“你怎么知道的？”王羽纳闷的问道。

　　全真教和晓冰工作室正面交锋，也就是这两天的事，王羽和妖孽横行在游戏里很少联系，所以并没有告诉妖孽横行。

　　妖孽横行道：“论坛上一开始乱哄哄的我也没搞明白，不过听手下人说，晓冰工作室联合了不少工作室，势在必得的要跟你们合作。”

　　“哦，他们没有找你吗？”王羽又问道，纵横天下无疑是工作室里最大的势力，李晓冰竟然没有找妖孽横行。

　　“我的工作室太大，他才不敢找我呢，怎么，难道你和他谈妥了吗？跟他合作不如跟我合作，肥水不流外人田嘛……”妖孽横行巴拉巴拉地说道。

　　王羽无语，原来这小子是来跟自己谈生意的。

　　“合作个屁，那群贱人把你嫂子绑了威胁我，我正不知道怎么对付他们呢，怎么可能跟他合作。”

　　“……”

　　妖孽横行那边停了一会后，不可思议的重复道：“晓冰工作室把我嫂子绑了？”

　　“是啊，就关在天风城的暮光行会驻地呢。”说到这里，王羽有些好气又好笑地说道：“你小子不是跟我吹牛逼，你手下十几万小弟呢吗？借我一些把晓冰工作室给平了。”

　　王羽曾经被纵横天下的人堵过，也知道妖孽横行手下有不少人，不过王羽潜意识的就没有想过有一天会让这个被自己欺负到大的家伙帮自己，所以一时也没想起来这回事，既然妖孽横行找上门来了，就不能轻易放过他。

　　“妈的，这群垃圾，你现在在哪？”妖孽横行问王羽道。

　　“余晖城酒馆。”

　　“你等着，我这就到。”

　　“额……”王羽愣了一下道：“你自己来有个屁用。”

　　“少废话！等着我！”

　　王羽：“……”这小子真是翅膀硬了，都敢这样和自己说话了。

　　看到王羽这个表情，无忌笑眯眯地问道：“专业人士找你了？”

　　“啊，恩……”王羽点了点头。

　　相对于全真教来说，妖孽横行的确算是专业人士。

　　“带多少人来？”无忌又问。

　　“不知道……”王羽摇了摇头。

　　无忌自言自语地说道：“希望能多带点。”

　　十分钟后，妖孽横行风风火火的来到了酒馆。

　　“老大，你说吧，这事怎么整？”妖孽横行坐下来就开门见山的问道。

　　王羽还未说话，无忌抢先笑眯眯地问道：“妖孽老大，先说说你有多少人？”

　　“我手下人有时间的比较少，所以我就把矿洞的工作停了，十万人够不够？”妖孽横行问道。

　　“十万？我靠！”饶是王羽和无忌这种见惯了大场面的人，也不由得被妖孽横行的豪迈给震住了。

　　“不够的话我把其他行业的工作也放下，把所有人都喊来。”妖孽横行又道。

　　纵横天下刚进游戏的时候，就有成员好几万，一度占据了大部分主城的矿区，妖孽横行也因此大捞一笔，正式成为了游戏圈内，最具有规模的工作室。

　　后来妖孽横行的生意越做越大，除了药剂行业没有专业人才外，珠宝、衣甲材料以及所有的副职行当，均有所涉及。

　　尤其是主业矿产，如今三百个主城都是纵横天下的人垄断，游戏正式运营后，大批玩家涌入，纵横天下的规模直接扩展到了20万人。

　　在这个行会玩家数量普遍用千来计量的年代，一个二十万人的行会绝对是所向无敌的，再牛逼的高手，面对如此庞然大物，也得学习一下什么叫做低调。

　　无忌连忙道：“够了、够了。”

　　同时无忌暗暗惊叹，妖孽横行这家伙还真是大手笔，当年的三煞庄有几万人，就已经是业内最大行会了，这家伙年纪轻轻的，竟然搞出这么一大摊子，看来王羽家并不像丫说的这么穷酸嘛。

　　王羽听到妖孽横行的话，也被惊得不轻，自己的兄弟王羽自以为还是比较了解的，妖孽横行这小子从小就爱满嘴跑火车，所以他对王羽说自己有几十万小弟的时候，王羽也没当回事，谁知道这小子真的搞出了这么大阵仗。

　　“真是长大了啊……”王羽看了看妖孽横行，又看了看自己，突然觉得自己跟弟弟一比缺了点什么似的。

　　“那个小行会在天风城的天风岭，坐标是……我们得……”王羽刚要对妖孽横行说怎么打这场仗。

　　妖孽横行摆了摆手，豪迈地说道：“你不用告诉我怎么打，只告诉我要打谁，打成什么样就行。”

　　“打晓冰工作室，打得他不敢在游戏里混！”

　　王羽是个老实人，既然话已经对李晓冰说出去了，自然就要说到做到。

　　“好！正好我看这些家伙不顺眼也不是一天两天了。”妖孽横行目漏凶光地说道。

　　无忌见缝插针的来了一句：“这些家伙行会里最近采购了不少药剂物资……有了那些物资，再和我们的人合作的话，嘿嘿……你知道高级药剂吗？”

　　“是吗？”妖孽横行闻言一喜，他早就对药剂市场的巨大利润眼馋许久了。

　　“当然！”

　　无忌笑了笑道。

　　“好！这事包我身上了！”妖孽横行拍着胸脯道：“老哥你就等着我把嫂子接回来就行了！”

　　说完，妖孽横行没有丝毫停顿，再度风风火火的出了酒馆。

　　王羽无语，刚来就走，有啥话私信说不就得了，还专门跑一趟……

　　无忌端起酒杯一饮而尽，然后看着窗外妖孽横行的背影意味深长地说道：“晓冰工作室恐怕要成为历史了……”

　　从李晓冰说自己绑架了穆子仙的时候，无忌就知道，晓冰工作室完了。

　　《重生》中，除了王羽这种小白以外，所有人知道最不能惹的行会就是纵横天下。

　　晓冰工作室本来就和纵横天下是竞争对手关系，妖孽横行更是一副虎视眈眈，气吞天下的样子，若不是碍于找不到由头，这小子早就对晓冰工作室这个掌控着游戏中最大利益产业链的同行下手了。

　　谁知道晓冰工作室现在搞出了这么一出，竟然绑了妖孽横行的嫂子，妖孽横行还真是刚瞌睡就有人送枕头，于情于理，妖孽横行都不会让晓冰工作室好受的。


第426章 合作

　　李晓冰虽然是风云行会的老板，但并不是风云行会的人，被王羽杀死后，李晓冰直接复活在了余晖城的复活点，然后被其他人接应到了晓冰工作室在余晖城的办公室。

　　李晓冰相当恼火，他万万没想到王羽是个软硬不吃得主，不仅跟自己动了手，还把自己折磨的这么惨。

　　现在想起王羽折磨自己的手段，李晓冰后背还一阵发冷。

　　看着李晓冰脸色一片阴暗，晓月冰寒等人吓得不敢多说一句话，办公室内的气氛冷到极点。

　　过了好大一会，李晓冰才缓过了精神。

　　“老板，现在他们死不合作，我们该怎么办啊？”晓月冰寒小声问道。

　　其实晓月冰寒心里也觉得这事有点过分了，生意不成仁义在，用这种方式逼迫别人，就算成了也肯定不能长久。

　　李晓冰恨恨道：“凉拌！通知所有人，来余晖城集合，再次攻打他们的驻地，我就不信我们这么多工作实在，血色盟也敢插手。”

　　事情已经激化到了这个地步，李晓冰早就不指望能够合作了，只能强行把这颗钉子给拔除。

　　晓月冰寒为难道：“风云行会的水晶契约还在他们手上呢。”

　　风云行会是晓冰工作室下的最大行会，如果被全真教的人打掉的话，损失绝对不小。

　　李晓冰道：“哼，行会仓库的东西刚才我就派人搬到别的驻地了，一个驻地才值几个钱，他们的人还在我们手里，仅仅一个店铺损失就不比我们少！”

　　“……”

　　晓月冰寒闻言登时语塞，在晓月冰寒的印象里，李晓冰一直是一个精打细算的商人，这次竟然豁上了自己的损失跟人硬干，看来全真教的人真的把他给惹火了。

　　“好吧，我这就调集人手。”晓月冰寒想了想，无奈的给其他工作室发了消息。

　　“灭了全真教？我们是生意人，这种事我们干不来……”

　　敢开工作室，人就不会太蠢，接到晓月冰寒的消息后，众工作室都意识到了晓冰工作室是要拿他们当炮灰。

　　晓月冰寒回道：“灭的不仅仅是全真教，而是整个游戏市场的毒瘤，没有了他，我们才能好好做生意。”

　　曾几何时，工作室被誉为游戏毒瘤，想不到这些人也有骂别人为毒瘤的机会。

　　“切，游戏市场？仅仅是你们晓冰工作室的市场吧。”

　　工作室的负责人们冷冷地回道。

　　晓冰工作室目前和全真教一起垄断了整个药剂市场，全真教是最强势的一方，根据合纵连横原则，干掉全真教对所有的工作室都是有利的。

　　然而最有利的自然是第二大的晓冰工作室，所以大伙都不愿意给人白打工。

　　“尼玛”晓月冰寒暗骂一声回道：“如果灭了全真教，我们晓冰工作室的80%药剂市场愿意拿出来与大家共享。”

　　“80%？”诸位工作室大佬一听，立马来了精神。

　　只要游戏开下去，药剂市场的前景一定是无比广阔的，这样一个大蛋糕，即便是百分之一，对这些小工作室来讲，都是巨大的利润，晓冰工作室肯分出80%市场，可见已经是他们的底线了。

　　晓月冰寒建立的聊天室里沉默了一会后，诸位工作室大佬纷纷表态道：“先说好，我们这么做并不是因为分到药剂市场，而是为了整个圈子的平衡，所以这个人情希望你们晓冰工作室能记下。”

　　“那是自然。”晓月冰寒看着这群脸厚心黑的家伙瞎扯淡，心里暗暗叹：“如今这个年代，谁都不是傻子啊……”

　　“行，在哪里集合？”

　　“余晖城！”

　　“好，二十分钟后就到。”

　　……

　　纵横天下这边，妖孽横行已经搞到了晓冰工作室所有的信息。

　　晓冰工作室，现今职业玩家圈子里最大的垄断商，目前在十二个游戏里拥有大型工作室，垄断着游戏市场，其中最大的就是《重生》。

　　《重生》中，晓冰工作室一共有十个行会，分别在……名字分别是……行会驻地分别在……

　　看着手里的资料，妖孽横行指着天风城，豪迈无比的对手下人道：“除了这个暮光行会，把他们所有的行会驻地还有驻地仓库给洗了！”

　　“为啥不洗暮光行会？”

　　妖孽横行笑嘻嘻地说道：“因为我们需要一个理由，暮光行会放到最后再洗！”

　　“好的！”

　　……

　　余晖城，此时所有工作室的老大已经来到了晓冰工作室的办公室，他们的手下也都来到了余晖城，随时准备着对全真教发起攻击。

　　一番寒暄过后，李晓冰刚要部署作战，就这此刻，一个系统公告，在众人头上闪过。

　　系统公告：纵横天下对风云行会发起了驻地战。

　　“卧槽！”

　　听到这个消息，游戏里所有的玩家都震惊了：“今天这是什么日子，难道打行会战有奖励吗，纵横天下的人怎么也跑来凑热闹了。”

　　“纵横天下不会是再给全真教报仇吧。”由于风云行会才和全真教打完，虽然全真教没有输，可是被人发起挑战那就是被挑衅……重新找回场子什么的并不稀奇。

　　有人反驳道：“净瞎扯，纵横天下是什么人，会跟那群炒作狗沆瀣一气？”

　　“唔，那倒是。”

　　纵横天下绝对是游戏中的第一大行会，全真教这种小行会，在广大玩家眼里，给纵横天下提鞋都不配的。

　　接到这个消息后，最傻眼的莫过于李晓冰和一众工作室的大佬了。

　　“李老板，这是怎么一回事？您怎么惹到纵横天下的那个妖孽了？”

　　纵横天下诶，那可是游戏圈内最大的工作室，整个游戏所有地方都有人家的行会，纵横天下四字绝对是名副其实，就算是在座的所有工作室加起来，都不如这个纵横天下三分之一大。

　　所以在潜意识里，所有人都没有把纵横天下当成过竞争对手，这就好比是华夏国的黑社会组织混的再大，也不敢把国家机器当假想敌一样。

　　可是这个无比庞大的工作室，怎么会无缘无故的找晓冰工作室的麻烦呢？

　　诸位工作室老板们，一时间开始犹豫要不要再继续帮李晓冰了。


第427章 厉害了我的哥

　　不帮晓冰工作室，最多也就是少赚点，帮晓冰工作室，万一惹上了这个不该惹得行会，那可是灭顶之灾。

　　李晓冰也是莫名其妙，但是为了稳定军心，还是解释道：“大家不要担心，我们风云行会刚打了败仗，纵横天下的人可能是在趁火打劫，我们晓冰工作室绝对和纵横天下没过节……”

　　“额……李老板可别骗我们。”众人将信将疑地说道。

　　纵横天下趁火打劫什么的倒没听说过，不过大家坚信，李晓冰是个聪明人，绝对不会吃饱了撑的去惹纵横天下。

　　李晓冰信誓旦旦道：“绝对不骗人。”

　　系统公告：纵横千里对金钱帮行会发动了驻地战。

　　李晓冰话音刚落，系统再一次发出了公告。

　　“我日！你还说你们没有惹纵横天下？”看到这一公告，所有人都坐不住了。

　　几分钟的功夫，连续对晓冰工作室旗下两家行会发起了攻击，说他们没有招惹纵横天下，这些人打死都不会信的。

　　李晓冰也慌了，打开工作室的聊天室，满头雾水地问道：“怎么回事？”

　　聊天室里这时候正乱着呢，见李晓冰进来，开始回复平静，有人回道：“不知道啊，老板你也不知道吗……”

　　“不知道，咱们的物资转移了吗？”李晓冰此时最关心的是工作室的物资，招惹了纵横天下没关系，只要有物资在，大不了换个招牌从头再来。

　　金钱帮的会长钱能通神道：“城里到处都是纵横天下的人，传送点完全被堵上了，咱们的人根本回不去。”

　　晓冰工作室旗下是有十家行会不假，但是真正有实力的只有风云行会一个，至于其他所有的行会不过是晓冰工作室的仓库，毕竟城里的仓库都是收费的，而行会驻地的仓库不仅大，而且免费，是最好的储放地。

　　“回不去？”李晓冰有些傻眼了，着急忙慌地说道：“所有人都回自己行会，把物资运走。”

　　结果聊天室十个行会的会长的回答出奇的一致：“传送点被好多人给堵了，根本回不去驻地。”

　　“日！”李晓冰闻言又惊又怒，只觉的轰然巨响，脑子里变得一片空白。

　　系统公告：纵横四海对xx行会发起了驻地战……

　　系统公告：纵横九州对xx行会发起了驻地战……

　　……

　　接下来，一连串的系统公告震惊了整个游戏世界，同时让李晓冰彻底失去了意识。

　　晓冰工作室的办公室内鸦雀无声，所有人都惊得瞠目结舌，不知道该说什么是好。

　　“李、李老板，我忽然想起来，我老婆今天生孩子，我就先走了……”

　　“我老婆也生孩子……”

　　“我今天结婚……”

　　“你不是结婚了吗？”

　　“二婚不行吗？李老板，今天的确有要事，以后如有什么要帮忙的尽管联系，这几天就不要找我了……”

　　一群人极力的和晓冰工作室撇清关系，并逃也似的跑出了办公室。

　　天知道几天以后，游戏里还有没有晓冰工作室这一号存在。

　　晓冰工作室的行会和纵横天下是没得比的，在绝对的实力面前，任何战术都是笑话。

　　纵横天下十万人兵分九路，先是封锁了传送点，让晓冰工作室的人回不到驻地，后以碾压式的姿态，攻下了晓冰工作室所有的驻地，最后将驻地仓库里的物资一扫而空。

　　看着自己辛辛苦苦建立起来的十个行会还剩最后一个的时候，李晓冰终于清醒了过来。

　　李晓冰知道自己这次是败了，但是败也得败个明白，死也不能当糊涂鬼。

　　于是李晓冰加了妖孽横行的好友。

　　“妖孽老大。”通过好友后，李晓冰发了一条信息过去。

　　“恩。”妖孽横行一早就知道李晓冰肯定会加自己好友。

　　“你这样可不地道，你不怕被舆论指责吗？”李晓冰淡淡的说了一句。

　　工作室怎么说也是个生意圈，哪怕是在网游里，如果是普通玩家还好，你一个工作室明目张胆的去洗劫别人家仓库，在业内人士看来都是很低端的行为，是要遭到所有游戏玩家抨击和针对的。

　　纵横天下有二十多万人不假，在上亿的玩家面前，二十万，就是一个数字，要知道，人民战争的海洋力量是无穷的。

　　妖孽横行冷冷道：“李老板也太健忘了，你做过什么令人发指的事，难道你忘了吗？跟你那种行为比起来，我感觉我至少光明磊落。”

　　李晓冰绑架别人强迫合作，可以算得上是绑架勒索，妖孽横行只是以牙还牙式的报复，二者之间，李晓冰的手段虽高明，性质却低劣到了不知道哪里去了。

　　李晓冰道：“我敢发誓，我绝对没有做过任何对不起你们纵横天下的事。”

　　开玩笑，纵横天下这种庞然大物，已经影响了游戏平衡了好吧，李晓冰再狂妄也没有狂到去作死的地步，刚才李晓冰静静思考了许久，确认无误没有招惹过纵横天下。

　　“你还真是贵人多忘事啊。”妖孽横行道：“我在天风城城西传送点这里，有什么事咱们当面谈。”

　　“劳烦您稍等片刻！”李晓冰回了一句后，就往天风城赶去。

　　半个小时后，李晓冰带着晓月冰寒几人来到了妖孽所说的传送点位置。

　　正如手下人所说，传送点已经被围的严严实实，传送点位一个很显眼的位置，盘膝而坐着一个人，那人面孔异常熟悉，此时正盯着传送点里的李晓冰。

　　“是你？！”李晓冰隔着纵横天下的玩家，高声喊道？

　　“你就是李晓冰吗？”妖孽横行问道，说着妖孽横行摆了摆手，示意手下人把李晓冰放出来。

　　“哼，真想不到，你竟然花钱买通了纵横天下的人！”李晓冰百般不服地说道，在他看来，从横天下的人肯出手，肯定是王羽花了大价钱的。

　　妖孽横行道：“我是妖孽横行！”

　　“？”李晓冰微微一愣，冷笑着说道：“装什么蒜，你不是叫铁牛吗？”

　　“铁牛？呵呵。”妖孽横行笑了笑道：“那是我哥，亲哥！”


第428章 覆灭

　　“哥？”李晓冰听到妖孽横行的话，顿觉脑海中一阵天翻地覆。

　　随行的晓月冰寒等人，脸上也露出了不可思议的表情。

　　弟弟是游戏第一大行会的老大，而那个当哥哥的高手，却在一个十几人的小破行会自娱自乐……如果不是二人长相极为相似，妖孽横行说这话，恐怕没人会相信。

　　李晓冰木在当场，脑海中思绪万千，既然王羽是妖孽横行的哥哥，那么自己绑架的那个女人就是妖孽横行的亲嫂子。

　　这特么何止是戳了马蜂窝，简直是引爆了原子弹好吧。

　　原本李晓冰以为王羽威胁自己说让自己生不如死，并在游戏里混不下去是一句气急了的大话。

　　毕竟游戏里的生命是无限的，而且作为职业玩家，等级对李晓冰也没多大作用，所以王羽的手段再残暴，也伤不到李晓冰的根本，谁知道王羽的弟弟竟然是纵横天下的会长。

　　游戏中大行会林立，各大俱乐部也有足够的资本，纵横天下虽不敢说能够在游戏里所向无敌，但是就工作室这一块，纵横天下有着绝对的话语权。

　　如今把纵横天下得罪到这个份上，李晓冰也不敢奢望妖孽横行能让自己在游戏里混下去了。

　　李晓冰是一个做事不择手段的人，向来不会后悔做过某件事，可是听到妖孽横行的话，李晓冰不仅暗暗悔恨，脸上更是写满了绝望。

　　“老板……”晓月冰寒看着一脸生无可恋的李晓冰，不由得喊了一句。

　　“大家散了吧……”李晓冰对晓月冰寒等人摆了摆手，淡淡的说了一句。

　　“您说的散了，是什么意思？”晓月冰寒面如土色。

　　大家都是聪明人，晓月冰寒等人当然听得出来，李晓冰此时所说的散了，绝对不是各回各家的意思，而是工作室解散的意思。

　　晓冰工作室的收入绝对是业内最高级别的，散了……岂不是说一大票人就此失业？

　　“解散吧，我们输了！”说着，李晓冰又对妖孽横行道：“妖孽老大，这件事是我的错，我愿意解散工作室，但我这群兄弟都要混口饭吃，希望你以后不要为难他们！”

　　李晓冰人品不怎样，却也是个拿得起放得下的人，事已至此，表现的也很是坦荡。

　　“老板……”晓月冰寒等人齐声道：“我们在拼一把吧。”

　　李晓冰道：“不拼了，不能因为我连累了你们，就这样吧。”

　　看着这些狗血的家伙，妖孽横行摸了摸下巴道：“看你们这样，我怎么感觉我才是坏人……再说了，我哥只是说让你在重生里混不下去吧。”

　　“真的吗？”听到妖孽横行的话，李晓冰众人顿时露出了一丝希望之色。

　　工作室这个行当其实并不是针对某个游戏的，而是针对整个游戏圈而言的，纵横天下如此大的规模，只要愿意肯定能让晓冰工作室在游戏圈里混不下去，但是听妖孽横行话里的意思，他并不想赶尽杀绝。

　　现在的网络游戏行业可是很发达的，就算丢失了《重生》这个最具有价值的市场，其他游戏也不会把工作室饿死。

　　妖孽横行道：“我哥说的，又不是我说的。”

　　“谢谢。”李晓冰内心复杂的向妖孽横行道了一句谢。

　　曾几何时，李晓冰在这个游戏里还有一番事业，仅仅是一瞬间的功夫，就彻底被人暴力吞并，而自己还要对那个不将自己赶尽杀绝的敌人道谢，这是何其的讽刺。

　　说完，李晓冰在工作室的聊天室里发了个消息，然后晓冰工作室所有人全体下线。

　　妖孽横行这边也收到了提示：暮光行会弃城投降。

　　“真的放过他们了？”李晓冰下线后，妖孽横行问坐在角落里的王羽道。

　　刚才就是王羽让妖孽横行这么说的。

　　王羽道：“不是已经退出游戏了吗？”

　　“对这种人就应该彻底消灭干净！”妖孽横行有些不满地说道。

　　王羽道：“游戏而已，他得到的教训也够多了，况且他的员工们也要吃饭。”

　　“对敌人的仁慈就是对自己不负责任。”

　　“这些道理我懂，但是你不知道，人真的被逼到没饭吃的时候，他会做出更出格的事情。”王羽道。

　　“是吗？你知道？”

　　王羽点点头：“恩，我知道。”

　　这个时候穆子仙也从暮光行会的驻地传送了出来，王羽走过去揽着穆子仙的肩膀对妖孽横行道：“真庆幸，我遇到了你嫂子。”

　　“额……”妖孽横行茫然的抓了抓脑袋。

　　穆子仙推开王羽的手到：“说什么呢？当着弟弟的面，竟然这么肉麻，你就不会收敛点。”

　　“没啥，就是觉得有你真好。”王羽笑眯眯道。

　　“是吗，晚上给你做好吃的。”

　　“好！”

　　……

　　“回来啦？”

　　回到全真教驻地的时候，破天荒的所有人都在，大伙对王羽能把穆子仙顺利带回来一点都不意外，毕竟纵横天下都出马了，带不回来才让人感到意外。

　　“恩，小鸡，给你个东西。”王羽从包里掏出一个黑黝黝的碎片，扔给了寄傲。

　　寄傲接过碎片后，兴奋地叫道：“牛叔我爱你……”随说着，寄傲又拿出七块相同的碎片放在桌子上拼凑了起来，接着一道紫色的光芒亮了起来。

　　有幸看到史诗级武器诞生的众人急吼吼道：“我靠，小鸡快展示下属性。”

　　寄傲得意的开启了属性展示。

　　绝望之刺（拳套）（史诗）（未激活）

　　提示：去绝望之地，流浪的武道家那里领取绝望之刺的激活任务。

　　“还要任务啊……”寄傲有些失望地说道。

　　众人鄙视得了便宜还卖乖的寄傲道：“废话，你以为史诗级武器是那么好弄的吗？”

　　“你们大爷的，全都嫉妒老子吧！”

　　就在大伙喧闹的时候，无忌走到了王羽面前说道：“我决定了，咱们以后就跟纵横天下合作如何？”

　　“怎么忽然想起了这一出。”王羽摊了摊手。

　　无忌：“匹夫无罪怀璧其罪，只有足够强大，才能保护想要保护的东西。”

　　“说实话。”

　　“肥水不流外人田。”

　　“还有呢？”

　　“你丫把晓冰工作室灭的这么彻底，材料卖不出去价格了……”

　　“我就知道！”


第429章 独行江湖客

　　晓冰工作室退出游戏后，纵横天下全盘接手了晓冰工作室的业务，全真教这群家伙意识到自己根本不是做生意的料，干脆直接把所有的物资甩给了纵横天下。

　　纵横天下家大业大，两个行会又有着王羽这层关系，妖孽纵横当然不会委屈了全真教众人，物资卖掉后全真教众人大赚一笔。

　　尤其是李雪和王羽，李雪现在八成药剂供纵横天下，两成供穆子仙的杂货店，王羽每天不用干活都有的钱拿，小日子相当YY。

　　《重生》30级后，除了几个固定的剧情副本外，其他的所有玩法都要靠玩家们自己去研究了。

　　没有了相应等级的副本，30级后玩家的升级速度普遍慢了下来，一个星期过去，目前游戏里的最高等级也不过是35级上下。

　　落日高原，是余晖城50级的怪区，也是王羽35级以后的练级场所，这里的怪物主要是落日石人和稀稀拉拉的戈壁血鹰。

　　如果有人看到一个格斗家在这里练级的话，肯定会大跌眼镜。

　　因为落日石人攻高防高，戈壁血鹰速度奇快，都不是格斗家容易对付的怪。

　　而且游戏里的主城野怪，除了某些特定地点外，最高的是100级，50级已经是中阶怪物。

　　中阶怪物不仅属性强大，还有一些特殊技能，与50级以下的低阶怪物根本不能同日而语。

　　不过对王羽而言，落日石人在同等级的怪物中属于人形怪而且速度慢，非常适合练级。

　　至于戈壁血鹰，整个落日高原也就刷十几只，只要避开就好了，是在避不开的话顺手杀掉就是，麻烦是麻烦了点，对王羽来说也不是什么难事。

　　王羽清怪的速度很快，落日石人有五万的血量，特殊技能是用大地之力，制造一个将全身覆盖的坚固石甲，物防十分变态。

　　游戏设定里，怪物全身覆盖石甲后，就算是自由模式的高完成度，也难以无视防御，落日石人本应该是王羽最头疼的怪物，可是王羽在习得35级的两个格斗家技能后，对这种怪物基本上已经手到擒来。

　　内息注入：气功宗师将自身内息注入拳脚之中攻击敌人，特殊效果：护甲穿透。

　　钢筋铁骨：主修外功的武僧拳脚如同钢铁一般坚硬，特殊效果：攻击防御提升。

　　这两个都是被动技能，单单一项的话，内息注入和钢筋铁骨一比，并不是很出色，因为气功宗师属于远程打击流，近身战并不擅长，内息注入得拳脚接触才能发挥效果，如此一来，这个技能远远不如攻防加成的钢筋铁骨。

　　气功师技能从十级开始就是一如既往的坑爹，玩家们也都习惯了，毕竟格斗家这么稀有职业里，十个人里面也就俩人选气功师……

　　其实如果玩家两个技能都能学的话，内息注入效果还是不错的，因为钢筋铁骨的防御力加成，大大提升了玩家的生存，然后攻击带有了护甲穿透效果，还是相当强势的，从这一点上，格斗家的隐藏职业也算是首次凸显了强大之处。

　　此时的王羽熟练的杀掉了一只落日石人后，并没有继续去找下一个，而是往后轻轻一跃，落在了一块大石头旁，然后对着旁边的空气喊道：“你是谁？”

　　一边喊，王羽还推了旁边的空气一把，一个眼神茫然地盗贼被推了出来。

　　“说你呢，装什么傻？”王羽盯着那盗贼没好气的问道。

　　别人练级丫偷偷摸摸的站在身后，肯定图谋不轨……得亏王羽好脾气，换个其他人，这小贼恐怕已经死了。

　　当然了，这也不能怪玩家们脾气暴躁，主要是因为《重生》中太多这样的例子。

　　盗贼作为拥有潜行术的职业，简直一个赛一个的猥琐，游戏里辛辛苦苦刷完BOSS，然后被路过盗贼连人带物一起收割的事迹比比皆是。

　　论坛上也是因为此事可没少给游戏公司施加压力，不少人叫喊着要么削弱盗贼的潜行术，要么给其他职业反潜行的技能，如此这般。

　　然而游戏公司置若罔闻，让所有被盗贼坑过的人一肚子怨气。

　　更可气的是，不仅对游戏公司施压没效果，游戏里的盗贼职业反而越来越多了起来……这尼玛。

　　被王羽推出来的这个盗贼有着尖尖的耳朵，看样子是个精灵贼。

　　精灵天生敏捷成长高，最适合弓手盗贼两个职业，如今市面上的盗贼，绝大多数都是精灵贼。

　　不过作为新种族，精灵贼的级别最高也不过25级，这里是50级怪区，潜行术极其容易被拥有“锐利眼神”天赋的戈壁血鹰洞察，这家伙能够跑到这里来，显然也不简单。

　　这个精灵贼怔了一下，问王羽道：“你在跟我说话啊……”

　　“难道这里有其他人嘛？”王羽反问道。

　　“你看得到我？”精灵贼大惊道。

　　“恩。”王羽点了点头道：“你站在我后面干啥？”

　　“额……”精灵贼抓了抓脑袋道：“我迷路了……想问路来着，看你打的那么认真，没敢打扰你。”

　　“迷路了……”

　　王羽听精灵贼这么一说，心里的不满瞬间变成了同情。

　　没办法，王羽对迷路者很有同情心。

　　“好吧，姑且信了你，你叫什么名字？”王羽问道。

　　精灵贼回答：“独行江湖客！”

　　“嘿，很武侠啊……”王羽嘟囔了一句问独行江湖客道：“你要去哪里来着？怎么还迷路了？”

　　余晖城的地形既不是广阔的森林，也不是无边的沙漠，而且地形地貌都很有特点，只要不是路痴，迷路的几率还是不大的。

　　“我去落日峰做任务。”

　　“落日峰？你？开玩笑呢吧？”王羽惊讶地说道。

　　落日峰同样是50级的练级区，不过那里和这里不一样，落日峰到处都是戈壁血鹰、落日神鹰这样的怪物。

　　禽类怪物不仅会飞、速度快、攻击力惊人，而且天生就有洞察天赋，对于脆皮职业尤其是盗贼职业威慑力极大，王羽这种大高手都嫌烦人不愿意去那里溜达，这个20级的小盗贼竟然要去落日峰，这不是开玩笑吗？

　　系统任务再坑爹也都是在玩家能力范围内的，要知道王羽那S级的转职任务，最高也不过是对付40级的怪物而已。

　　独行江湖客道：“没开玩笑，我练级的时候遇到了一个野外NPC，让我去落日峰取一件东西。”


第430章 不差钱的主

　　“野外任务啊”王羽听独行江湖客这么一说，瞬间了然。

　　《重生》的任务不仅仅掌握在城内NPC的手里，在野外地图也有很多任务NPC的，而且野图NPC手里的任务奖励比之城内NPC的任务奖励都要好一些，比如传说或者史诗级装备的任务，大部分都是在野外NPC手里才能接到。

　　也因为如此，《重生》里有很多玩家热衷于跑地图，寻找这些野外NPC。

　　不过野外NPC的任务虽然不错，却并不好做，因为城内的任务，只有玩家满足任务条件后，NPC才会对其发放，野外NPC就没这个顾虑，只要你敢要任务，他就敢给你，才不管你等级多少，实力多高。

　　寄傲这倒霉蛋在做武器任务的时候就遇到过一个叫做“探宝者”的NPC，那家伙狗胆包天的让寄傲去龙岛偷龙皇的财宝……寄傲一时手贱点了接取，龙族好感度下降了不说，任务失败还扣了不少声望。

　　更坑爹的是，野外NPC的任务只要没被完成，任何人都可以接，也就是说即使拿到了任务物品，最终完成任务的人，也不一定是谁呢。

　　《重生》的设计师一向都是本着坑死人不偿命的理念设计游戏，所以此时让一个二十多级的小贼去50级怪区做任务，也就不稀罕了。

　　想到这里，王羽好心提醒道：“落日峰都是50级的怪，你现在的能力根本做不了，还是回去吧。”

　　独行江湖客闻言失望道：“啊，这样啊，你能帮我做任务吗？”

　　“我？”王羽不可思议地问道：“你不怕我抢你任务？”

　　由于野外任务未完成之前不限制接取，野外任务的任务物品是可以掉落的，比如王羽将独行江湖客杀掉后，见到任务物品，就可以直接去发布任务的NPC那里交任务。

　　游戏里做事再狠毒都不用负法律责任，这种例子也不是没有，所以玩家但凡接到野外任务，都是找最亲近的人来帮忙做任务的，这个小贼竟然让陌生人帮忙做任务，胆子也未免太大了些。

　　独行江湖客道：“你是格斗家，我这个任务的奖励是盗贼的技能，你又用不到。”

　　“可以卖啊。”王羽道。

　　“唔……难道你不知道野外任务奖励都是绑定的吗？”独行江湖客惊讶的问道。

　　绑定物品不可掉落、不可交易。

　　因为野外任务都是独一无二，任务奖励也是独一无二，完成野外任务是一种特殊成就，故而任务奖励是绑定的，全真教众人上次做野外任务获得的那个行会宝物就是绑定物品。

　　当然了任务物品不是绑定的，卖任务物品也是可以的，但是玩家看不到任务奖励，自然不会贸然对任务物品出价，所以局限性太大，没人会吃力不讨好。

　　王羽可是拥有越15级刷怪的高手，竟然连这基本设定都不知道，着实让独行江湖客惊讶了一下。

　　“额……绑定啊，貌似是这样的……”王羽闻言思索了一下说道：“小兄弟，你为啥觉得我会帮你？”

　　“因为你是高手，而且我有钱。”独行江湖客很自信地说道。

　　能在50级怪区练级的人，用脚趾头想都知道是个高手。

　　“呵呵”王羽笑了笑说：“你肯付多少钱？”

　　“500金币！”独行江湖客道：“怎么样？”

　　王羽闻言一惊，感叹道：“500金？你还真是不差钱啊。”

　　《重生》金币对人民币的标准汇率是1:100，由于只能人民币兑换金币，金币不能兑换人民币，所以现在的工作室在交易网站上最便宜的是1:80，500金那就是4万。

　　现在的玩家手里有个几百金币，就已经是中产阶级了，而这个盗贼竟然花500金去请人帮忙做任务，可见丫果然有钱，难怪敢把有钱当做标榜自己的词语。

　　“如果能顺利帮我完成任务的话，我再额外给你200金。”独行江湖客又道。

　　“行，就这么说定了。”王羽欣然应道。

　　“这是佣兵契约。”独行江湖客随手拿出一本合同递给了王羽，看他掏契约的样子，熟练度相当高，看来经常花钱请人帮忙做任务。

　　王羽接过契约看了一遍后，点击了确定，契约化为白光，同时王羽的任务栏里出现了一个共享任务。

　　刺杀者的秘技：去落日峰7421.2145处拿回刺杀者里昂遗落在那里的匕首，任务阶位A，任务奖励：稀有刺客技能×1。

　　不考虑落日峰那些50级的怪物的话，这个任务也算是简单，虽然在大山中寻找一个小小的匕首听起来挺吓人的，但是游戏中有坐标，一切就简单了许多。

　　“你在这里等着，我去给你拿回来。”王羽看到任务介绍后，对独行江湖客说道。

　　落日峰怪物太厉害，王羽自己冲上去拿匕首，远比带着独行江湖客这个累赘上去拿要容易。

　　“不行……”独行江湖客摇了摇头，然后伸出了手臂对王羽道：“那把匕首有封印，只有我能捡取。”

　　王羽低头一看，果不其然，在独行江湖客的手臂上，有一个六芒星印记，看来系统也料想到了有人会这么作弊来着，这样一来任务就难了许多。

　　毕竟单单对付那些怪物就已经顾忌不过来了，还要照顾其独行江湖客，王羽再厉害，也不可能面面俱到。

　　“这就不好整了，你接任务的时候，NPC有没有给你特殊道具什么的？”王羽问独行江湖客道。

　　类似这种任务，任务NPC一般都会给一些做任务的道具，即便没有道具，多少也会透漏一些攻略。

　　独行江湖客思索了一下说：“道具？没有……不过NPC告诉我，当初落日峰发生了大灾难，他是在后山逃出来的。”

　　“后山？”

　　“对！”独行江湖客点头。

　　“恩，那咱们就去后山看一下。”

　　《重生》里的任务，NPC的每一句话都有可能是切入点，既然那个刺杀者刻意的说了一句后山逃脱，可见这个任务的关键的部分就是后山。

　　不过王羽心里也有些预感，这个任务绝对没有字面上那么简单，因为NPC的话里除了后山以外，还有一个关键词是大灾难。


第431章 莫非是圈里的大神？

　　落日峰是落日高原上与落日山脉紧挨着的一座山峰，离王羽所在的位置很近。

　　这座山峰怪物很密集，莫说落日狂狼这种群居怪，就连不怎么群居禽类怪物，也是密密麻麻的一片，简直怪异。

　　不久前王羽曾试图去落日峰看看，结果走了一半路的时候，实在受不了路上怪物的骚扰，就跑了回来。

　　独行江湖客不过是25级的盗贼，潜行强度练到名剑道雪那个程度，都会被落日神鹰这种飞禽洞察，独行江湖客之所以能摸上落日高原，完全是因为落日高原上飞禽不多的原因，若是到了落日峰，保证他死的透透的。

　　没多大会功夫，王羽就和独行江湖客来到了落日峰山脚下不远处，放眼望去，山脚下一层怪物看的独行江湖客心惊肉跳的。

　　“我靠，这里怎么这样？”

　　《重生》里的怪物刷新正常密度为方圆十米内刷三只怪，而落日峰山脚下，方圆十米内至少有十只怪，是普通怪区密度的三倍还要多，独行江湖客练到25级，到处跑地图，还从来没见过一个地方刷新这么多怪。

　　随说着，独行江湖客还开启了潜行，虽然他明知道在这些飞禽怪物眼里潜行形同虚设，但是用了潜行心里才比较踏实些。

　　“这才哪到哪，越往上走，密度越大，半山腰的时候那怪多的……啧啧。”王羽心有余悸地说道。

　　“你上过山？”听王羽这么一说，独行江湖客微微一愣神。

　　寻常玩家被同级别的怪物围攻都不见得能活下来，这里可都是50级的怪物，而且还是最难对付的飞禽类，王羽竟然能够穿过怪区上山，这有点强的令人发指啊。

　　“上过，不过就走到一半，怪太多了，烦得要死。”

　　“被怪围死了？”

　　“没，跑了……”王羽说。

　　“你牛！”独行江湖客惊叹。

　　“后山在哪里？”独行江湖客又问道。

　　王羽摇了摇头道：“我也不知道，分头找找吧，离怪区远点，别被怪围住了。”

　　“嗯嗯。”独行江湖客应了一声，和王羽一人一路，往两边走去。

　　很快，王羽就收到了独行江湖客的消息：“24561.32145这边有个小路，路口有不少怪。”

　　“你别动，等我……”王羽接到消息后，就往独行江湖客的坐标跑去。

　　独行江湖客所说的位置是一个悬崖，悬崖上面有一座狭窄的吊桥，连接着落日高原和落日峰。

　　在吊桥的另一头，有一条小路直通落日峰山后。

　　王羽来到吊桥的时候，独行江湖客正躲在一棵树后面，二十米不到的吊桥上来回盘旋着至少有二十只大鸟。

　　落日神鹰（LV50）

　　HP：10000。

　　MP：2000。

　　技能：鹰击长空、俯冲掠翼。

　　天赋：锐利眼神，可洞察潜行单位。

　　看到王羽过来，独行江湖客对王羽道：“我想到一个好战术。”

　　王羽微微一愣：“什么战术？”

　　独行江湖客道：“你把那些怪引走，我先过桥……”

　　不得不说，这小子很聪明，还知道调虎离山。

　　谁知道王羽却不屑地说道：“这叫什么破战术……”

　　“放心，你死了我也会给你钱的，要不我先给你钱？”独行江湖客还以为王羽担心死了以后得不到佣金，连忙劝说道。

　　王羽笑道：“就这些怪直接杀过去就是了，引来引去多麻烦。”

　　“直接杀过去？你开什么玩笑？”独行江湖客闻言，急吼吼地说道：“这可是20只50级的怪。”

　　王羽是说过自己曾上过山不假，这事的真实度姑且不提，可穿过怪区和杀过怪区虽是一字之差，却完全不是一个概念好吧。

　　“呵呵。”王羽也没解释，淡淡的笑了一声就往吊桥的位置走了过去。

　　独行江湖客大惊失色：“我靠，你不听我的话，死了可不给钱……”

　　独行江湖客的话音未落，王羽就已经走到了落日神鹰的仇恨范围。

　　怪区密度如此大，落日神鹰的仇恨区域肯定是“连环雷”。

　　王羽前脚踏入怪区，吊桥范围内二十只落日神鹰脑袋上同时出现一个红色惊叹号，然后齐齐俯冲着飞向了王羽。

　　“砰！”

　　-2122！

　　残象在二十只落日神鹰群里爆破，将范围内的落日神鹰炸的血量掉了一截，爆破的僵直也将落日神鹰定在了原地，这时候王羽突然出现在空中，一个雷霆踏落地。

　　-6214！

　　蓝色的电光，带起一片鲜红的数字，当场就有四五只落日神鹰被灭掉，剩下的落日神鹰大多数也变成了残血。

　　残血的落日神鹰悲鸣一声，翅膀一震，冲天而起。

　　王羽不慌不忙和落日神鹰一同纵身跃起，旋风腿发动。

　　“砰砰砰！”

　　旋风腿三段踢击将王羽攻击范围内的落日神鹰尽数绞杀，只有三只侥幸逃脱。

　　王羽在半空中掏出火龙魔铳，连开三枪，二十只落日神鹰十秒不到全部被杀死。

　　目睹这一切的独行江湖客已经惊得说不出话来。

　　独行江湖客相比起王羽虽然有些菜，其实在25级左右就敢来50级的怪区做任务显然也不是弱手。

　　最起码眼光还是有一些的。

　　如果是寻常玩家看到这一幕，肯定会惊讶王羽的刷怪效率，感叹王羽厉害，至于为什么厉害，恐怕除了伤害高以外，其他的也说不出设么，但是独行江湖客却是清清楚楚。

　　王羽这一套操作最难的当属刚开始那招“残像”。

　　因为潜行单位对落日神鹰来说是无效的，所以王羽的残像隐身时间并不能瞒过落日神鹰，然而王羽的残像爆破却结结实实的击中了所有落日神鹰。

　　至于为什么这样，唯一的解释就是，王羽在被落日神鹰击中的一瞬间，开启了残像，并跳到了半空中。

　　何其强悍的反应能力，何其强大的自信心，难道这是职业圈里的一线大神不成？

　　莫非500金找了一个圈里的一线大神给自己做任务。

　　想到这里，独行江湖客顿觉自己这次赚大了。


第432章 落日山妖

　　“走吧。”杀完怪物后，王羽冲大树后面的独行江湖客挥了挥手。

　　独行江湖客兴奋地走过去问道：“牛哥，你是哪个战队的啊？”

　　“战队？我没有战队。”王羽闻言淡淡道。

　　“没有战队？”独行江湖客闻言一愣，试探地问道：“你也是散人？”

　　所谓散人，指的就是游戏里的独行客，没有行会没有固定队，独来独往的那种家伙，就连下副本都是混野队。

　　散人玩家属于一个很极端的团体，要么弱成狗，要么牛成神。

　　因为散人做什么都是一个人嘛……《重生》又是一个很讲究团队配合的游戏，连固定的队伍都没有，注定刷不了高级副本做不了隐藏任务，所以99%的散人都是最底层的菜鸟，越菜越没朋友，越没朋友就越菜……

　　当然了还有一种人例外，那就是有钱人。

　　散人大部分时间都是刷野怪升级的，遇到野外任务的几率相当大，一般散人遇到隐藏任务会掂量一下自己的尽量，考虑要不要接，有钱人就没找个顾虑，只要有钱，可以雇佣好多人去帮自己做任务，到头来一个人独享任务奖励。

　　久而久之，这种散人就会越来越强，玩到后期就会变职业玩家都不想招惹的恐怖存在……

　　独行江湖客就是后一种散人，此时听说王羽没有战队，所以就很自然的把王羽当成了同类人。

　　“散人？算是吧……”王羽不是很了解散人玩家是什么意思，但是从字面意思上不难理解，就是自己一个人练级的那种。

　　“嘿，怪不得……我真是看走眼了。”独行江湖客自言自语地说道。

　　王羽不明所以的抓了抓后脑，然后说道：“走吧……不然一会怪又刷出来了。”

　　走过吊桥后，系统就提示二人发现了后山。

　　落日峰的后山和前山完全是两个世界，后山地图是一条狭窄的小路，只有乱咋咋的石头，连半个怪都没有。

　　顺着小路二人盘旋向上，走了约莫十四五分钟，终于走到了路尽头。

　　路的尽头是一个悬崖峭壁，光溜溜的十分陡峭，大约有百十米高的样子，一根根的藤蔓自山壁上垂落下来，其中一根最粗大的藤蔓，直接垂到了地面。

　　“这里应该就是后山的路了，看来需要爬上去。”独行江湖客嘟囔了一句问王羽道：“牛哥你学攀爬技能了吗？”

　　攀爬是盗贼窃取者的天赋技能，不过其他职业也可以通过稀有技能书学习。

　　王羽摇了摇头道：“没有。”

　　独行江湖客从包里掏出一本技能书扔给王羽道：“给，恰好我多买了一本。”

　　“吓！”王羽有些意外的看了独行江湖客一眼，《攀爬》是一门很实用的技能，价格也不便宜，一本至少得50金左右，帮忙做个任务，这家伙还送技能书，真是大方的可以。

　　别人主动要给，王羽自然不客气，接过技能书后王羽顺手就塞进了包里。

　　“不学技能的话，这山壁爬不上去的。”独行江湖客见王羽并没有学习技能，于是提醒道。

　　王羽笑了笑说：“你不用管我，你自己先上，我自有办法。”

　　“是吗？你可别坑我……”独行江湖客奇怪的看了王羽一眼，抓住藤蔓双臂一使劲整个人像虫子一样开始往上蠕动。

　　看到独行江湖客如此笨拙的动作，王羽暗叹：“幸好有系统技能，不然就这身手上床都费劲。”

　　独行江湖客的动作虽丑，不过移动速度也是中规中矩，没多大会独行江湖客就爬了将近二十米，然后回头往下看王羽有没有跟上。

　　这一回头不要紧，独行江湖客这点没吓的从藤蔓上摔下来。

　　只见王羽一手一把剑，左手将剑插进石壁，然后纵身跃到剑柄上，右手再次插入石壁翻身而上，同时左手一挥，一道白气将下面的剑拉回来，如此反复几次，已经离独行江湖客不到两米。

　　王羽这种爬山方式虽然安全系数低了些，但是速度和观赏度，比起抱着藤蔓往上爬要高了不少。

　　“……”独行江湖客彻底无语，想不到这游戏还能这么玩。

　　“牛哥，你小心点，山顶上有怪。”

　　看到王羽飞速爬过自己头顶，独行江湖客在后面喊道。

　　王羽一边上升一边道：“我知道了，我先给你把路清出来。”

　　百十米的高度在王羽眼里不算事，很快王羽就爬到了山顶边缘。

　　结果王羽刚一露头，忽然一个巨大带着尖刺的大锤子迎头落了下来。

　　王羽大吃一惊，开启残象，身子一翻滚到了山顶之上，定睛一看，只见两个长着尾巴的大块头正举着锤子砸自己的残象。

　　落日山妖（LV50）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：10000。

　　技能：落日重击，落日尖啸。

　　天赋：摧毁。

　　王羽暗暗抹了一把汗，喵的，这游戏设计师能不能更无耻一点，在这个位置设置两头这东西，这不是摆明了要把玩家给祸害死。

　　得亏是王羽先爬上来，要是独行江湖客先上来，就精灵贼那小身板，还不得被这俩货一顿锤子砸的渣都不剩。

　　“砰！！”

　　王羽的残像被其中一只山妖砸爆，另一只山妖的锤子砸在了藤蔓上，粗大的藤蔓被砸的汁液横飞。

　　山下随即传来了独行江湖客的叫喊声：“我日哦，吓死爸爸了，藤蔓损毁70%……牛哥，千万别再让怪物攻击藤蔓了。”

　　王羽这才明白，两只山妖的天赋是摧毁，应该就是能摧毁地形场景的意思……

　　游戏里的场景一向无敌，就算是法师那毁天灭地的大招扔在场景上都打不下一层皮，这两只货竟然能摧毁场景，果然是霸道的技能。

　　此时两只山妖意识到刚才砸中的目标是残象，其中一只山妖“嗷嗷”怒吼一声，挥舞着锤子就砸向了王羽。

　　山妖动作十分缓慢，锤子还未落下的时候，王羽便轻轻往后一躲，躲开了锤子的攻击范围，然而就在这个时候，山妖突然发出一声刺耳的声音，王羽顿觉脑子一蒙，下一刻就出现在了山妖的锤子下面。


第433章 刺客“一页书！”

　　王羽极力的想再次躲开，奈何脚下不听使唤，只能眼睁睁的看着山妖的巨锤砸下来。

　　“尼玛，这破怪！”王羽暗骂一声，手中拳套切换成长棍格挡住了山妖的锤子。

　　-245！

　　王羽被一锤子砸飞了出去，同时系统提示：你的武器受到了摧毁，损坏20%。

　　“我靠！”

　　王羽登时就急了，武学家的叹息可是王羽的心头肉，一个回合就被损毁了20%，这尼玛还能打吗？

　　眼看山妖再次冲了过来，王羽可不敢和丫硬刚了，就地一个翻滚滚到了一侧，这个时候独行江湖客的声音又传了过来。

　　“牛哥，藤蔓快断了……不要让那山妖再砸了。”

　　王羽闻声抬头一看，另一只山妖举着巨锤正卖力的往藤蔓上砸，粗大的藤蔓已经被砸的稀巴烂。

　　说时迟那时快，王羽崩拳冲过去，一脚雷霆踏踹了过去。

　　正撅着屁股抡锤子的山妖被王羽这一脚蹬了个结结实实，闷哼一声一头栽下了悬崖。

　　“砰……”

　　巨大的自由落体声自山下传来，可怜的山妖被活活摔死。

　　“牛哥够狠啊……”独行江湖客由衷地说道。

　　王羽没有理会这小子，因为方才那头山妖又举着锤子跑了过来，王羽聚精会神的盯着山妖的武器。

　　山妖冲至王羽跟前，巨锤高高举起，王羽微微一笑，身形一闪闪至山妖的背后，双臂猛地往前一伸，将这一只大块头也推了下去。

　　对……就是推，山妖的攻击力不咋样，但是对装备的破坏力太强，王羽被这熊玩意打怕了，干脆连流氓招式都使了出来。

　　将山妖解决后，王羽掏出一根绳子顺了下去，并对独行江湖客喊道：“快抓住绳子，我拉你上来。”

　　藤蔓已经是摇摇欲坠，先不说能撑多久，就独行江湖客这速度，爬上山来山妖指不定刷了几波了，王羽可没把握次次能阻挡住到处搞破坏的山妖。

　　独行江湖客也没废话，放开藤蔓抓住了绳子，悬崖上的王羽三两下将其拽了上来。

　　悬崖边上，貌似只有这两只怪物，独行江湖客上来后指着不远处道：“匕首就在那里。”

　　“什么？”王羽打开地图看了一眼坐标，果不其然任务坐标就在悬崖边上。

　　然后王羽顺着独行江湖客手指的方向，顺着山崖往前走了几步，发现有一团暗紫色的，隐隐约约能看见一把匕首端端正正的插在那里。

　　“你眼神挺好啊。”王羽惊讶地说道。

　　盗贼职业只是能夜视而已，山顶上光线很好，独行江湖客的视野和王羽差不多，但是王羽常年来的习惯，视力比较集中，所以比起正常玩家，更容易发现一些细节，然而独行江湖客却发现了王羽没有看到的匕首，这就有点让王羽感到意外了。

　　“额……”独行江湖客脸色微微一变，连忙道：“碰巧了……”

　　“哦……”王羽知道有些特殊道具可以增加视野，看独行江湖客的表情，应该是不想说，所以王羽也没追问，而是催促道：“快去把匕首拔出来吧，我还去练级呢。”

　　“好！”独行江湖客应了一声，将手伸进了黑雾中，独行江湖客的手臂刚接触到黑雾，其手臂上的六芒星就此亮了起来，紧接着黑雾渐渐消融。

　　黑雾消散后，王羽发现匕首所查的地方是一个怪异的魔法阵，魔法阵上面插匕首的位置，有着一丝丝的裂痕，裂痕中一缕一缕的黑色飘散出来，往落日山峰前山飘去。

　　“我说哥们，你把这匕首拔出来，不会出事吧……”王羽担忧的问道。

　　听到王羽的话，独行江湖客怪异的看了王羽一眼：“大哥，这是游戏，出事跟我们有关系吗？”

　　按照正常玩家的思维，只要按照系统提示完成任务就可以了，谁会想接下来发生什么事，王羽是个彻底的游戏小白，意识转换的还没这么快，问出这样的问题，难怪会被人鄙视。

　　“额……”王羽尴尬了一下说道：“好吧，你继续。”

　　独行江湖客低着头，抓住匕首柄用力一拔，匕首被拔了出来，匕首被拔出来后，匕首下面的魔法阵开始龟裂，最后破碎，露出了一个黑色的小盒子。

　　看到那个黑色小盒子，独行江湖客将匕首往包里一扔，伸手就要抓那个盒子。

　　就在这时，王羽突然叫道：“快趴下，你背后有人！”

　　王羽话音刚落，独行江湖客连忙趴在了地上，与此同时独行江湖客的背后浮现出一个瘦高的蒙面刺客。

　　那刺客举着匕首正施展背刺，独行江湖客往地上一趴，躲过了要害，没有被人一刀秒掉，刺客见一击没有秒杀对手，转而伸手去抓黑色的盒子。

　　系统提示：你所在的队伍遭到了“一页书”的攻击，你有180秒的正当防卫时间。

　　“PK提示？是玩家！”王羽随说着，一个箭步冲了过去，挥拳打向那个叫“一页书”的家伙。

　　一页书好像身后长了眼睛一样，反手一匕首格挡在半空。

　　这一匕首十分精妙，恰巧封住了王羽的拳头。

　　“咦？”王羽惊疑了一下，右手握虎爪，手一翻，拽住了一页书的手腕，左手捏鹤嘴状，狠狠地往一页书后背戳去，一页书被抓的右手也捏做鹤嘴状，往后一缩，在王羽手中挣脱，同时就地往前一翻，被逼退了数米。

　　王羽趁机左手一挥，擒云手将黑盒子抓到了手里。

　　一页书蒙着脸，王羽二人看不出他的表情，不过在他的眼神里，写满了惊讶之色。

　　“你如何会左鹤顶手？？”

　　一个清脆的声音，在刺客的方向传了过来。

　　王羽和独行江湖客齐齐一愣，再次往那刺客的胸前看了一眼，然后二人不可思议的对望一眼，齐声道：“竟然是个女的？这不可能啊……”

　　“哼！”一页书闻言冷哼一声，开启疾行，握着匕首带起一道幻影就冲到了王羽跟前。

　　王羽往后退了一步，身子微微一侧，左手抓住一页书的胳膊，右手握虎爪托在了一页书的下巴上，直接将其扔下了山崖。


第434章 强制性的任务

　　看到这一幕，独行江湖客的头发都吓得立起来了。

　　“我靠，你、你把她扔下去了？”独行江湖客指着王羽问道。

　　王羽见独行江湖客这么大的反应，反问道：“她不是敌人吗？扔下去有毛病吗？”

　　在王羽眼里扔下悬崖摔死和用拳头打死的差别其实不大。

　　“那可是女孩子！”独行江湖客惊道。

　　王羽道：“我知道啊，就因为是女孩子，我才没乱拳打死的嘛，你就这么喜欢看我打女人？”

　　“额？”独行江湖客被王羽辩白一番，顿觉王羽说的话好有道理，竟让他无言以对，但是转念一想，这都什么跟什么吗，摔死和被人打死能一样吗？

　　在游戏里就算是被刀捅死，也不过是一刀的事，把人从山上扔下去摔死，可是有过程的……这么高的地方掉下去，落到地上才死，这感受绝对比蹦极玩脱了绳子还过瘾。

　　不管怎样，王羽上悬崖后将两只怪一个玩家全部扔下人，这种行为在独行江湖客的眼里，被彻底打上了丧心病狂的标签。

　　独行江湖客下意识的离王羽远了两步，王羽刚刚连扔三人，可能正上瘾呢，再把自己给丢下去。

　　看着独行江湖客复杂的表情，王羽微微一笑没做理会，就在这个时候，王羽突然接到了一个系统提示。

　　系统提示：封印之匕被移动，暗黑祭坛开启，你接取了强制任务“山顶上的祭坛”，任务阶位“S”，当前环节“魔气溢出”：将“暗黑之心”带给导师看看，他会给你下一步的指引。

　　任务提示：魔气的溢出导致落日峰怪物的异常，目前魔化的怪物们失去了暗黑之心的供养，正往山顶围过来，请玩家速速离开。

　　注：暗黑之心是暗黑之源，由于玩家无意打破了封印导致祭坛重现，所以需要极力补救，若任务失败或者死亡之心掉落，玩家等级-5，余晖城荣誉度-1000。

　　系统提示过后，王羽包里的黑色小盒子的名称变为了“暗黑之心”，最后面有一行小字：死亡100%掉落。

　　“尼玛……坑爹啊！”

　　看完任务提示，王羽心里那叫一个苦，早知道这玩意的设定如此贱格，就让一页书把这东西拿走了，现在倒好，系统这是坑定自己了。

　　与此同时，王羽听到了不远处的喧闹声，放眼望去，只见黑压压的一群怪物自山下冲了上来，最前排的落日神鹰和戈壁血鹰，如同蝗虫一样，将天空都铺满了。

　　王羽眉头微微一皱，掏出了刚才的那捆绳子，绳子其实就是飞龙索，因为现在没能重铸，只能当做绳子来用。

　　“快把绳子栓身上，我们得赶紧下去。”王羽焦急的对独行江湖客道。

　　独行江湖客道：“干嘛这么着急，对了刚才的小盒子呢？拿来给我……”

　　见怪物越来越近，王羽指着山下打断了独行江湖客的话：“你没看到那边的怪吗？”。

　　独行江湖客回头一看，吓了一跳：“这、这怎么回事？”

　　王羽道：“你拔了匕首，惹出事了，快点的，我把你扔下去！”同时王羽心里纳闷，难道这小子没接到任务提示吗？

　　独行江湖客一听王羽要把自己扔下去，顿时面如土色，连忙说：“有藤蔓，我爬下去就行了。”

　　“那你就等着被怪啃死吧。”随说着，王羽将绳子挽了个圈套在了独行江湖客身上，然后拽住独行江湖客的衣领往下一扔。

　　“啊！铁牛我X你……嘎……”

　　独行江湖客惨叫着掉了下去。

　　王羽的绳子也就三十多米长，不过是悬崖高度的三分之一，将独行江湖客丢下去后，王羽也纵身一跃跳了下去，眼看着独行江湖客离地面还有几米的时候，王羽一剑插进了山壁，二人登时一顿，挂在了悬崖上。

　　这个时候，山顶上的怪物也已经飞到了悬崖边。

　　王羽手一松，放开绳子让独行江湖客掉了下去，随后王羽收起长剑往下一跃，在离地面还有几米远的时候，使用了夕之跃迁，身子一闪落在了独行江湖客边上。

　　此时独行江湖客趴在地上，气若游丝，脸色都紫了。

　　“快走快走！”王羽催促道。

　　“滚！”独行江湖客憋着嗓子吼了一句，显然吓得不轻的样子。

　　王羽鄙视道：“不会吧你，就几米的距离就把你摔成这样了？”

　　系统设定里，二十米之上的高度才能将人摔死，几米的高度最多掉一点血而已，看独行江湖客这样，要不是没有化作白光，王羽还以为丫要死了。

　　独行江湖客怒道：“你特么会玩绳子不？”

　　“会啊，我十八般武艺样样精通。”王羽大言不惭道。

　　“那谁教你栓人是系活扣的？”独行江湖客近乎抓狂，方才王羽的绳子差点没把他活活勒死。

　　这让独行江湖客深刻的体会到，在游戏只有被人直接用刀砍死，才是最痛快的死亡方式。

　　“……”王羽老脸一红解释道：“你不懂了吧，在武学套路里，索技是杀人技，救人我这是第一次。”其实王羽除了系鞋带，就会这么一个系法“哼！”已经在地上爬起来的独行江湖客冷哼一声没有说话。

　　二人说话的功夫，密密麻麻的鸟怪已经从山顶上盘旋了一圈，然后俯冲飞了下来。

　　王羽和独行江湖客大惊，连忙后退，可是他们跑的再快，哪里又跑得过带翅膀的。

　　“这哪里跑得掉？”

　　看到这么多的鸟怪，独行江湖客几乎绝望了。

　　独行江湖客是个盗贼，如果是其他的怪物，独行江湖客就算跑不过，有潜行在手，也能躲得过，可是这漫天的鸟怪都有洞察技能，这让他往哪里跑去。

　　下一刻，鸟怪就已经飞至了二人身后。

　　王羽看到如此密密麻麻的怪群，也不由得头皮一阵发麻，跑的话肯定是跑不过了，死的话更不可能啊。

　　先不说30级到35级多难升，就这1000点荣誉度，就足够王羽由万人敬仰的勇士，变成十恶不赦的罪人。

　　要知道主城荣誉是有很多特权的，这要是变成罪人的话，王羽以后在余晖城还混不混了，隐者老头也会先跳出来弄死王羽的吧。


第435章 暗黑之心任务

　　想到这里，王羽问独行江湖客道：“哥们，你想摔死呢还是想被怪咬死？”

　　“都不想……”独行江湖客的回答很老实。

　　“那就对不住了！”王羽一边说着，一拳砸在了独行江湖客的脑袋上，独行江湖客直接被砸成了白光，那把任务匕首也随之掉落在地。

　　独行江湖客眼睛一眨，出现在了复活点，茫然三秒后独行江湖客勃然大怒：“卧槽，这孙子怎么把我给杀了。”

　　就在这时，独行江湖客接到了王羽的消息：“复活点等我。”

　　杀掉独行江湖客后，追杀王羽的鸟怪已经把狭窄的山路前后全给堵住，天上也是密密麻麻的一片。

　　王羽看了鸟怪一眼，纵身往前一扑，直接跳下了山崖。

　　这个山崖是刚才有吊桥的那个峡谷，往下一看根本就看不到底，这种地形除非是学了羽落术这种飞行法术的法系玩家，其他职业基本上谁跳谁死。

　　当然了，像王羽这样有瞬移技能的玩家也可以尝试，不过有没有这个胆量和反应能力那就另说了。

　　其实这个山崖不过十米宽，以王羽的能耐，跳到对面完全不成问题，可是这些鸟怪都会飞得，跳到对面和没跳根本没啥区别。

　　跳下去就不一样了，这些落日神鹰和戈壁血鹰都是被魔化过得，身材比起山下的落日高原上的那些大了不止一星半点，双翅一展足足有四五米宽。

　　像鹰这种猛禽，俯冲是需要空间的，峡谷宽度不过十米，它们根本就盘旋不开，要是系统真的无耻到不合规矩的赋予这些鸟怪直升机的能力，王羽也就认命了。

　　还好，系统再无耻也没有无耻到这个境界，王羽跳下山崖后，这些鸟怪失去了目标，在天空中盘旋了一回，又飞回了山顶。

　　这个时候落下山崖的王羽也收到了怪物撤退的系统提示，王羽这才松了一口气。

　　喵的，这任务简直不是人做的，搞这么多会飞的怪物追杀玩家，失败惩罚还这么严重，这不是把人往死路上逼吗？

　　得亏这次是王羽接的任务，换做任何一人接到这个任务估计都得死翘翘。

　　哪怕是会飞的法师，在这么多飞禽怪物的围攻下，也不见得能顺利跳下悬崖，毕竟羽落术之类的飞行法师除了能漂浮以外，移动速度也是很感人的，这点看春翔就知道了，丫被人追杀的时候不到墙根都不带飞的，就是怕被人当飞机打下来。

　　悬崖的下面的景色非常恐怖，到处都是尸骨。

　　从系统的提示王羽知道，这个地图叫做“埋骨之所”。

　　看到满地的骨头架子，王羽生怕系统再出什么幺蛾子，二话不说，转身就往外跑，直到跑到落日山脉这个熟悉的地图，才算是放下心来。

　　半个小时后，王羽终于有惊无险的回到余晖城，独行江湖客早就等候多时了。

　　“你怎么才来？匕首呢？”独行江湖客有些不耐烦的问道。

　　好端端被人杀了，换谁也不开心。

　　王羽一边掏出匕首，一边说：“我得甩掉那些怪。”

　　“甩掉那些怪？”

　　独行江湖客闻言，登时一愣。

　　过了好大会，独行江湖客才不可思议地问道：“你说你把那些鸟怪甩掉了？怎么做到的？”

　　当时情况紧急，独行江湖客并没有来得及数天上有多少怪，然而几乎遮天蔽日的鸟群，少说也得上千只。

　　这么多鸟怪，还特么会飞，会飞的怪物虽不是最厉害的但向来都是最难缠的，上千只鸟怪追杀，独行江湖客还以为王羽也被弄死了呢，谁知道王羽竟然活了下来。

　　这个家伙的逃跑能力得多可怕。

　　王羽如实道：“我跳下了悬崖，它们飞不下来……”

　　“哦哦哦！”独行江湖客确实想起王羽曾经问他想怎么死来着，原来在那时候王羽就已经想到跳崖了。

　　独行江湖客见识过王羽攀岩的功夫，也知道跳崖对王羽来说生存率更大一些。

　　话虽如此，可独行江湖客还是觉得王羽这个家伙太过诡异，简直不按套路出牌，系统的规则简直对他起不了作用似的。

　　“那个暗黑之心呢？也给我吧……”独行江湖客惊异的看了王羽几眼后说道。

　　“暗黑之心？”王羽问道：“你不是只要匕首吗？”

　　为了这个暗黑之心，王羽都被怪物逼得跳崖了，怎会将这东西轻易给他。

　　独行江湖客道：“暗黑之心也是我的任务物品。”

　　王羽道：“咱们的契约任务上可没说暗黑之心的事，对了，你怎么知道那玩意叫暗黑之心？”

　　王羽可不是傻子，如果独行江湖客不说暗黑之心的事还好，一说暗黑之心，王羽立马反应过来，这玩意是自己捡的，名字也是接到任务后才显示的，独行江湖客并没有接到任务的样子，怎么会知道暗黑之心的名字。

　　再想想独行江湖客的突然出现，以及对后山的熟悉程度，王羽突然觉得自己好像是被这小子给阴了。

　　王羽猜得没错，独行江湖客的主要目的就是那颗暗黑之心。

　　“暗黑之心”任务是刺客玩家25级后在刺客导师那里花钱可以了解到的一个非隐藏任务，由于这个任务流程极其复杂，现阶段根本完成不了。

　　而且任务失败惩罚十分大，奖励什么的也是未知，所以就连北冥有鱼这种刺客高手都望洋兴叹。

　　暗黑之心的第一环任务就是找到封印暗黑之心的刺客破除封印匕首，单是这一个找人任务就能难倒一大票人。

　　独行江湖客无意中撞见了这个NPC，接到匕首任务后，才知道这个NPC就是暗黑之心的任务NPC。

　　其实独行江湖客一开始找到王羽，并未想过暗黑之心的事，他只是为了让王羽给自己引开吊桥上的怪物，然后自己去拔匕首而已，谁曾想王羽身手极其强悍，又是散人玩家，所以独行江湖客才打上了暗黑之心的主意。

　　独行江湖客一开始也不知道，这个暗黑之心能招来这么多怪物围攻，听说王羽逃出生天后，独行江湖客再次把主意打到了王羽身上，企图将暗黑之心骗回来，但是让独行江湖客万万没想到的是，刺客的任务，格斗家竟然也能接。


第436章 刺杀者里昂

　　“这是刺客的任务物品，你也用不到，我可以出钱买，你开个价吧。”

　　独行江湖客犹豫了一下，对王羽说道。

　　独行江湖客此时并不知道王羽接到了任务，他见王羽不愿意将暗黑之心交出来，还以为王羽嫌这次任务风险太大，酬金付的少……独行江湖客不差钱，所以也不怕王羽狮子大开口，直接让王羽开价。

　　王羽痛心疾首的把任务展示了出来，郁闷道：“你以为我想要这东西吗？”

　　王羽不仅痛心自己被系统坑了，还心疼自己失去了一个赚钱的机会。

　　“尼玛！！”独行江湖客看到王羽的任务介绍，头皮一阵发麻，遗失任务物品就算任务失败，失败惩罚-5等级-1000主城荣誉，这尼玛哪里叫任务，简直就是一个大坑。

　　就算独行江湖客敢做这个任务，王羽估计也不肯卖，先不说5级多难升，这1000点荣誉度，都不是金钱能买得到的，何况独行江湖客再有钱也不会砸在一个奖励未知的任务上。

　　“牛哥，节哀吧……”独行江湖客拍着王羽的肩膀安慰道。

　　第一环的任务就如此坑，后面的任务指不定令人发指到什么样呢，独行江湖客此时比同情更多的是庆幸，还好自己没有先去拿暗黑之心。

　　王羽叹了口气道：“匕首你拿到了，交任务不用我跟着了吧。”

　　“这个倒不用。”独行江湖客说。

　　盗贼是可以潜行的职业，一路隐身过去交任务，在没有反潜行技能的年代，盗贼职业完全不惧怕有人追杀。

　　“行，那你去吧，我先去把暗黑之心交了去。”王羽无奈地说道。

　　“你还真打算做这任务？”独行江湖客吃惊道。

　　暗黑之心的任务一看就不是现阶段可接的，任务又没有时间限制，按照独行江湖客的思路，最起码也得等到级别高了以后在考虑吧，谁知道王羽现在就要去做。

　　“那我总不能天天带着这东西吧……”王羽也有些无可奈何。

　　游戏里到处都是危机，谁也不敢保证永生不死，王羽也没那个自信，这要是万一哪天死一次，岂不是要亏大发了？

　　“你可以存仓库吧。”独行江湖客出主意道。

　　“不能……”王羽欲哭无泪，如果能扔仓库的话他也不用这么郁闷了。

　　独行江湖客闻言，有些幸灾乐祸地说道：“啧啧，那我帮不了你了。”

　　王羽实在不想理会这个看笑话的家伙，自顾自的往隐者所在的小胡同里走去。

　　独行江湖客则一言不发的紧紧跟在王羽后面。

　　“你咋还不去交任务？”来到巷子的时候，王羽突然转过头问独行江湖客道。

　　“交任务不急，我很好奇你接下来会是什么任务。”独行江湖客笑眯眯地说道。

　　王羽道；“你帮不上忙的。”第一环任务就已经这么难，王羽都感到有些棘手，独行江湖客一个25级的小贼，能帮上什么忙。

　　“你想多了，我就是想看看你多倒霉。”独行江湖客笑嘻嘻道。

　　独行江湖客除了喜欢跑地图以外，最大的爱好就是看热闹。

　　王羽怒：“你大爷的！”

　　走进巷子，王羽叫醒了隐者，将暗黑之心递了过去，并恭敬地问道：“老师，弟子无意间得到了此物，请问这是什么东西？”

　　隐者老头看到暗黑之心后，脸色平时一惯睡不醒的样子突然变得严肃起来。

　　“这、这是从那里得来的？”隐者老头惊讶的问道。

　　“落日峰上……”王羽如实道。

　　“想不到啊，这颗暗黑之心还是重见天日了！”

　　隐者叹息了一声说道：“这是第六使徒的心脏，当初这颗心脏被我封印后交给了盗贼公会，结果盗贼公会里一个高手，觊觎暗黑的力量，将其盗走，从此这颗暗黑之心就失去了踪影，想不到就在落日城。”

　　“那我现在该怎么处理这颗暗黑之心？”

　　“暗黑之心拥有不可估计的暗黑力量，这种力量可以让城外的怪物魔化，变得凶暴而强大，如果放在城内，同样会魔化市民，最好的办法就是再次将其封印。”

　　“怎么才能将其封印呢？”王羽继续追问道。

　　“封印这颗暗黑之心的落日轮盘也被盗走了，想要封印这颗暗黑之心，需要找到当年偷走这颗暗黑之心的刺杀者，里昂。”

　　系统提示：任务变更，山顶上的祭坛第二环“被通缉的刺杀者”，任务阶位S，寻找当年窃取暗黑之心的刺杀者里昂，并问出落日轮盘的下落。

　　“刺杀者里昂？”王羽接到任务后，心里一震，同时想到了自己的契约任务，原来让独行江湖客去取匕首的那个家伙就是窃取暗黑之心的人。

　　独行江湖客听道隐者的话，并不意外，因为里昂这个家伙本就是盗贼导师“暗黑之心”任务第一环的悬赏对象，只不过没想到的是，刺杀者里昂竟然是个觊觎暗黑力量的人。

　　“咱俩的任务NPC是同一人，不会撞车吧。”走出巷子后，独行江湖客问王羽道。

　　王羽想了想道：“撞车估计不会，但是这个任务跑不了你也有份。”

　　虽然现在暗黑之心在王羽手上，但是封印暗黑之心的匕首是独行江湖客拔出来的，独行江湖客至少算是个从犯……

　　独行江湖客闻言心惊道：“别瞎闹，我和你做的不是同一个任务。”

　　《重生》里任务的阶位和奖励是直接挂钩的，虽然S级的任务相当诱人，可是那可怕的失败惩罚，让独行江湖客对这个破任务一点都不感兴趣。

　　“呵呵。”王羽笑了笑，没有解释。

　　看来独行江湖客花钱找人做任务做惯了，对游戏NPC的坑爹套路了解的并不多。

　　落日荒野，余晖城城西的30级怪区，这里多是落日猎豹，夕阳猛虎之类的兽型怪，这些怪物速度很快，血量很薄，是战士们的最爱，王羽并没怎么来过这里。

　　荒野上到处都是三三两两成队，25级左右的战士玩家，独行江湖客带着王羽七拐八拐，来到了荒野深处的一处非常偏僻的角落。

　　角落里有一颗大树，绕到大树的背面，王羽看到了一个身穿灰衣的盗贼NPC毫无存在感的坐在树下，这NPC正是王羽要找的刺杀者里昂。


第437章 力量和正义的选择

　　《重生》的游戏地图十分大，在300个主城找一个NPC无异于大海捞针，更何况躲在这么偏僻地方的一个贼，也难怪S级的任务扔在那里都没人敢接。

　　见到刺杀者里昂后，独行江湖客掏出匕首就递了过去：“你要的匕首。”

　　“放那里吧。”里昂抬起头来，看了独行江湖客一眼，示意他把匕首扔到一旁，然后掏出一本技能书递给了独行江湖客，与此同时，契约任务完成，王羽包里多出了500金。

　　《二段跳》：稀有技能，需求职业：刺客。

　　虽然除了格斗家外，其他职业跳跃力并没有攻击加成，但是跳跃对于任何职业的玩家走位、躲避技能甚至逃跑都具有很大的作用，所以增加跳跃力的装备都是价值不菲，二段跳这种跳跃技能的价值俨然也远远超过500金，看来独行江湖客这次任务并没亏本。

　　刺杀者里昂自始至终眼光都没离开过王羽半刻，独行江湖客交完任务，里昂盯着王羽道：“我在你身上感受到了黑暗的气息，你能否告诉我原因？”

　　NPC主动找玩家说话，肯定是有任务的意思，听到里昂这么一说，王羽拿出了黑暗之心，并说道：“这颗……”

　　王羽话刚说了两个字，突然手一翻，将暗黑之心扣住，同时右脚往前一伸，一只手对着空气空挥了一把，一个刺客在空气中被拍了出来。

　　那刺客本来目标就是要扑抢王羽手里的暗黑之心，结果被王羽又推了一把，脚下还使了个扳子，刺客哎呀一声，扑街在地。

　　“怎么又是你？”独行江湖客听到刺客声音，顿时认出了这个刺客就是在山顶上抢暗黑之心的那个姑娘一页书。

　　虽说当时一页书蒙着脸，但是这妞比男人还平的身板，太有特点了，想不认出来都难。

　　刺杀者里昂见王羽拿出暗黑之心，眼神一亮，随后黯淡了下去。

　　此时王羽和一页书再度交上了手。

　　一页书单臂撑地，一个前翻受身而起，随后左手捏鹤嘴往上一挑，右手匕首搭在左胳膊上，双腿蹬地，戳向王羽。

　　这一招正是王羽在山上攻击一页书的“左鹤顶手”。

　　王羽不慌不忙的伸出右手，轻轻搭住一页书的“鹤嘴”，一页书右手的匕首猛然捅向王羽喉咙，王羽左手虎爪早就蓄势待发，见匕首刺来，一把拽住了一页书的手腕，双臂一用力，直接将一页书狠狠地摔在地上。

　　好在王羽没有用技能，而且摔技攻击也不高，不然一页书这次又要死在王羽手里了。

　　独行江湖客目瞪口呆的看着二人，已经不知道说什么好了。

　　虽然独行江湖客是外行人，看不懂一页书和王羽在比划什么，但从游戏层面也不难看出，一页书的操作和技巧都是非常厉害的。

　　就拿刚才攻击王羽的那一招来说吧，一页书前面出手迅捷，后面匕首刁钻狠辣，换做任何一个玩家，这一刀都肯定躲不过。

　　可是王羽不仅躲过了，还反手将对手摔倒在地，这操作简直有些骇人听闻。

　　被摔翻在地的一页书显然很不服气，起身刚要挥动匕首再次攻击王羽，这时候刺杀者身形一闪，闪至一页书身后，一击凿击凿在了一页书后脑，一页书脑门上登时出现了一个眩晕符号。

　　“不要在我面前做无谓的争斗！”刺杀者冷着脸看了一页书一眼，匕首一戳，戳在了一页书身上，一页书进入了禁锢状态。

　　“哼！”一页书冷哼一声，冲王羽道：“敢不敢找个地方再比一场？”

　　王羽苦笑道：“再比十场你也不行，换你爷爷来还差不多。”

　　一页书气结：“你！你太无礼了！！”

　　练功夫的最看中辈分，王羽把自己抬到了一页书的爷爷辈，若不是此时一页书被禁锢，恐怕早就跟王羽玩命了。

　　王羽呵呵一笑，没做解释，毕竟二人层次相差太多，传出去会被笑话自己欺负小辈。

　　刺杀者里昂才不理会二人的嘴炮互啄，冷漠的脸盯着王羽，沉声问道：“刚才那是不是暗黑之心？”

　　“对，是暗黑之心，听人说你有封印这个东西的道具，能不能借我用一下。”王羽回答道。

　　刺杀者里昂意味深长的看了王羽一眼，冷漠地问道：“那是一种强大的力量，既然将其解封，为何又要再次封印？”

　　系统提示：任务变更，山顶上的祭坛第三环“力量的抉择”。

　　选择力量：在刺杀者里昂的帮助下吸收暗黑之心的力量，可获得使徒职业——屠戮之刃。

　　选择正义：向刺杀者里昂询问落日轮盘的下落，封印暗黑之心，此任务完成后，额外奖励1000光明阵营荣誉。

　　力量还是正义？

　　又是选择性任务……

　　这种倒霉催的选择，王羽转职的时候就做过，同时王羽也知道，奖励越大，坑就越大。

　　使徒职业是暗黑阵营的隐藏职业之一，和光明阵营的英雄职业一样，都是唯一性的，这种诱惑绝对是空前绝后，但是王羽很冷静。

　　首先，王羽是中立阵营，选择使徒职业的话就必然会堕落为暗黑阵营，隐者老头对中立阵营没意见，对暗黑阵营意见可大得很，很可能王羽前脚接任务，老家伙后脚就会对王羽全服追杀，才三十多级就吊一个神级的NPC仇家，这种行为是很不明智滴。

　　其次屠戮之刃对应的职业是盗贼……王羽现实身份是个练武的，自然对格斗家的隐藏职业更感兴趣。

　　至于盗贼，这种带着“贼”这么肮脏字眼的职业，王羽连考虑都不会考虑，毫无疑问，这个对其他人无比诱惑的隐藏职业，在王羽眼里没有丝毫的存在感。

　　所以王羽毫不犹豫的选择了正义。

　　“相比起强大的力量，我更愿意相信我自己的正义之道！”王羽面无表情的念着系统给的中二台词。

　　“那真是可惜啊”刺杀者眼神黯淡了一下，随后木然地说道：“落日轮盘，早在很多年前就已经遗失了。”


第438章 白骨祭坛

　　“遗失了？那怎么办？”王羽闻言问刺杀者道。

　　王羽并不担心任务会完不成，毕竟这是系统安排的，既然落日轮盘遗失了，刺杀者肯定还有别的办法。

　　刺杀者意味深长的看了王羽一眼说道：“年轻人，不要以为别人可以无偿为你做些什么，别忘了这颗暗黑之心是我拿出来的。”

　　“额……”王羽听到刺杀者的话，登时一愣。

　　可不是吗，这个刺杀者严格意义上来说并不算好人来着，而且曾经试图汲取这颗暗黑之心里面的力量，自己怎么能完全相信他说的话呢。

　　看到王羽这个表情，刺杀者接着又道：“年轻时候我也痴迷过力量，流浪的岁月让我成长了许多，我年纪大了，再也不想过这种提心吊胆的日子了，你明白我的意思了吗？”

　　王羽点了点头道：“只要你告诉我暗黑之心的封印方法，应该可以将功补过。”

　　刺杀者微微一笑道：“那是自然，但是我下半生的生活怎么过？你没看到，我连刀都拿不起了吗？”

　　说着，刺杀者看了一眼独行江湖客扔地上的封印之匕。

　　王羽满头黑线，好么，这是明目张胆的要钱啊，说什么拿不起刀，刚才收拾一页书那两下明明挺利索的。

　　“多少？”王羽意会的问道。

　　“五百。”刺杀者伸出一只手比划了一下。

　　“尼玛！”王羽掏出钱袋丢了过去，心道这系统还真是吸血鬼，赚五百抢五百，转眼间剥削个干干净净。

　　旁边的一页书和独行江湖客已经看傻了眼，目瞪口呆地问道：“你这样真的是在做任务？”

　　“啊？你难道不知道这些NPC都是死不要脸吗？”王羽也有些意外，这俩家伙好歹都这个级别了，尤其是一页书，都30多级了，难道不知道系统NPC可以拿钱贿赂吗。

　　独行江湖客道：“不给任务不是因为好感度不够吗？”

　　“是啊，给他们送钱他们就对你有好感了……”王羽如实道。

　　“日！”独行江湖客一脸懵比，这些NPC也太现实了，亏得自己曾经为了几个任务跟狗似的跑腿刷好感度，原来提升好感的方式这么简单。

　　刺杀者微笑着将钱袋装起来后，指着地上的封印之匕道：“落日峰下有一处埋骨之所，那里有一个白骨祭坛，将暗黑之心放置祭坛中心的祭祀台上，用匕首插上去，就可以了。”

　　“这么简单？”王羽有些不可思议，S级的任务竟然就这么一个流程，这也太草率了吧。

　　还有就是，这任务的名字明明叫做“山顶上的祭坛”，为啥祭坛却在山谷下？

　　刺杀者淡淡道：“这任务因为有我，所以难度才会有所变化。”

　　“哦……”王羽将信将疑的嗯了一声，走上前去捡起了地上的封印之匕。

　　就在这时，刺杀者突然指着独行江湖客道：“匕首必须是他亲自插下去才行。”

　　刺杀者说完这句话独行江湖客也接到了和王羽同样的任务。

　　“我？”独行江湖客看着这个失败惩罚极其坑爹的任务不服道：“关我屁事？”

　　“匕首是你拔的？”

　　“那我呢？”一页书脸上的表情也不好看，看来这妞也接到了任务。

　　“祭坛是你打开的！”

　　“祭坛？”王羽和独行江湖客诡异的看了一页书一眼。

　　“哼！”一页书冷哼一声道：“我先到那里的时候，那里本来有一个祭坛，是被我打开的，还没拔匕首，你们就上来了。”

　　“难怪山顶上就俩怪物，而且也没看到任务里的祭坛，原来你先到一步啊……”

　　一开始王羽翻上山崖的时候还纳闷呢，为啥这么大一块空地就俩怪，原来这个姑娘比自己二人早到了，那俩山妖应该是后来刷新出来的，此时王羽终于反应了过来。

　　系统设定还真是冤有头债有主，谁干的坏事谁去弥补。

　　刺杀者催促道：“好了你们快去吧，暗黑之心的力量正在弥漫，时间耽误的越长，就越麻烦。”

　　“哦哦哦，知道了。”王羽三人应了一声，连忙往落日峰的方向跑。

　　独行江湖客此时还挺兴奋，想不到最后一环任务这么简单，失败惩罚固然可怕，可是这么简单的任务怎么可能会失败，S级的任务啊，奖励必定也是十分的诱人，至少比刚才的隐藏职业的奖励只高不低。

　　一页书的眼睛里也掩饰不住兴奋，这姑娘是个中规中矩的玩家，自然也不能拒绝S级任务奖励的诱惑，虽然最后一环任务很简单，但是王羽手里拿着暗黑之心，没有他还不行，所以被王羽扔下山的仇，也就先放到了一旁。

　　唯独王羽，却是一遍遍的思索着刺杀者的话，脸上的表情越来越凝重。

　　埋骨之所就是王羽跳下山崖时候发现的地图，在落日山脉里面。

　　落日山脉和落日荒野是落日城的一个对角线，距离十分之远，三人速度都不慢，依然跑了将近三十分钟。

　　重新回到埋骨之所的时候，王羽觉得这里的气氛更加诡异。

　　地上的骨头架子，总有一种随时可以活过来的感觉。

　　埋骨之地的地图根据山崖而定，是狭长的，三人顺着地图一路往里走，直到尽头，这些白骨也没有动，这让王羽心里更加怀疑。

　　讲道理，王羽的S级任务做了也不止一次了，还从来没有这么顺利过，王羽自心里也不会认为系统会真的让这个S级任务这么简单，毕竟第一环的时候，王羽都已经被怪物追的无路可逃了，这里怎么可能一个怪都没有。

　　“我发现祭坛了，那个谁，你快把暗黑之心放上去。”

　　王羽正想着突然听到了一页书的声音，顺着声音的方向望去，王羽看到了一页书脚下所谓的祭坛。

　　祭坛不算大，也就两米见方，是一个由白骨堆成的圆形台子，台子上面有一个白骨支撑起的碗大的白骨平台，看来就是所谓的祭祀台。

　　“不急！”王羽看了一眼祭坛，摆了摆手说道：“你们不觉得这个祭坛有古怪吗？”

　　这祭坛怎么看怎么古怪，暗黑之心这么邪门的东西扔到这东西上面，怎么可能会被封印，其中一定有陷阱。


第439章 是任务还是套路

　　“你管他古不古怪，任务指示让你放上去你就放上去呗，你是不是想独吞奖励？”一页书不满地说道。

　　虽然现在一页书不计较王羽杀过自己，但那是看在任务奖励的份上，此时自然不会对王羽有好脾气。

　　“对啊牛哥，系统不是让放上去吗？”事关任务奖励，独行江湖客这个吃独食吃惯了的散人，听到一页书的话，顿觉有理，毕竟这小子一直都是把王羽当成自己同类人的。

　　王羽的脾气当然不会计较这俩人怀疑自己，而是盯着独行江湖客一页书二人问道：“你俩做过S级任务嘛？”

　　“没有。”二人摇摇头，然后问道：“没吃过猪肉也见过猪跑啊，我们做没做过，和现在的任务有关系吗？”

　　“那你们知不知道S级代表的是不可完成？”王羽又问道。

　　“这个……”二人一听，也愣住了。

　　关于任务的等级和难度这是官方设定，也是大路边上的知识，连王羽这种游戏小白都知道，他们俩怎么可能不知道呢。

　　“既然S级任务是不可完成，那你觉得这任务有那么容易完成吗？”王羽接着问道。

　　“你的意思是，暗黑之心不是放在这里的？”独行江湖客问道。

　　“不错！暗黑之心应该是放回山崖上的祭坛才行。”

　　“山崖上的祭坛？”独行江湖客不解地问道：“我们刚把它拿下来，又把它放回去，那有什么意义呢？”

　　“谁让你们去取的暗黑之心？”王羽问二人道。

　　“刺客导师。”

　　“谁让你们拔的匕首？”

　　“刺杀者里昂……”

　　“这不就得了，你们难道忘了，这个刺杀者才是偷走暗黑之心的罪魁祸首，丫根本就不是好人！”王羽道。

　　“对啊……刺杀者其实是反派来着。”

　　二人一直都是跟着任务提示做任务的，做来做去竟然忽略了刺杀者是反派这个事实。

　　刺杀者偷走暗黑之心后，暗黑之心就失去了消息，刺客公会的人也不知道暗黑之心被封印了，所以他们发布任务寻找暗黑之心。

　　而暗黑之心很有可能是因为什么特殊原因，才被刺杀者里昂封印在山顶，所以他现在不敢亲自去取匕首，甚至连碰都不敢碰那把封印暗黑之心的匕首。

　　由此可见，这个祭坛，也并不是用来封印暗黑之心的祭坛，按照这个套路，白骨祭坛极有可能是帮刺杀者里昂干坏事的祭坛。

　　想到这里，独行江湖客道：“如此说来，只有我们接到了封印任务后，再将暗黑之心重新封印回去，这个任务才能算是完成？”

　　“对！”王羽点了点头。

　　“尼玛，兜圈子啊，这可能吗？”

　　“越是不可能越可能。”王羽说。

　　S级任务本就是不可能的任务，想要完成，当然要反其道而行之。

　　“……”独行江湖客犹豫了一下道：“好吧，可以试试。”

　　一页书想了一会也道：“姑且相信你一次，如果不行的话，我们再回来……到时候看你还能耍什么花样！”

　　“行。”王羽呵呵一笑。

　　意见统一后，三人刚要原路返回，上落日峰，突然满山谷的白骨动了起来。

　　“坏了，快往外跑！”

　　看到这一幕，王羽大惊，连忙招呼着二人往埋骨之地外面跑。

　　在离山谷口还有不到十米的时候，地面上的白骨已经全部钻了出来，山谷里就塞满了白骨大军，王羽三人前面的路也被密密麻麻的骷髅塞得严严实实。

　　骷髅兵（LV30）

　　HP：5000。

　　MP：2000。

　　技能：挥砍、恐惧。

　　骷髅法师（LV30）

　　HP：2000。

　　MP：5000。

　　技能：火球、冰锥。

　　……

　　这些骷髅兵级别不高，血量也不多，可是胜在数量，不到十米的距离内，足足有上百只骷髅，足见怪群的密度，若不是这些怪物已经死的不能再死，恐怕得挤死不少。

　　“这、这怎么办？”

　　看到这么多骷髅怪，独行江湖客的脸都吓白了。

　　独行江湖客不过是25级的盗贼，身板脆弱的一比，面对成千上万只比自己高五个等级的怪，活下来的几率有多大，独行江湖客自然比谁都清楚。

　　若是在平时，死就死了，不过是掉10%的经验，可是现在有任务在身，死亡失败，等级-5，主城荣誉度-1000，真要是死了的话，估计独行江湖客连删号的心都有了。

　　一页书的表现也不咋地，虽然这妞级别不敌，操作不俗，可是她毕竟是姑娘，女人天性里对骷髅这种东西就有恐惧感，面对如此密密麻麻的骷髅大军，一页书腿都打颤了。

　　更何况现在骷髅大军挤得满满的，两个盗贼想要潜行出去连缝隙都找不到，这是被人坑进了绝路啊。

　　“你们跟在我后面，杀出去！”王羽应了一声，左手搓出一个念气波，右手打出一团念云掌，登时秒杀了眼前四只骷髅，不过四只骷髅死掉后，随即又有骷髅补上，三人移动了不足半米，而此时三人身后的骷髅大军已经挤了过来。

　　王羽回头望了一眼后面的骷髅大军，当即一咬牙道：“你俩记开疾行。”

　　“疾行也冲不出啊，我们又不是战士。”独行江湖客道。

　　王羽等了独行江湖客一眼道：“让你开就开！”

　　独行江湖客无语了一下，身上冒出了疾行的幻影，一页书也没有反驳的开开了疾行。

　　王羽指着四米外的一块石头道：“飞到那块石头的位置就往外跳！”

　　独行江湖客还没反应过来王羽话里的意思，王羽就已经抓起独行江湖客将他扔了出去。

　　果不其然，独行江湖客的落点正是那块石头，半空中的独行江湖客连跳两下，由于开了疾行，移动速度有200%的加成，跳了两下的独行江湖客正好落在了山谷外。

　　“那我呢？”一页书问王羽道：“我不会二段跳啊！”

　　“你尽管跳就是！”说着，王羽抓起一页书也扔了出去，然后自己纵身一跃，踩着山壁前行几米，这个时候往外跳的一页书已经快要落尽骷髅群中，王羽身形一闪闪至谷外，同时擒云手发动，卷住一页书将其拽了出来。


第440章 偷换概念的刺杀者

　　一页书落地后，脑门上出了一层的汗，这尼玛要是稍有失误，自己可就要被骷髅给挤死了，同时一页书对王羽的讨厌，也减轻了几分。

　　“谢谢你啊。”一页书小声的说了一句。

　　王羽无所谓的摆了摆手道：“别愣着了，要尽快去山顶。”

　　说罢，王羽带头就往落日峰的方向跑。

　　刺杀者既然给一个错误的提示，很显然这家伙才是最后的BOSS，山顶离这里有十几分钟的路程，如果不赶快的话，等刺杀者追来，那就不好整了。

　　然而王羽还没跑出几步，突然一个刺客的身影在王羽背后浮现出来，抬起匕首对着王羽后脑凿了过去。

　　独行江湖客和一页书见状大惊，还没来得及提醒王羽，那刺客的匕首已经砸在了王羽的后脑上。

　　“砰”王羽的身体应声而碎，炸的那刺客微微一顿，下一刻王羽出现在了刺客背后，一脚踩在了刺客的后背上。

　　刺客身上红光一闪，王羽就好像踩在了石头上一样，直接被震的往后飞了出去。

　　这时候，刺客转过了身，手臂一横，封住了三人去路，然后冷冰冰地说道：“回去！按照我所说的，将那颗心脏放入祭坛。”

　　而此时独行江湖客和一页书也看清了此刻的模样，正是那个给他们任务的刺杀者里昂。

　　刺杀者里昂（LV50）（暗金）（史诗）

　　HP：500000。

　　MP：100000。

　　技能：刺客精通、击打穴位、暗黑加持。

　　天赋：偷窃、伪装。

　　人物介绍：曾经是一位伟大的刺客，在暗黑降临之时，多次刺杀暗黑阵营首脑，参与过封印第六使徒之战，却也因此沉迷于黑暗的力量，后因盗取暗黑之心而被刺客公会追杀，已经流浪几十年。

　　“是你！！”与王羽的淡定不同，独行江湖客二人脸上写满了惊讶。

　　“你竟然骗人？不怕天谴吗？”独行江湖客叫道。

　　独行江湖客所说的天谴可不是说说而已，而是系统对待智能NPC的一种手段。

　　人工智能自数十年前被研制出来后，人类就拥有了各种危机感，所以无论是什么样的人工智能都是不能说谎骗人的。

　　游戏里也是一样，除非特殊的NPC，比如“爱说谎的XXX”这种家伙拥有特权外，其他智能NPC一旦说谎话被主脑系统查到，就会进行天谴“格式化”处理。

　　刺杀者里昂看了独行江湖客一眼道：“我说谎了吗？”

　　“他没说谎！”王羽黑着脸道：“只不过是偷换了概念而已。”

　　独行江湖客二人闻言，也瞬间反映了过来。

　　刺杀者说厌倦了逃亡的生活，可是并没有说要去自首，获取绝对的力量从此不惧追杀，也是其中一种方式。

　　可怜王羽一厢情愿的以为这孙子要改邪归正，还被丫坑去了500金，也难怪王羽的脸色如此难看。

　　至于任务的难易程度由刺杀者而定，这就更不难理解了，他是任务BOSS嘛，简单还是困难全凭刺杀者个人。

　　相至此处，独行江湖客惊恐的看着刺杀者道：“你可真狡猾！”

　　可不是吗，用真话来骗人，这才是谎言的最高境界嘛……这种行为简直比说谎可怕多了好嘛。

　　刺杀者面无表情道：“设计师就这么设计的，跟我无关。”

　　独行江湖客转而又骂：“这遭瘟的设计师！”

　　“回去！把暗黑之心放到祭坛上，然后用匕首插下去。”废话完毕后，刺杀者又回复了冷冰冰的模样。

　　说完，刺杀者又看了王羽一眼，然后补充道：“你和你的职业一样强大，只要你们按照我说的做，我允许你们成为我的仆人，同样可以获得强大的力量。”

　　看来刺杀者对王羽还是非常欣赏的。

　　独行江湖客听到刺杀者的话，脸上露出了犹豫之色……毕竟刺杀者是一个挂史诗后缀的BOSS。

　　在系统BOSS阶位设定里，暗金之后，就是神级，史诗和传说并不是BOSS的阶位，而是类似于精英的一个称号。

　　当某个BOSS的威望或者实力达到某个程度的时候，就会有称号，有称号的BOSS十分强大，比如同阶位同等级的精英BOSS，就比普通的强大得多。

　　而史诗，则是精英中的精英，这些BOSS普遍有很多压箱底的手段，即便是一个青铜史诗BOSS，也能够轻松摆平白银精英BOSS。

　　此时这个刺杀者里昂到底有多厉害，自然不言而喻。

　　类似这样的BOSS，没有几个同等级的精英玩家队伍，想要将其灭掉绝对属于痴人说梦，何况区区三人？而且等级还相差这么多？

　　“牛哥，实在不行我们就给他吧……就算给了他不是还有奖励呢吗？”

　　独行江湖客劝王羽说道。

　　虽说富贵险中求，能够轻轻松松的获得奖励，谁也不愿意去冒十死无生的险。

　　王羽摇头道：“不行，给了他咱们就完了，你别忘了这家伙背叛了他的阵营，帮他做任务那是助纣为虐。”

　　单单是将暗黑之心放出来，三人就背负着荣誉度猛降1000的压力，若是光明阵营做这个任务，荣誉度指不定能降到哪里去呢，恐怕王羽的中立阵营荣誉度也会跟着下降。

　　王羽的朋友大部分都在余晖城，总不能因此背井离乡吧……太不现实了。

　　“这话说得，有奖励谁还管阵营啊，这可是游戏……”独行江湖客鄙视着说道。

　　独行江湖客作为一个散人，一个人混江湖，什么阵营对他来说都一样，只不过是换一个地方玩游戏而已，所以在他眼里王羽的说法，是一种迂腐到脑残的行为。

　　“奖励？”王羽道：“奖励一个铜币一点经验都算是奖励，你能信他？”

　　“额……”独行江湖客又一次不知所措了。

　　喵的，如果放到以前，独行江湖客肯定不会相信NPC会玩偷换概念这一手，可是眼前这个刺杀者是有前科的家伙，那里能够信他，以游戏设计师的无耻，给一点经验这种事并不是做不出来。

　　因为一点经验变得像刺杀者一样被人追杀吗？这也太得不偿失了……刺杀者自己都被追的像狗一样，独行江湖客更不敢奢求刺杀者能庇护自己，就游戏NPC的节操而言，不在背后捅刀子拿自己当挡箭牌就已经是万幸了好吧。

　　“那我们现在怎么办？”独行江湖客问道。

　　王羽道：“杀了他！”


第441章 难缠的BOSS

　　“杀掉？”独行江湖客惊道：“别闹了大哥，你知道这BOSS有多猛吗？”

　　史诗级BOSS在论坛上就出现过一次，是一个星期前华夏第一行会九州帝国的玩家发现的，当时仅仅是一个40级的黄金BOSS，九州帝国派出了一个二十人精英队，死了一多半的人后才堪堪将其击杀……

　　如今面前可是50级的暗金史诗BOSS，比起九州帝国击杀的那个无论从登记上还是阶位上都要高，此时区区三个人王羽就敢说要将其杀掉，这家伙也太自不量力了吧。

　　散人玩家又如何，现在不过是前期，还没有成型，难道还能比九州帝国这样大行会的精英队还要强不成？

　　王羽笃定的点了点头：“知道，我刚才和他交过手，感觉自己能杀得掉。”

　　“感觉？大哥，这也能感觉得到吗？”独行江湖客都快无语了。

　　王羽呵呵一笑：“你不懂。”

　　王羽判断BOSS的强弱从来不看阶位和等级，而是看速度和反应能力。

　　若对手的反应能力和速度在自己现在的应付范围之内，王羽基本就有把握将其磨死。

　　刺杀者虽是一个敏捷系的史诗BOSS，但是王羽与他交手一个回合就击中了刺杀者两次，可见这个刺杀者的反应能力并不算强。

　　系统NPC的实力不是玩家这样自由加点的，而是十分平衡的那种，反应能力不高的BOSS，基本上敏捷也不是很高，所以王羽才断言这个BOSS是可以杀的。

　　独行江湖客还要说些什么来劝王羽，身为队长的王羽已经替他做出了选择。

　　“很抱歉，我们对你的力量没兴趣！”王羽对刺杀者说道。

　　“呵呵，是这样吗？看来你对真正的力量一无所知。”

　　说话间，刺杀者眼神一变，掏出匕首当胸刺向了王羽。

　　王羽微微一笑，左手慢悠悠的递出，恰巧在匕首插到自己之前，悬挂住了刺杀者握匕首的手腕，同手王羽身形一转，转至刺杀者一侧，脚下使了个绊子，右掌按住刺杀者的肩膀顺势一推，刺杀者登时被推的扑街在地。

　　-142！

　　-79！

　　两个弱小的数字在刺杀者的脑门上飘了出来。

　　“卧槽！！！”

　　独行江湖客见此场景，眼珠子直接飞了出来。

　　王羽的对手可是50级的史诗级大BOSS啊，换做独行江湖客，越15级能单挑三个回合不死，就已经足够吹上半辈子了，谁知道王羽这么生猛，一招就把BOSS给摔了个跟斗。

　　而且王羽出手不慌不忙，不紧不慢，给人一种从容不迫的安全感。

　　这种宗师风度和扑街刺客一对比，在独行江湖客这种外行人眼里，这就是完虐的节奏啊……

　　一页书也惊叹道：“好一招左揽雀尾，牛哥是四大世家陈家的人吗？”

　　“不是！”

　　王羽回了一页书一句，眼神微微一变眼光再次落在了刺杀者身上，暗自惊道：“这才200多点血吗？不愧是史诗级的BOSS。”

　　按道理说刺客职业防御一向很弱的，以王羽的攻击，哪怕是摔技，两下伤害至少能将其打掉上千才对，200多点血完全是出乎了王羽的意料，恐怕这个BOSS并没有想象的那么好打。

　　说话的功夫，刺杀者已经受身起来，刺杀者是只能NPC，被一个35级的玩家放翻在地，脸上颇为挂不住，身子一模糊消失在了空气中。

　　潜行了……

　　王羽心里一惊，连忙在队伍频道里对独行江湖客和一页书道：“你们小心，靠着山壁，注意格挡，别被杀！”

　　此时王羽最害怕的事就是二人被杀，因为独行江湖客和一页书可是做任务的两个关键人物，无论谁死了，这次任务就失败了，刺杀者作为智能NPC，肯定也明白这个道理。

　　刺杀者身为刺客型BOSS，背后攻击和背刺技能都有加成，一下绝对能将二人秒掉。

　　当然了……刺杀者这种级别的BOSS打两个小贼怎么也是秒，可是丫防御这么高，攻击力可能不是太恐怖，只要格挡成功的话，活命的几率还是要大上一些的。

　　独行江湖客和一页书听到王羽的话，连忙贴到了山壁上，并警惕的看着四周，抄起匕首护在身前。

　　就在这时，王羽忽然感觉到背后一阵发凉，刺杀者在王羽背后钻了出来，端着匕首就刺向了王羽后腰。

　　王羽连忙身子一闪，躲开刺杀者的攻击，双手一伸，拽住了刺杀者的胳膊，王羽左手扼住刺杀者手腕，右手拖住刺杀者的手肘，一推一拉，再一次将刺杀者撂倒在地，然后王羽膝盖往下一跪，硬生生压住了刺杀者的裆部。

　　若是在现实里，王羽这招用出来，对手肯定服了……不过游戏里嘛……这种攻击只能让BOSS更加愤怒而已。

　　刺杀者身上红光又是一闪，王羽再次被震飞出去，同时刺杀者掏出两个药剂瓶扔在了王羽的落脚点位置。

　　王羽见状，慌忙将武器切成长棍，往地上一杵，又往后飞了一段距离，躲过了刺杀者的药剂瓶。

　　然而这个时候，刺杀者已经开着疾行跑到了王羽跟前，一匕首结结实实的捅在了王羽身上。

　　-954！

　　一个鲜红的数字在王羽脑袋上冒了出来。

　　“攻击好高！”

　　被刺杀者击中后，王羽心下大骇。

　　王羽一身极品装备，防御力比之盾战毫不逊色，加之刚才千钧一发时刻，王羽用了格挡技能，抵消了60%的伤害，尽管这样，还是被打掉了将近一千的血量。

　　要知道，35级的王羽带着装备加成也不过3000点血而已，若不是格挡那一下，出个暴击，纵使王羽有“不动如山”的防护罩在，也不过是多挨一下而已。

　　见识到BOSS的攻击后，王羽突然有些慌了。

　　强悍的防御，惊人的攻击，这BOSS除了反应慢些几乎没有弱点，这家伙可是有五十万的血量，一个人想要单挑的话，输出肯定不够。

　　“待会我抓住BOSS的时候，你俩帮忙输出！”王羽想了想，在频道里指挥道。


第442章 不死之身

　　“我们，我们能行吗？”独行江湖客有些惊异的问道，连实力远高于他的一页书都有些不敢想象。

　　毕竟这是一个50级的史诗BOSS，一个格斗家和两个刺客也结不成攻守阵型，盲目的插手，肯本不起作用，如果再被BOSS给敲死那就神作了。

　　王羽道：“可以的，我现在能缠住他，但是攻击跟不上，你们尽管输出就是。”

　　只能纠缠不能输出这种事王羽遇到过也不是一次了，再怎么说BOSS的属性比起王羽来，是要强上不少的。

　　王羽功夫再厉害，操作再怎么高，面对属性全面压制自己的BOSS，能够做到的也只有慢慢将其磨死。

　　尤其是刺杀者里昂皮糙肉厚，比起战士型BOSS还让人无奈，王羽也是没辙了，三个人磨总比一个人磨要快一些。

　　独行江湖客心有戚戚地说道：“你可千万要拉住啊……”

　　“没问题。”

　　说话的功夫，刺杀者再次追上了王羽，匕首一举，刺向王羽的喉咙。

　　后腰、脖子、心脏、脑袋，都是刺客型怪物攻击的首选，刺客职业讲究一击必杀嘛，向来就是这么的简单粗暴。

　　这个时候王羽的残像拳冷却完毕，身形一顿用残像挡住了刺杀者的攻击，然后王羽绕到了刺杀者的背后，将武器切换成匕首，一刀刺在了刺杀者的后腰。

　　有道是一寸长一寸强，相应的，武器越长攻击速度就越会被限制。

　　对付这种敏捷远超于自己的BOSS，王羽可不敢大意用长兵器对敌，使用拳套的话，空手对BOSS的白刃王羽还没有自负那个程度，此时最好的应对方式就是匕首对匕首。

　　-110！

　　-77！

　　刺杀者先被残像炸到，又被刺中要害，血量掉了将近两百，愤怒的刺杀者头也没回，回手就是一匕首往后刺去。

　　王羽回手一挡，将刺杀者的匕首格挡住，同时借着刺杀者匕首的力道，身子往旁边一斜，闪到刺杀者身侧，随后王羽脚下一转，从刺杀者侧转到了刺杀者身前，反手一匕首插在了刺杀者胸口。

　　-35！

　　又是一个弱弱的伤害冒了出来，王羽的心凉到了底……麻痹的，刺中心脏也不过是这点掉血量，这个刺杀者还真是有够难打。

　　不待王羽收起匕首后退，刺杀者的匕首再次落下，王羽不退反进，匕首轻轻上挑，挑在了刺杀者的手腕上。

　　-115，刺杀者攻击被王羽打的稍微停顿了一下，王羽趁机将手往刺杀者手腕上一缠，用自己手里的匕首，卡住了刺杀者的匕首。

　　刺杀者微微一愣，空出的左手一翻，又掏出一把匕首来刺王羽，王羽脑袋一低，双手抱着刺杀者的手臂往下一压，刺杀者一下子被压得弯下了腰，右手也刺了个空。

　　王羽右手卡主刺杀者右手，左手凭空一掏，也掏出一把匕首，和方才一样，再次卡住了刺杀者的左手。

　　此时刺杀者的胳膊是交叉着的，王羽的匕首卡的角度又是十分诡异，四把匕首互相卡在一起，用蛮力根本挣脱不开，搞得刺杀者的手腕使不上半点力气，只有胳膊能动。

　　如果这个时候刺杀者扔掉匕首的话，肯定就能挣脱了，但是《重生》里BOSS主动扔掉的武器那就是爆掉的装备……就算是智能NPC，在系统的强制设定下，也不能扔匕首。

　　可怜的50级史诗BOSS，就这么被一个35级的玩家给强行拖住。

　　“打他！”就在这时，王羽给独行江湖客和一页书二人发出了攻击指令。

　　两个盗贼抄起匕首开着疾行跑了过来，背刺、割喉、各种技能一股脑的扔在了刺杀者身上。

　　-22！

　　-41！

　　-12！

　　……

　　一连串的伤害在刺杀者脑袋上飘了出来。

　　刺杀者勃然大怒，手臂用力挥舞，试图将眼前的敌人弄死。

　　可是系统设定里，武器攻击不到目标，目标就不会有伤害的。

　　就好像王羽用摔技摔人，被摔得人只会收到落地伤害，并不会受到王羽的本身伤害一样。

　　此刻无论刺杀者用多大力气挥动胳膊，王羽就好像黏在了刺杀者胳膊上似的，自顾自的随着刺杀者的胳膊左右摇摆，上下漂浮，将刺杀者的力道一一化解。

　　“可恶，我不会放过你的！”

　　刺杀者如同掉进了泥潭的大象，空有一身力气，却完全使不出来，气的哇哇大叫。

　　独行江湖客和一页书俩人也是很会玩的，见到王羽将BOSS死死缠住，而且攻击落在BOSS身上伤害并不高，干脆舍弃了技能，拿着匕首对着刺杀者就是一通平A。

　　刺客是敏捷系职业，攻击速度比起弓箭手毫不逊色。

　　-11！

　　-22！

　　……

　　两个人飞速的挥动匕首，五分钟后，刺杀者饱满的血条竟然隐隐看到了一次空隙。

　　“牛哥还能撑多久？”

　　见此场景，独行江湖客心里一喜，问王羽道。

　　如果王羽能够一直拉住刺杀者的话，这样下去将其做掉并不算什么难事。

　　王羽此时虽然被甩的上下纷飞，但是神色很是轻松，听到独行江湖客的话，还抽空回道：“想要多久就多久……”

　　可不是吗，如果是在现实里，想要这样死死缠住一个人，是需要耗费很大的体力的，而游戏里没有体力这个设定，玩家的体力基本上就是无限，被BOSS甩了这么久，王羽根本感觉不到累。

　　再说了，就算有体力设定，刺杀者甩着一个大块头来回跑，先累死谁还不一定呢。

　　“那你可撑住啊。”独行江湖客应了一句，和一页书俩人继续一刀接一刀的挥砍。

　　史诗级BOSS之所以不好对付是因为他们有很多压箱底的手段，如果就这样被三个小号给生生磨死，刺杀者估计死了也会被业内同行笑话的。

　　“喝！”

　　就在独行江湖客砍得兴起的时候，刺杀者大吼一声，身上红光一闪，开启了霸体，一页书和独行江湖客二人直接被击飞了出去。

　　王羽和刺杀者面对面，第一时间内看到了刺杀者的技能前置，当即果断的扔掉两把匕首，退到了一旁。

　　红光过后，刺杀者身上又冒出一道黑色光芒，血条瞬间补满，然后狂笑道：“哈哈哈，我是不死之身，你们这群可恶的家伙刺不到我的心脏是杀不掉我的！”


第443章 心脏的位置

　　“我日！”

　　看到刺杀者好不容易被砍掉的那点血，瞬间回满，独行江湖客的脏话都骂出来了。

　　而这个时候刺杀者已经跑到了独行江湖客身前，抬起匕首作势要捅。

　　独行江湖客大惊失色，连忙告饶：“里昂大叔，我错了，其实我很仰慕你的。”

　　也不知道刺杀者是不是把独行江湖客的话当真了，只见他面无表情的将匕首一转，刀柄点在了独行江湖客身上，独行江湖客哎呀一声，便再也动不了了。

　　系统提示：你被击打了穴位，180秒内不能移动。

　　“我靠，这也可以？我特么真是人才……”侥幸逃过一死的独行江湖客惊呆了，高调地为自己的急智点了一个赞。

　　点住独行江湖客后，刺杀者往独行江湖客身上一拍，翻走了独行江湖客的武器，然后又走向不远处的一页书。

　　一页书转身拔腿就跑，可是她不过一30级小贼，怎能跑的过一个50级的BOSS，刺杀者三两步就追上了一页书，并拦在了一页书身前。

　　独行江湖客高声喊道：“妹子，你跟他求饶他就不杀你了……”

　　一页书是个体面人，可没有独行江湖客那么脸皮厚，就算在这个时候，一页书也拉不下脸向一个自己刚才还捅了不少刀的人求饶。

　　见到刺杀者拦在身前，一页书干脆心一横，往前一翻欺进刺杀者的怀里，一刀捅在了刺杀者的心脏位置。

　　既然这BOSS说自己的要害在心脏，那么这一下至少能带走不少伤害吧。

　　“-12”

　　微弱的伤害让一页书都不忍直视。

　　果不其然，又被骗了吗？

　　一页书绝望中，刺杀者的匕首也已经落下，不过刺杀者也没杀一页书，依旧是刀柄点住，然后翻走了一页书的武器。

　　刺杀者的手下留情让独行江湖客想到了某些杀手不杀女人和孩子的职业道德，让独行江湖客纳闷的是：“女玩家竟然还有这特权……可是一页书除了声音哪里像女人？”

　　原本见刺杀者接连在王羽手下吃亏，独行江湖客和一页书二人还以为这史诗级BOSS名不副实，可是刺杀者抬手间制住二人，让二人直观的领教到了史诗级BOSS的可怕之处。

　　不是BOSS弱，是王羽太强了，独行江湖客也反映了过来，自己这样的散人靠的是钱往上堆，王羽这个散人靠的是本身的超级操作……原来散人和散人之间，也是有这么大差距的。

　　一愣神的功夫，刺杀者已经追上了王羽，刺杀者堂堂50级BOSS，被一个35级小小格斗家三番五次的制住，简直是一种耻辱，刺杀者对王羽的仇恨再度上升了一个层次，手中的招式更加凌厉。

　　王羽从包中又掏出两把匕首，见招拆招，虽然有来有回，但是却只守多攻少。

　　独行江湖客出骚主意道：“牛哥，求饶他就不杀你了……”

　　“你能不能闭嘴！”王羽只顾着应付刺杀者来不及回嘴，一页书替王羽训斥了独行江湖客一句。

　　独行江湖客道：“你也看到了，这BOSS防御这么高，还会瞬回血，根本无解嘛……还不如求饶呢。”

　　一页书指着王羽和刺杀者道：“你觉得牛哥求饶，刺杀者就会放过牛哥吗？”

　　独行江湖客抬头望去，见到打的难分难解的俩人，也是一脸悲催。

　　这刺杀者可能是真的恨上王羽了，打独行江湖客二人的时候，刺杀者都是手下留情的，唯独对王羽，一刀接一刀，丝毫不留手，连独行江湖客也看出了刺杀者杀意已决。

　　“那怎么办？牛哥刚才刺他心脏明明没多少伤害啊。”独行江湖客道。

　　二人打斗的功夫，王羽至少刺了刺杀者心脏四五刀，依然是伤害极低的样子。

　　“这个……”一页书沉吟了一下说道：“你说他的心脏会不会是在右边？有不少人心脏先天长在右边的。”

　　“咦，这个可以有。”独行江湖客平日里最爱看武侠小说，他最喜欢的一本叫做《天龙八部》的武侠小说里，黄眉僧的心脏就是长在右边，才没被慕容博的金刚指点死，听一页书这么一说，独行江湖客立马眼前一亮。

　　“牛哥打他右边胸口，他的心脏可能长在右边。”独行江湖客在队伍频道里吼道。

　　看到二人的消息，王羽也是一喜，对呀，人的心脏也有可能长在右边嘛，自己干嘛较真往左边捅。

　　想到这里，王羽身形一转，切进刺杀者怀里，一刀插在了刺杀者右胸。

　　-22！

　　微弱的伤害再度飘起，王羽一征，刚要将匕首拔回来，刺杀者的右胳膊已经抱住了王羽，左手匕首手起刀落，砍在了王羽脖子上。

　　-1941！

　　王羽的血量瞬降到底。

　　“啵！”

　　不动如山效果激活，防护罩把刺杀者弹开，救了王羽一命。

　　王羽连忙后跳几下，躲开了刺杀者的攻击范围。

　　“我靠，这孙子骗人。”独行江湖客见状怒气冲天。

　　说什么自己的弱点在心脏上，结果捅了两个位置都不对，完全是坑爹嘛，再说了，哪有这么蠢得BOSS，会把自己弱点告诉别人，一定是骗人的。

　　王羽与刺杀者来开了距离，抽空说道：“不会的，这游戏NPC虽然不要脸，骗人的事还真没有过。”

　　“那他的心脏还能长膀胱上不成？”独行江湖客又开始扯淡。

　　一页书点了点头：“说不准呢，心脏畸形的话，位置的确难以琢磨。”

　　“妹子，你现实里是干什么工作的？”独行江湖客闻言转头问一页书道。

　　“医生……”

　　“告诉我你在哪里上班。”

　　“干嘛？”

　　独行江湖客认真地说道：“以后有病坚决不去那里治……”

　　王羽无视掉独行江湖客的废话，有些纳闷地问道：“你说他为什么不杀你们，单独杀我？”

　　“因为她是女人，我长得帅。”独行江湖客道。

　　“不、不是这样的。”王羽道：“我觉得是因为你俩身上的任务，只能你们做，而我的任务，你们俩任何一人都可以胜任，所以他才不怕杀死我。”

　　“你这话什么意思？”一页书奇怪地问道。

　　王羽道：“暗黑之心带个心字，会不会和BOSS的心脏有联系呢？”


第444章 史诗级BOSS的真正实力

　　“会有关系吗？”独行江湖客越听越迷糊，一个是任务道具，一个是BOSS的要害，就算都带心字，相差也太远了吧。

　　“不然你觉得他为什么不杀你们？”王羽反问道。

　　“我帅……”独行江湖客固执己见。

　　一页书道：“我觉得牛哥的话有道理。”

　　独行江湖客意外道：“不会吧，你也觉得带心字就有关系？”

　　“反正你不帅。”女人的逻辑就这么任性。

　　独行江湖客无奈道：“得，牛哥那你快把那颗心拿出来攻击一下，看管不管用。”

　　“不行。”王羽说道：“这颗心是任务道具不能毁坏，得通过任务手段才能毁掉。”

　　“任务？”

　　“对！”王羽道：“这个白骨祭坛应该是解封暗黑之心的祭坛，而山顶上的祭坛应该就是封印暗黑之心的祭坛，所以得把这颗暗黑之心重新放置到山顶的祭坛上，然后用匕首封印才行。”

　　“咱们现在也跑不了吧。”独行江湖客看了一眼被刺杀者追的东蹿西跳的王羽道。

　　刺杀者可是敏捷系BOSS，跑步那是人家的强项，强悍如王羽，在刺杀者的追击下都只有招架之力，其他人就更不用说了，逃跑这种事想都别想。

　　王羽一边躲避刺杀者的攻击，一边道：“我缠住他，你们带着暗黑之心去山上。”

　　现在三人是组队状态，暗黑之心是可以转移给另外两人的。

　　“这倒行！”独行江湖客应了一声道：“可是你总得先把暗黑之心给我吧。”

　　见识过王羽的本事，独行江湖客对于王羽的缠人能力，独行江湖客是不怀疑的，但是现在王羽被刺杀者缠的死死地，哪有时间将暗黑之心交易过来。

　　王羽道：“你们禁锢时间过了就退到谷外，我甩掉他就过去。”

　　说着，王羽回过身来，举起匕首正面相迎追上来的刺杀者。

　　方才王羽左闪右避，遛了刺杀者半天，刺杀者连王羽的衣角都没碰到，这时候俨然已经火气冲天，见到王羽终于敢跟自己交手，二话不说，双手握住匕首柄，身子带着幻影就刺向了王羽。

　　刺客系终极大招：绝杀一击。

　　王羽手中匕首往身前一挡。

　　“砰……”

　　绝杀一击将王羽打成了白光，刺杀者扫了一眼王羽消失的地方，并没有找到遗落的暗黑之心，眼神突然变得十分茫然。

　　就在这时，刺杀者听得后面有声音，猛然回头，只见王羽开启崩拳，往山谷口冲去，崩拳落地接闪现，顷刻间王羽就闪出了十米距离，将二人的距离拉开。

　　原来刚才那是残像……

　　残像拳和残像爆破是两个技能，玩家也可以选择不用爆破，残像被打碎的光芒和玩家死亡的光芒是十分相似的。

　　待刺杀者追到王羽身后的时候，王羽已经跑到谷口，将暗黑之心交给了独行江湖客。

　　独行江湖客结果暗黑之，和一页书二人转身就往山上跑。

　　“可恶！你们想逃走吗？”

　　刺杀者见状勃然大怒，当即怒吼一声，以极快的速度冲向独行江湖客。

　　王羽从包里掏出一个绿色的药瓶灌下，速度暴涨三倍，后发先至的跑到刺杀者身边，手中匕首切成长棍横挡在刺杀者脚下，随后往上一抬。

　　“啪叽……”

　　刺杀者此时的仇恨已经转移到了独行江湖客身上，并没有注意到王羽的小动作，奔跑中猝不及防直接被王羽绊了个跟斗。

　　“卑鄙的家伙！我要先杀了你，再去收拾那两个蝼蚁！！”

　　王羽接二连三的羞辱刺杀者，刺杀者的怒气值终于爆发到顶点，刺杀者的人物设定，脾气是十分沉稳的，被王羽来回几下搞得这么抓狂，恐怕是设计师都没想到的事。

　　爆发后的刺杀者放弃了独行江湖客，身上红光一闪，转身刺向王羽。

　　王羽不慌不忙，双手两把匕首交叉一架，挡住刺杀者的匕首，然后往旁边一推一带，刺杀者如同失去了方向一样，一刀刺向了旁边的地面。

　　隔开刺杀者这一刀的王羽暗暗擦了一把冷汗，刺杀者暴怒状态下的一刀力道竟然如此惊人。

　　幸好王羽吃了兴奋剂，此时是三倍属性，不然的话以王羽现在的属性，想要卸力也是极难的，一力破十会可不是随便说说而已。

　　三倍属性下，王羽都感到刺杀者如此棘手，可见史诗级BOSS之强，绝对不是虚言……同时王羽得到了教训，仅凭刚开始交手那两回合，就像评价其他BOSS一样评价史诗级BOSS，是不可取的。

　　“我靠，牛哥猛啊！”不远处的独行江湖客一边跑一边回头看，看到这一幕时，不由得惊叹了一句。

　　王羽急道：“快走，别往后看，我最多撑一分多钟。”兴奋剂还有两瓶，全用下来也就一分四十秒，可容不得墨迹。

　　“知道了……”独行江湖客闻言继续往前跑。

　　三倍速度下的王羽招式施展起来精巧了许多，而暴走状态下的刺杀者力道提升了不少，速度并没有多大变化，只要王羽不作死硬抗，还是可以应付过来的。

　　当然了，史诗级BOSS之所以强大，他的属性和压箱底功夫只是一小部分，最可怕的是，史诗级BOSS都是智能NPC。

　　游戏里的人工智能模拟相当恐怖，史诗级BOSS不仅会根据战场来判断仇恨，还会用各种战术阴人，最招人烦的是，智能NPC还会随着战斗而提升自己的战斗技巧。

　　刺杀者的连续几次攻击都被王羽用借力打力给打偏后，刺杀者也反应过来，由于技能都有技能前置和技能僵直两段空挡，对于王羽这种自由模式的高手来说，这两段空挡就是最大的破绽。

　　想明白这一点，刺杀者的战斗技巧开始提升，开始尽量的少用技能，又交手几个回合后，干脆舍弃了技能，抄起刀子对着王羽就是狂风暴雨般的一通平A。

　　俗话说得好，乱拳打死老师傅，敏捷系BOSS就算是出手毫无章法，频率也是极快的，一开始王羽仗着三倍的属性提升，还能够遮拦得住，可是兴奋剂时间越来越短，这样下去王羽被活活捅死，也不过是时间问题。

　　王羽此时心里也有些慌了。


第445章 丰富的奖励

　　从山下到山顶至少有20分钟路程，中间还有不少怪物拦路。

　　而此时王羽的兴奋剂效果，已经不足二十秒。

　　眼看着兴奋剂时间越来越短，王羽的处境越来越危险。

　　刺杀者看着眼前这个滑不留手的家伙被自己制住，眼神中不时地闪出兴奋之色。

　　“嘿！”

　　就在这时，王羽手中匕首突然正面刺向刺杀者，刺杀者看也不看，手腕一抬，挡住了王羽。

　　刺杀者力道远胜王羽，此时硬拼一记，王羽顿觉一股巨大的力量在匕首上涌了过来。

　　“呵呵！再聪明也是个数据。”王羽呵呵一笑，借着刺杀者的力道后翻出去，然后转身就往山谷里面跑。

　　兴奋剂的三倍失效还有十秒，王羽的速度尚在刺杀者之上，一眨眼的功夫，王羽就跑到了埋骨之所的骷髅大军前，然后纵身一跳，踩着骷髅的脑袋往埋骨之所深处跑去。

　　“……”

　　NPC如果会骂脏话的话，刺杀者恐怕当场就要爆粗口了。

　　丫原以为王羽在折腾几下就被自己手刃了，谁知道这小子如此贱格，竟然钻进了怪堆里。

　　刺杀者虽是敏捷系BOSS，可也就快是速度快而已，这种武侠游戏里才有的飞檐走壁的轻身功夫，设计师绝对不会设计到西幻游戏里。

　　就算是格斗家职业，也没有“飞檐走壁”技能，何况刺客呢。

　　埋骨之所的骷髅大军把山谷挤得满满的，刺杀者再怎么BOSS，想要一路破开追上去也需要一段时间。

　　骷髅兵虽多，但是拥挤在一块，真正能够攻击到王羽的也不过是十几个，加上远程的魔法攻击，最多超不过二十。

　　骷髅的魔法弹道和攻击频率较之玩家要慢得多，二十个玩家的攻击，王羽尚且躲得轻松自如，更别说这些杂碎骷髅了。

　　对于王羽来说，被二十个低级的骷髅兵一起攻击，都远远不及和刺杀者交手凶险。

　　王羽一路踩着骷髅头，矫健的跳在前面，后面刺杀者挥舞着匕首一刀一个的秒杀骷髅，破开怪群。

　　刺杀者杀得快，骷髅刷新的也快，王羽跳到白骨祭坛的时候，刺杀者走了还不到十分之一的路程。

　　白骨祭坛是骷髅的禁地，周围五米内没有半只骷髅，王羽盘腿坐在祭坛上，看了一眼满头大汗的刺杀者，悠闲地拉开队伍频道道：“二位好啊。”

　　“靠，牛哥，刺杀者已经被你杀了吗？”

　　见到王羽如此悠闲地语气，独行江湖客对王羽是一个大写的服。

　　什么叫做高手，高手就是一个人越15级单挑史诗级BOSS，还能和队友谈笑风生……

　　“没有，那家伙太猛，我把他甩开了歇一会，你们到哪了？”王羽如实问道。

　　“刚到遇到你的那里，到山顶的话还得十几分钟，你不着急吧。”独行江湖客问道。

　　在独行江湖客眼里，甩开刺杀者这种高移动速度的BOSS，显然不是什么轻松的活，他还以为王羽快要顶不住了。

　　王羽道：“不着急不着急，慢慢来就行。”

　　“……”

　　王羽这游刃有余的态度再次让二人为止一惊……

　　王羽坐在祭坛上，一边和二人聊天，一边休息回血，不知道过了多久，刺杀者终于来到了祭坛前。

　　“你来啦……”

　　王羽见到刺杀者追了过来，站起身冲刺杀者打了个招呼，然后助跑几步，绕过刺杀者纵身一跃，踩着山壁再次往山谷外跑去。

　　刺杀者见此场景，浑身一阵抽搐，手里的匕首都差点没拿稳，抓狂过后，刺杀者再次一刀一刀的破开怪群，追了上去。

　　然而这个时候，独行江湖客和一页书再度爬上了落日峰顶，山顶上的祭坛场景已经刷新。

　　解决完山顶上的怪物后，二人走到了祭坛位置，一页书打开祭坛，露出祭坛里的六芒星阵，独行江湖客将暗黑之心放置祭坛上，掏出封印匕首，狠狠地插了上去。

　　与此同时山谷下，成千上万的骷髅在暗黑之心被封印的一刹那全部消失，刺杀者里昂也惨叫一声扔下了几件东西，化为一团黑雾。

　　系统公告：玩家铁牛、独行江湖客、一页书封印了第六使徒的暗黑之心，成功阻止了第六使徒的复苏，他们的光辉事迹，将永垂青史。

　　系统公告：30级阵营副本“使徒之印”开启，地点余晖城落日峰，铁牛、独行江湖客、一页书三位玩家享有1%的收益权，希望各位玩家再接再厉，继续完成对游戏的探索。

　　阵营副本是需要付费进入的副本，目前光明阵营只有一个30级副本，1%的收益相当可观。

　　除此之外，三人又接到了各种奖励提示。

　　“你成功阻止了第六使徒的复苏，声望+1000。”

　　“你击杀了刺杀者里昂，刺客公会荣誉度+200，目前为敬仰。”

　　“你封印了暗黑之心，光明阵营荣誉度+200，目前为厌恶。”

　　“你的英雄事迹将被人传唱，中立阵营荣誉+100。目前为尊敬！”

　　你完成了隐藏任务“山顶上的祭坛”，任务等阶S，奖励“杀手转职令牌”一枚。

　　……

　　一连串的奖励，光往下翻记录，都让三人翻了好大一会。

　　虽然声望和荣誉奖励目前看不出什么作用，但是以后的用处还是很大的，尤其是S级的任务奖励，让独行江湖客兴奋不已。

　　“我靠，竟然是分身刺客转职卷轴，这下赚大了……”独行江湖客兴奋地在队伍频道里发了一下他的任务奖励。

　　分身刺客转职卷轴：凭此卷轴去混乱之城找怪盗蕾兰，完成分支职业分身刺客转职任务。

　　根据卷轴的职业介绍，三人得知分身刺客的天赋技能可以制造两个自身50%属性的分身协助战斗，是最适合散人玩家的分支职业。

　　“我也有。”一页书不甘示弱的将自己的奖励显摆了出来。

　　元素刺客转职卷轴：凭此卷轴去栖息之地找魔盗凯里，完成分支职业元素刺客转职任务。

　　元素刺客可以学习低阶和中阶魔法辅助战斗，相当于魔物双修，也是一个不错的分支职业。

　　“你呢牛哥？拿出来看看，是不是格斗家的分支职业？”独行江湖客好奇地问道。

　　王羽将令牌属性发到频道里说道：“是盗贼的……”


第446章 珍贵的转职令牌

　　杀手转职令牌：罪恶之城寻找杀手之王雷纳德，开启隐藏英雄职业——杀手。

　　“英雄职业！！”

　　看到王羽发出来的东西，一页书和独行江湖客二人失声叫了出来。

　　唯一的隐藏职业诶，分支职业就已经是万中无一了，英雄职业更变态，全游戏两大阵营总共有七个英雄七个使徒合计十四个唯一隐藏职业。

　　要知道，重生中有一亿多玩家，而且这个数量还在持续增长，由此可见英雄职业的稀有度。

　　独行江湖客二人本来还为自己得到分支职业任务感到得意，可是看见王羽手里的转职令牌，那点成就感，登时烟消云散。

　　当然了，独行江湖客二人并没有觉得不公平，毕竟这个任务自始至终都是王羽在主导的。

　　最重要的道具暗黑之心在王羽手里，牵制住刺杀者给二人争取时间的也是王羽，二人能做的只不过是爬上山，将心脏封入祭坛而已。

　　若不是王羽在，恐怕两人早就把暗黑之心放入了白骨祭坛并放出了第六使徒，现在想来，独行江湖客二人还有些后怕，所以任务给分支职业的奖励，对二人来说已经是非常以外了。

　　更何况，王羽一开始就拒绝了刺杀者使徒职业的诱惑，相对应的得到英雄职业令牌也是应该的。

　　“恩……”王羽随意的看了手里的令牌一眼，漫不经心的丢进了包里，并说了一句让独行江湖客二人吐血的话。

　　“这破玩意没什么用……”

　　隐藏职业别人难得一见，可是王羽带着这个令牌已经见过四个了。

　　单单全真教屁大点行会就有三个之多，所以王羽才没有像独行江湖客二人那样激动。

　　独行江湖客闻言激动道：“靠！牛神你要是不打算自己用，就让我用好了。”

　　王羽不解道：“我是格斗家怎么能用？”

　　“这是转职令牌，不是转职卷轴，转职令牌是可以转换职业的……我在圣城有个现实里的朋友，他原来是格斗家，因为在教廷捐钱捐的多，搞了个圣堂武士令牌，转职了骑士英雄职业。”独行江湖客解释道。

　　《重生》系统设定里，令牌类道具是极少的，而且有特殊作用，比如同样是转职任务道具，卷轴之类的道具只能用来接取任务，而令牌类的就可以变换职业。

　　不然的话，千辛万苦搞到转职令牌却不能用，玩家会杀人的。

　　独行江湖客虽然级别不高，可是喜欢混野外，天南海北到处跑，见过不少稀奇古怪的东西，故而知道不少系统蛋疼设定。

　　“原来如此。”王羽思索了一下问道：“可是我现在已经是英雄职业了，能不能再多一个英雄职业？”

　　独行江湖客摇了摇头道：“这个不能。”

　　王羽毫不意外地说道：“我也觉得不大可能……”

　　“所以您老还是把这个令牌给我吧，我可以出钱买……”独行江湖客又打起了令牌的主意。

　　“你不是都有分支职业了吗？”

　　独行江湖客道：“我的分支职业也是盗贼系，英雄职业可以兼通本系所有主职业和分支职业技能的。”

　　分支系职业和英雄职业虽然都是隐藏职业，可是两者之间有着本质的区别。

　　分支职业，指的是那种非系统正规的职业，这些职业和大众职业相比，虽然很有特点，但是也有缺憾，那就是不能学习终极大招。

　　比如明都是火雷“混合系”法师，他以后就不能学习冰封千里、雷霆万钧、流星火海之类的法系大招，不过混合系法术灵活多变，威力颇大，比起大招威力不足，机动性却很强，也算是各有千秋，互有优势。

　　英雄职业就不同了，这是一个涵盖本系所有职业的强大职业，除了能够学习两大类所有技能外，但凡是本系技能，都是可以用的。

　　如果独行江湖客转职了杀手的话，当然也能学习分身刺客的技能，甚至连魔盗的技能也是可以学习的。

　　“这样啊。”王羽了然的点了点头道：“还不错，本来我想随便卖掉的，可你这么一说我就不想卖了……”

　　“啊……”独行江湖客瞬间懵逼，同时暗抽自己两个耳光，买东西去帮着卖家吹货品的好处，还有比这更脑残的行为吗？

　　其实王羽并不是不想卖，只是有这种好东西，自然要先给自家兄弟看一下不是。

　　再说了，一页书和独行江湖客都是盗贼，虽然现在看不到一页书的表情，但是这姑娘一定也是想要这个令牌的。

　　尤其是独行江湖客这小子还要明码标价，直接要的话，一页书是个姑娘，脸皮薄，干不出来这事，明码标价，这就不关脸皮的事了。

　　独行江湖客有钱不假，一页书也不是什么穷人。

　　王羽从一页书的身手中可以看出，这妞不仅是习武之人，而且学的是正宗的南派虎鹤双行拳。

　　虎鹤双行拳虽不如太极拳八极拳那么出名，也不如陈李王杨四大世家那么人多势众，但是穷文富武，何况南方又是富庶之地，这丫头的背景肯定也不简单，最起码斗富是不会输人的。

　　如果俩人真要是争起来，王羽夹在中间左右为难，那得多尴尬。要是没有明码标价，让王羽白给，那是更不可能的了……人可是职业玩家，靠这个吃饭呢。

　　收起令牌后，不理独行江湖客的鬼哭狼嚎，王羽又抛出三本技能书，正是刺杀者死后掉落的东西。

　　《瞬影杀》：稀有技能，以极快的速度接近并刺杀目标，需求职业：盗贼。

　　物品介绍：刺杀者里昂的成名绝技。

　　《盗窃》：稀有技能，一定几率偷取目标包裹中物品，需求职业：盗贼。

　　物品介绍：把别人的东西变成自己的东西，想想就很开心吧。

　　《击打穴位》：特殊技能，击打目标的穴位，对其造成禁锢效果：需求职业：通用。

　　物品介绍：刺杀者里昂早年遇到过一个奇怪的医生，获得了这么一种禁锢之术，虽然里昂只学会了其中一式，但近百年的苦修，也足以让他成为一个强大的人。


第447章 穴位打击技能

　　瞬影杀是刺客的高阶技能，释放方式有点类似于刺客大招绝杀一击，不过威力不足，像是弱化版，相弥补的是，这个技能前置和僵直都很短，是一个不错的起手技能，也可以当做逃跑技能来用。

　　《盗窃》就不用说了，虽然不像名剑道雪的偷窃术可以从别人身上扒装备那样变态，而且成功率也肯定不高，可是这种明抢别人东西的技能也只能用BUG来形容。

　　至于穴位打击，这个技能就有些鸡肋了。

　　首先，《重生》七系职业基本上不缺禁锢技能，比如刺客职业的凿击有眩晕效果，就连格斗家这种下水道职业，也有个侧踢浮空技能。

　　当然了，浮空效果是可以受身的，远远比不上击飞效果那么强势，但是相对于其他一些禁锢技能，也已经算是不错的了。

　　其次，这个技能得击中目标穴位才有用……现在这个年代，中医都快被骗子给坑没了，还有几个人认识穴位，而且非自由模式玩家根本不用考虑击打要害这种事，不考虑要害，这个技能就没有发挥的余地。

　　所以相比较之下，穴位打击这个技能实用性太低，远远没有想象的那么强力。

　　不然的话，刺杀者里昂只要轻轻一指点住别人，然后是偷是杀，全凭他的意思，这不就无敌了吗？

　　然而呢？丫连比自己属性低得多的王羽都点不住，可见这个技能相当废，废的只能欺负一下弱小，对稍微强力一些的对手都不好使。

　　王羽将三个技能扔到频道里以后，独行江湖客和一页书沉默了一会后说道：“牛哥你先选吧……”

　　一页书和独行江湖客二人并不知道刺杀者还爆了东西，王羽明明能把三本书都黑下，却拿出来给其他人选，可见这人是相当老实的。

　　然而这三本技能书只有一本王羽可以用的，还是个垃圾，独行江湖客虽然脸皮够厚，其实也是讲义气的人，看到王羽这么老实，自然也得仗义，至于王羽选到那本书就听天由命了。

　　“好呀。”王羽应声道：“其他的我也用不到，就要那本《穴位打击》吧。”

　　二人：“……”

　　看来这家伙还真是老实，一页书提醒道：“那本书不好……”

　　王羽无所谓道：“没事，我觉得挺好的，适合我。”

　　“牛哥你懂点穴？”一页书闻言吃惊的问道。

　　点穴这种功夫可是极为高深的，在古代武学兴盛时期，点穴都是习武之人趋之若鹜的存在，当此武学末世，很多玩功夫的都把这门技术当成了传说，想不到真有人会这种高深的武学。

　　“恩！”王羽道：“略知一二。”

　　“可不可以教我？”一页书兴奋地说道。

　　王羽道：“鹤拳古本里也有几招打穴功夫，有时间我线下给你发邮箱自己学，至于教你就算了。”

　　“为啥？”一页书纳闷道。

　　鹤拳是一页书家传拳法，就算王羽亲自指点也不算破了规矩，怎么就不能教了。

　　“额……”王羽愣了一下说道：“点穴这种功夫男不传女，女不传男……”

　　“哦……”一页书一听，方知自己问错了问题，脸上迅速出现了一丝羞涩。

　　点穴嘛，当然是要你摸我我摸你的，哪怕现在民风开化，又是在游戏里，可是俩人互相摸来摸去，本书是要被和谐的。

　　“你俩会功夫？”独行江湖客突然激动地问道。

　　从名字就可以看得出来，独行江湖客是个武侠迷，听二人的聊天，又是点穴又是鹤拳的，立马就反应过来，这二位是会功夫的。

　　“恩。”

　　“教我吧……”独行江湖客兴奋地说道：“我给钱。”

　　“……”王羽无语了一下道：“你们俩要的技能书我回主城发你们邮箱，我先回去了。”

　　功夫发展到至今已经完全没落，与其说是一门技击技术，到不如说是一种文化遗产。

　　抛去门户之见不谈，王羽对功夫还是相当尊重的，在自己最困难的时候，王羽都没有想过卖功夫赚钱，独行江湖客张嘴就开价，在王羽耳朵里相当刺耳。

　　要不是念在他是普通人，不知者不怪，王羽早就一拳锤死他了。

　　“别这样啊牛神，价格可以谈……”独行江湖客还想再死缠烂打一番，一页书连忙制止了他：“你这人真俗，功夫是用钱衡量的吗？牛哥是真正的高手，你别羞辱他。”

　　“啊？怪不得他这么生气？”独行江湖客绝望的嘟囔了一句，转头盯着一页书道：“妹子，你教我吧……”

　　反正都是会功夫的，王羽不教，找个姑娘教自己也是能接受的。

　　一页书冷冷道：“不教。”

　　“我给钱……”

　　“滚！！”

　　……

　　此时全真教的频道里，一众牲口正在呼唤王羽。

　　“我靠，老牛厉害呀，阵营副本都给弄出来了，以后这是要发财了呀。@铁牛。”

　　系统本只开放到25级，30级以及以后的本目前仅此一个，虽然只有光明阵营的玩家可做，而且1%收益还得三人平分，但是玩家基数那么庞大……一人一次，这就是不菲的收入……

　　毕竟开启阵营本的任务没有几十个人是做不来的，王羽区区三人就完成了任务，其中差距可想而知。

　　“就是，老夫怎么没那么好的运气，遇到这种任务，亏老夫还在家里摆了个招财法阵，竟然把财招到老牛那里去了，我好恨啊。@铁牛！”

　　“春狗别扯淡，牛叔靠的是自己的真本事，牛叔副本里有什么好东西？跟我说说呗。@铁牛！”

　　“副本？”这个时候王羽终于被这群家伙给@了出来，然后说道：“我只是做了那个开启任务，并没有下本。”

　　“这样啊，那你做任务有没有给什么好东西，让我开开眼呗？”寄傲不是好奇心重，而是王羽经常搞些非常强力的东西，是全真教一票高手的重要资源。

　　可惜寄傲是个倒霉催，选了和王羽一样的职业，每次都是用王羽剩下的，所以这小子特别希望王羽弄够搞些自己能用的东西。

　　王羽随手将转职令牌扔进群频道说道：“有，不过不是你的……”


第448章 前十次阵营副本

　　“日哦！牛叔你不厚道！”寄傲看见王羽发的令牌，当即郁闷的叫了起来。

　　要是其他东西也就算了，再怎么珍贵，以后的日子里还有可能弄到，可是英雄职业转职令牌这种好东西是有数的稀有物品，弄到一个就已经是运气爆棚了，没人会奢望搞到第二个……

　　“为什么是盗贼的呢？这不明珠暗投了吗？”

　　此时不仅仅寄傲和明都这两个喜怒言于色的家伙，就连一向沉闷的包三脸上都露出了羡慕之色。

　　王羽笑着道：“没关系的，我听说令牌这种东西是可以连职业都一起转的，谁要试试？”

　　“这个还是算了吧……”

　　众人闻言，纷纷摇头拒绝。

　　玩游戏选职业可不是随便选的，每个人的性格不同，所适应的职业也就不一样，一个玩惯了硬碰硬打法的战士去选猥琐的盗贼，效果肯定不一样。

　　尤其是全真教这群老骨灰，一个职业玩下来就是好多年，路子已经熟练，想改都改不了……哪怕是英雄职业，也难以让这些家伙动心。

　　寄傲以前倒是玩猥琐流的，可是这小朋友本身有功夫底子，全息模式下，格斗家如同量身定做一样得心应手，再加上不久前刚搞到了史诗级武器，怎么舍得去转职成盗贼。

　　“真是便宜了道雪和老鱼了……”明都酸溜溜地说道：“老牛下次搞个法系啊……”

　　“战士系的也不错。”尹老二也说。

　　唯有寄傲两眼流泪，麻痹的，格斗家系不是没有，可已经被王羽给用了……别人最起码还有那么点几率，寄傲是想都别想了。

　　“道雪，老鱼，你俩谁要？”王羽问道。

　　换做以前，王羽也不用问北冥有鱼这个衰货，因为这玩意太贵，全真教估计也只有名剑道雪买得起，可是现在不一样了，全真教众牲口个个都是暴发户，不用担心钱的问题。

　　“英雄职业的转职任务应该特别难吧。”一直没说话的名剑道雪突然开口道。

　　当初王羽满世界找BOSS做任务的时候，全真教的人都是知道的，那难度真是没谁了，后来春翔转职，据说也是难如登天，要不是有召唤恶魔这一BUG技能，恐怕强悍如春翔也得跪。

　　“恩，是挺难。”杨娜道。

　　“哦，那我就不要了，让给老鱼吧，我的技术你们也是知道的。”名剑道雪道。

　　名剑道雪的技术其实也不算差，但是在高手如云的全真教就有些相形见拙了，和全真其他人一比，名剑道雪也就那身装备拿得出手而已。

　　在全真教里，除了开了挂一样的王羽外，春翔无论是意识还是操作技术，都是最顶尖的那一个，连这老东西都差一点马失前蹄，名剑道雪就更不自信了……

　　转职令牌是一次性物品，而且极其昂贵，名剑道雪是个生意人，一眼就看出了其中利弊，花这么多钱打水漂玩，实属不明智。

　　“行，老鱼你觉得呢？”王羽问北冥有鱼。

　　北冥有鱼也是有自知之明的人，在他的眼里，春翔是英雄职业转职任务的标杆，虽然北冥有鱼的操作很猛，可是论猥琐和战术也是远不如春翔的，所以他也得考虑一下。

　　思索了一会后，北冥有鱼道：“我挺想买的，但是怕自己实力不够，老牛如果能在我需要帮忙的时候帮一把就好了。”

　　不得不说，什么人有什么样的法子，北冥有鱼自知本事不行，干脆要个售后外援……

　　王羽大气道：“行，有困难尽管提。”

　　“那好，这令牌我买下了。”北冥有鱼欣喜地定下了这件事。

　　“老牛，使徒之印到底是个什么样的副本？”

　　将转职令牌预定给北冥有鱼后，无忌问王羽道。

　　王羽道：“不知道呢，我完成任务后就回城了。”

　　“那你现在在哪？”

　　“给朋友邮东西……”

　　“你先在城西门口邮箱等我们，我们这就到。”无忌道。

　　“干什么？”

　　“刷本啊。”

　　“不急于这一会吧，我才刚做完任务，累得要死呢……”王羽难得偷懒一次。

　　没办法，游戏里没有体力一说，可是玩家还是有精力的，哪怕是键鼠网游的时候，也有玩家猝死记录不是。

　　更何况刺杀者这种强悍到让王羽都得靠耍贱取胜的BOSS，这么久的战斗持续下来，耗费的精力是颇为惊人的。

　　无忌道：“先进本再休息，阵营副本的前十次有特殊奖励，去的晚了别人就领先了。”

　　阵营副本是一种具有阵营针对性的副本，算是游戏主线的外传本，这种副本没有普通本那样的难度分级，只有一个等级——噩梦。

　　之所以只有一个噩梦难度，是因为阵营本都是背景本，属于背景故事的重现剧情，并没有地狱本那样的投影本体。

　　唯一有所不同的就是，阵营副本前十次副本有一个特殊任务，做完那个特殊任务可以获得额外完成度评价，或者额外完成度评价后，经验和奖励都要翻倍。

　　内测时期就有一个行会的玩家打出过30级的阵营本，然后顺手做了副本，虽然副本完成度不是100%，但是由于打过了隐藏特殊任务，所获得的经验使所有人集体升了一级。

　　不过再往后这个特殊任务就消失了，有人统计，所有的完成阵营本的队伍，只有十队遇见过特殊任务。

　　所以大家一致认定，阵营副本前十次是有特殊奖励的。

　　当然了，这个数字不一定可靠，不过特殊奖励是确实存在的，总之先去做副本的队伍比较有利。

　　无忌是经历过内侧的玩家，对此自然是十分上心的。

　　“特殊奖励？行，你们快点……我来的时候我那俩朋友还在山上呢……有一个哥们分分钟就能叫齐人。”

　　从聊天中，王羽得知一页书不是余晖城本地人，独行江湖客也是一个孤魂野鬼。

　　可是独行江湖客认识一个专业的打本工作室，只要钱到位，打飞的分分钟来做任务，而且副本所得也是雇主所得，以独行江湖客的性格，若是知道有特殊奖励，肯定会花钱过本的。


第449章 老冤家

　　有好处的时候，全真教这些家伙效率一向都是快的让人叹为观止，几分钟后，一伙人就和王羽碰了面。

　　“副本在哪？”见面后，众人急吼吼的问王羽道。

　　“落日峰峰顶。”

　　“OK，累死狗！！”

　　无忌高喊一声，率先往落日峰跑去，不过很快丫就落在了最后面，牧师大短腿，空有一颗弓箭手的心是不行的，职业的差距让他手都用上也比不上其他人。

　　十几分钟后，全真众人来到了落日峰山脚，此时的落日峰下聚集了数不尽的玩家。

　　看来阵营副本前十次有特殊奖励并不是什么秘密，还好落日峰那些魔化的怪物还未清除掉，将玩家们挡在了山脚下，不过现在玩家越来越多，估计这些怪物被清除也不过是时间问题。

　　“我靠，人真多啊，小路在哪？”无忌问王羽道。

　　“你咋知道有小路？”

　　“废话，这么多怪你们怎么做任务的？”

　　落日峰的怪这么多是有目共睹的，即便王羽能过去，无忌也不相信另外俩人也有本事能够强行闯过去。

　　王羽道：“在后山……不过没有攀爬技能是上不去的。”

　　无忌道：“别废话，带路就是！”

　　攀爬技能是通用技能，全真教这些习惯了走房顶的家伙，有钱后自然是人手一本，尤其无忌，尴尬多次的他这次涨了出息，不仅学会了攀爬技能，还学会了攀爬加强……

　　游戏中聪明人也不止无忌一个，全真众人杀到后山小路的时候，山壁下已经站了一队人。

　　这队人不是别人，正是全真教的老对头天下末世，为首的那人正是独孤九枪。

　　此时独孤九枪身上拴着一条绳子，山崖上三四个盗贼正在拽着一条绳子往上拉独孤九枪。

　　独孤九枪是骑士职业，十分的笨重，上升速度很是缓慢，离地也不过四五米左右，晃晃悠悠的，随时都要掉下来的样子。

　　全真众人大老远都能听到独孤九枪的鬼哭狼嚎：“卧槽，疯丐你大爷，晃毛啊，吓死爹了……日哦，黯然你妹的，你在猛地用力看我上去不弄死你……”

　　上面的几人也不是任人骂的软蛋，自顾自地叫道：“老枪，你狗曰的再嚎我们就松手了啊……”

　　看着这几人叫叫嚷嚷还一脸认真的表情，王羽突然有了一种把绳子砍断的冲动。

　　仇人见面是分外眼红，还未等王羽动手，明都抬手一雷雷在了独孤九枪脑袋上。

　　“哎呀卧槽，谁打我？”

　　独孤九枪被突如其来的雷电吓了一跳，猛地一拽绳子，差点把山上的三个盗贼给拽下来。

　　山上的盗贼往下一看，惊恐道：“不好，是全真狗……”

　　独孤九枪一听慌了，连忙道：“我日，快放我下去。”

　　仇人见面什么时候最尴尬？当然是上不着天下不着地的时候……全真教的为人，独孤九枪比谁都了解，如果自己在半空中悬着，独孤九枪丝毫不怀疑全真教这些家伙会让自己生不如死，与其被人羞辱，还不如下去死个痛快。

　　这时候，无忌也带着全真教的人走到了山壁下，无忌笑呵呵地说道：“我当是谁在这里上吊呢，原来是枪狗，你们天龙城没地方死了吗？”

　　独孤九枪好不示弱道：“无忌老狗，嘴巴干净点，这条路是我们的人先发现的，等我们上完你在上。”

　　无忌呵呵笑道：“哎呦呵，你也知道先来后到啊，这条路明明是我们全真教的人先发现的。”

　　“你放……”独孤九枪刚要骂人，无忌伸手指了指旁边的王羽道：“这哥们叫铁牛，他是我们全真教的人你应该知道吧，上面的副本就是他开的。”

　　“你好。”王羽笑着冲独孤九枪点了点头。

　　虽然不知道这家伙和全真教的人有多少恩怨，不过王羽觉得这个独孤九枪气质倒是和全真教的人挺像的，心里竟然没有多少反感……真是奇怪。

　　“咦……”独孤九枪看到王羽后微微一愣，然后表情严肃的冲王羽回礼道：“原来是铁牛大神，您真是我们光明阵营的骄傲啊。”

　　可不是吗，这个阵营副本只有光明阵营的人能做，虽然只是一个30级的本，但是阵营副本无论是经验奖励还是装备奖励，都是很丰富的，一个本的差距，足以将两个阵营之间的等级拉开了。

　　“过奖过奖。”王羽一如既往的谦虚。

　　“不如铁牛大神来我们天下末世发展吧，全真教那破行会没前途，尤其是无忌老狗出了名的素质低下，人品恶劣……”说着，独孤九枪还挑衅的看了无忌一眼。

　　“额……”王羽满头黑线，他万万没想到这个独孤九枪竟然当着无忌的面挖人……

　　无忌闻言怒道：“枪狗你个臭不要脸的少废话，赶紧滚开让我们上去。”

　　“你说让开就让开，我们多没面子？”

　　明都法杖一举威胁道：“不让开，我就让你在你兄弟面前丢人。”

　　独孤九枪看了一眼身后的十几个玩家，也剑拔弩张道：“谁怕谁啊？”

　　被王羽收拾过得光哥小声道：“老大还是算了吧，那个铁牛很猛的，小心他真让你下不来台。”

　　“唔……”独孤九枪意味深长的看了王羽一眼，然后凌空对着无忌挥了几个巴掌道：“好了，我已经抽了无忌老狗几个耳光，算是赚了，咱们先让开吧……”

　　所有人：“……”

　　落日峰的怪从开服起，就聚在山上了，数量多的难以想象，全真教的人所有人都爬上山崖的时候，前山的玩家才刚把路开到半山腰位置。

　　先前王羽三人封印暗黑之心的地方，已经竖起了一个祭坛，祭坛上房是一个蓝色的光圈，正是副本的入口。

　　在副本旁的计数石上，大家可以看到，此时副本里已经有一个队伍在开荒了，进度已经达到了20%。

　　很明显，这个队伍应该就是独行江湖客叫来的专业打本队伍。

　　全真众人一脸的失望……被人领先了，首杀恐怕是拿不上了……不过能够赶到前十次，也算是有所安慰。

　　无忌爬上山崖后，第一件事就是走到副本前开启副本。

　　然而令他抓狂的是，系统提示：人数不足，不能开启副本。


第450章 组队合伙人

　　使徒之印：队伍人数15-20人。

　　“我靠啊！！”

　　看到系统提示，无忌当即骂了出来。

　　喵的，一时来的着急，竟然忘了问一句这个本是几人本了。

　　其他人看到这个系统提示，心里也是一片昏暗……首杀估计要被人给抢了，难道前十也轮不上了不成？

　　“喊人吧。”王羽想了想说道，血色盟这么多人随便借五个就是了，估计血色战旗也是十分乐意的。

　　无忌看了一眼山下道：“现在喊人来不及了。”

　　从余晖城倒落日峰就有十几分钟的路程，还要爬上来，更得耗费时间，现在玩家大军已经爬至山腰，估计等队伍凑齐，前十次早就被人抢了。

　　“那怎么办啊？好不容易上来了，总不能就这样回去吧。”包三问道。

　　“这个嘛……”无忌思索了一下说道：“枪狗他们不是快上来了吗？和他们组队就好了……”

　　“……”众人闻言，齐齐无语。

　　“找独孤九枪？这孙子都恨不得杀你全家了，你找他他会乐意吗？”明都鄙视无忌道。

　　无忌道：“肯定不会乐意啊。”

　　“那你找他。”

　　“他的人如果不够，就会跟我们组了嘛……”无忌笑着看了不远处的毒手疯丐和黯然销魂一眼道。

　　“好吧，还是你狠！”明都微微一愣，由衷叹道。

　　王羽纳闷道：“人家二十个人呢，怎么会不够？”

　　“呵呵……”其他几人听到王羽的话，不约而同的漏出了坏坏的笑容。

　　王羽大汗，这群家伙难道又要坑人？

　　几分钟后，独孤九枪的人在悬崖下爬了上来，无忌热情的走了过去，暧昧地笑道：“枪啊，辛苦了……”

　　无忌这一笑不要紧，独孤九枪的魂都快飞出来了，挥舞着长枪驱赶道：“我日，无忌老狗你滚远点……”

　　无忌道：“别这样，咱们怎么也算是老相识了，年纪都一大把了，见面就掐有意思吗？”

　　“怎么？你认怂了？”独孤九枪眼珠子一转问道。

　　无忌道：“又说没用的，话说兄弟我这些朋友的实力你也是知道的，咱们凑个队如何？”

　　“？”独孤九枪先是疑惑了一下，随即反映了过来，当即哈哈笑道：“卧槽，原来你们是人不够了啊，该！报应！”

　　“是啊，人不够呢，咱们凑个队吧。”无忌恳求道。

　　听到全真教的人卡在了档口，独孤九枪心情相当不错，哈哈笑道：“哈哈哈，我们的队伍人手又不是不够，干嘛跟你这恶心人的家伙凑一队？”

　　无忌道：“阿枪，兄弟知道是有些对不住你……”

　　“屁，早干嘛去了，现在道歉晚了知道不。”独孤九枪看都没看无忌，招呼着自家兄弟就要进本。

　　无忌道：“不晚，这次的道歉是提前道歉的……”说着无忌冲明都使了个眼色。

　　“你这话什么意思？”独孤九枪愣道。

　　“嘿嘿没什么意思。”明都嘿嘿一笑，法杖一抬，火雷交加，天下末世的人瞬间被秒了一片。

　　“果然，我就知道……”

　　看到全真众人脸上表情的时候，王羽就想过无忌会这么做，想不到还真猜中了。

　　“卧槽尼玛！！”看到自己的手下被人一个回合秒了十几个，独孤九枪愤怒的举枪就冲向无忌。

　　眼见无忌就要被撞起，包三斜刺里冲了过来，硬生生和独孤九枪撞在了一起。

　　“Duang……”

　　力量系职业的交锋当真毫无技术含量，但是声效却是震天动地。

　　独孤九枪虽是高手，不过和包三比起来，还是有些差距的，再加上包三撞得角度很是刁钻，独孤九枪直接被撞翻在地。

　　“卧槽尼玛！！包三你别插手！”

　　独孤九枪大吼着，爬起身来又是一枪刺向无忌。

　　明都在一旁悄声对王羽他们道：“枪狗越来越傻了，包三和无忌一个妈生的，他要草无忌他妈，还不允许包三插手这不扯淡吗？”

　　王羽：“……”

　　如明都所说，包三肯定不会因为独孤九枪一句话就袖手旁观，见独孤九枪再次攻击无忌，挥剑一挡，格开独孤九枪的武器，然后贴身撞过去，一剑砍在了独孤九枪腰上，再次把孤独九枪打到一旁。

　　无忌在包三后面狐假虎威道：“阿枪，何必呢，兄弟我不是道过谦了吗？”

　　“卧槽尼玛！！”独孤九枪看到无忌，嘴里已经不会说别的话了。

　　这也不能怪独孤九枪小气，这事搁谁身上都受不了……

　　“现在你的队伍人也不够了，凑个队吧。”无忌苦口婆心的劝说道。

　　“不凑！”独孤九枪脖子一梗，气哼哼地说道。

　　“前十有特殊奖励哦，如果完美通关的话，说不准还有极品装备来着。”无忌继续诱惑。

　　“你少来，极品装备你能让给我？”独孤九枪也不是傻子，和全真教斗了这么多年，全真众人什么德行他还能不知道吗。

　　“哼！”见软的不行，无忌指着铁牛恶狠狠道：“你知不知道这副本是谁开的？”

　　独孤九枪心里一颤，嘴硬道：“那又怎样？他还能不让我刷不成？”

　　游戏里有上亿人，而且人与人之间的差距十分的具象化，一天不努力就可能被甩出很远，何况少刷一个副本，如果王羽真有这能力的话，独孤九枪还是很害怕的。

　　“这倒不能，但是你没听系统说吗，这个副本是付费本，铁牛是受益人。”无忌道。

　　“额……”独孤九枪傻眼了，王羽是受益人，万一他可以把天下末世的进本费调到一个离谱的价格，和不让进本没啥区别嘛。

　　踌躇了一会后，独孤九枪无奈道：“和你们凑队没问题，但是装备必须是Roll点模式，不然我就不进。”

　　全真教的人心狠手黑不是一天两天了，如果是队长分配，这一趟本下来独孤九枪肯定屁都分不到。

　　“行，没问题。”无忌点了点头，给独孤九枪等人发出了队伍邀请。

　　王羽在行会频道里好奇地问道：“他怎么就同意了呢？”

　　“枪狗怕你在进本费用上做手脚。”无忌说。

　　“开什么玩笑，这都是系统设定的，我哪有这权利？”

　　无忌笑嘻嘻道：“但是枪狗不知道啊……”


第451章 国服第一MT

　　游戏里一切都是利益为上，在经验和装备面前，就算是世仇，也能够暂时得到缓和。

　　独孤九枪的人全部入队后，无忌点开了副本。

　　系统提示：你进入了副本“使徒之印”，金币-1。

　　看到系统提示，独孤九枪众人无比羡慕的看了王羽一眼。

　　每人进一次副本就要用一个金币，15个人的队伍，百分之一的受益就是15银，三人分的话，一次就是五个银币，也就是五块钱。

　　目前光明阵营的30级的队伍少说得上万个，而且阵营本是一个星期重置一次的，如此一算，王羽一星期下来最少就能赚五万块，简直就是坐着收钱的。

　　难怪开启阵营本的任务如此稀有……

　　使徒之印是个背景故事副本，大致意思就是在第二次暗黑降临之时，第六使徒带人攻打余晖城，在落日高原与余晖城的军队交战，余晖城古城难守，城内的各位史诗级BOSS（职业导师）出城合力将其封印的故事。

　　而玩家则是需要扮演当时的封印者，重新将第六使徒击败。

　　进入副本后，场景一下子阴暗了下来，众人面前是一片硝烟战火，似乎刚刚经历了一场大战役。

　　系统提示：“第六使徒的军团已经逼进余晖城，为了不使生灵涂炭，各位英雄，拿起你们手中的武器击退他们。”

　　系统提示音落下，场景由战场变成了一个峡谷。

　　这个峡谷王羽非常熟悉，正是落日峰下的埋骨之所，只不过场景比起副本外的场景要大了几倍，而且这个峡谷也不是死地，在峡谷的最里面有一条直接通往山顶的道路。

　　系统提示：你接到副本任务“白骨之殇”，穿过埋骨之所，获得白骨祭坛上第六使徒的魔力之源暗黑之心，阻断暗黑魔力的扩散。

　　任务奖励：副本完成度+20%。

　　目前副本进度：0完成度：0。

　　系统提示过后，众人面前的山谷里开始往外爬骷髅，这里的骷髅并不是外面那种白骨，而是乌黑发亮的黑骨，看上去十分坚固的样子。

　　而且骷髅战士除了手里有刀以外，副手还多了一面盾，最后排的法师后面还多出一些骷髅弓箭手。

　　不过相应对的，骷髅的数量也远远不及本外，偌大的山谷只有不到百只怪物稀稀拉拉的分散站着。

　　骷髅战士（LV45）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：2000。

　　技能：死亡挥砍、骨盾格挡。

　　骷髅法师（LV45）（精英）

　　HP：50000。

　　MP：50000。

　　技能：冥火术、恐惧术。

　　骷髅射手（LV45）（精英）

　　HP：40000。

　　MP：5000。

　　技能：吸血骨箭、精准射击。

　　在官方给的系统设定里，阵营副本据说要比普通本难上不少。

　　这也不难理解，虽然阵营本的等级只有噩梦等级，但是玩家面对的是背景故事里有名有姓的大BOSS，难度高很正常。

　　可是这里的骷髅属性，明显给阵营副本丢了脸……

　　30级后玩家装备和技能上升了一个层次，现在第一阶梯的玩家，已经能够打通普通本的地狱级别。

　　这里的小怪属性和地狱本的怪物属性比起来却是远远不如。

　　落日神殿里面最弱的小怪，都要比这些家伙强不少。

　　看到这三种怪的属性，独孤九枪有些不屑道：“这些怪属性也不怎么样嘛……还阵营本呢，我怎么觉得我的钱白花了。”

　　无忌白了独孤九枪一眼道：“你少废话，有本事你们走前面试试！”

　　独孤九枪和无忌向来不对付，被无忌一激，立马不服气道：“我走就我走，谁怕谁啊！雷公，前面开路！”

　　“雷公？”

　　除了队长无忌外，其他人微微一愣，齐齐看向了独孤九枪身后那个手提盾牌五大三粗的壮汉。

　　独孤九枪话说刚说完，那个五大三粗的盾战将盾一举就走在了前面，独孤九枪和其他几人立马猥琐的缩在了雷公的身后，样子十分搞笑。

　　看到独孤九枪几人的模样，王羽开玩笑道：“我终于知道盾战士为啥都是这么大块了，原来是可以多一些格挡面积。”

　　“不错！”无忌点了点头道：“看来你也有点职业玩家的素养了。”

　　无论是全息模拟游戏还是传统键鼠网游，坦克职业的身板向来都是比较大的，原因和王羽说的也差不多，不过最主要的是，游戏里的武器是根据玩家体型随时变化比例的。

　　同样的一面盾，在王羽这种大个子手里有一米半宽，在明都这种枯瘦如柴狗的手里最多只有一米，格挡效果就会减少很多，所以玩家在选择坦克职业的时候，都会习惯性把体型调到最魁梧，那样的话会格挡更多的伤害。

　　这些小技巧是初级玩家需要了解的，王羽一进游戏就和顶级高手混，游戏里也没人装大头去给他普及什么游戏技巧，此时能够无师自通这一点，可见游戏天赋也不低。

　　“那盾战看起来可以啊。”王羽饶有兴趣地说道。

　　别看独孤九枪他们几个很猥琐，但是那个盾战却是极其专业，手中巨盾侧斜着一放，将身后所有人都严严实实的挡在了后面，没有丝毫漏洞。

　　尹老二道：“必须的啊，雷公可是国服第一MT，这里也只有你不认识他吧。”

　　雷公的ID叫做雷公挡，是国服有名的MT高手，原神域战队的当家主力，据说去年和神域战队解约后转会，想不到竟然被天下末世给挖了去。

　　方才无忌拉他们入队，全真众人为了表示对独孤九枪的不屑，连队伍资料都懒得查看一眼，谁知道独孤九枪手下还有这么一尊大神。

　　“第一MT？听起来很厉害的样子，可是独孤九枪实力很一般啊，手下人有这么厉害？”王羽纳闷地说道。

　　“额……”

　　尹老二闻言为之一滞，同时为独孤九枪默哀了三秒。

　　说来独孤九枪也真够冤的，好歹也是榜上有名的高手，虽说刚才丫和包三交手两个回合，并没占到便宜，可是一来独孤九枪意本不在包三，二来包三实力着实不弱，没想到在王羽眼里的评价只是一般。


第452章 二段追空斩

　　“这个嘛……”尹老二讶然道：“独孤九枪实力有点那个一般，他们行会的天龙战队还是很厉害的……再说了也没人规定会长必须比手下人要厉害啊，你看无忌不是就打不过咱们吗？”

　　“唔，那倒是，我以为只有无忌一个会长这么废呢，原来其他行会也这样。”

　　“……”无忌面色漆黑道：“你俩给我等着！”

　　说话的功夫，独孤九枪得队伍已经踏入了山谷，王羽道：“咱们不跟上去吗？”

　　王羽也下过很多次副本了，对打本的基本规则也是略知一二。

　　打这种独立分散的怪物的时候，一向都是先分出几个人过去引怪，然后后面人跟上将其逐个消灭，既能快速清本，又不打乱节奏，很是安稳妥当。

　　“不急。”无忌摆了摆手道：“你看，他们快要倒霉了。”

　　“？”王羽脑袋上冒了个问号：“怎么说？”

　　这些骷髅属性很低，独孤九枪可是有五个人呢，还有一个什么第一MT，如果一个骷髅就能让他们吃亏，那干脆就别混了。

　　“嘿嘿。”无忌阴险地笑道：“你没注意到这些怪物的阵型吗？”

　　“阵型？”王羽怔了一下，放眼望去，一下子就看出了端倪。

　　这些骷髅可不是随便站的，他们站的阵型是一个方阵，战士在前，法师在后，弓手最后面，是标准的攻击阵型……

　　“坏了，那他们岂不是要死？”王羽惊道。

　　《重生》里最难对付的怪物就是这种阵型怪，因为在系统设定里，凡是阵型怪，他们的站位都会组成一个战阵。

　　战阵被仇恨值激活后，就会给阵型内所有的怪物上一个攻防加成BUFF，最恶心的是，一个战阵就是一个整体，激活其中一个怪就会拉住战阵内所有怪物的仇恨……这样一来，就等于踏了一波加了BUFF的连环雷。

　　当初在圣城的时候，王羽扔爆竹引了一波审判骑士去攻击“皇城根”，就是因为审判骑士有阵型站位，区区几十个人愣是打的皇城根几百人不要不要的。

　　骷髅们其实是第六使徒手下士兵，士兵们自然是会阵型的……

　　不过由于骷髅们的站位比较分散，加之两侧峡谷崎岖不规则，所以在视觉效果上，不仔细看的话，很难发现骷髅们站的是一个方阵。

　　无忌笑嘻嘻道：“死就死呗，关咱屁事……反正咱都进本了……”

　　“……”王羽无语了一下道：“你这样是不对的，人家怎么说也是帮了忙的，怎么能将他们阴死呢？”

　　无忌道：“他自己要去的，我还能拦着不成？”

　　王羽还想再说什么，独孤九枪几人已经走到了第一个骷髅战士不远处，雷公对其嘲讽了一下后，骷髅战士一手举盾一手举刀，卡巴卡巴的跑向五人。

　　独孤九枪藏在雷公背后，刚要掏枪攻击骷髅战士，雷公突然大喝一声：“不好，快退！”

　　独孤九枪还没问怎么回事，就见正前方所有的怪物都整齐的聚了过来，跑在最前面的骷髅战士组成了盾阵，已经离自己不过几米远，与此同时，漫天绿油油的冥火和白森森的骨箭也飞到了五人眼前。

　　“我靠！”独孤九枪几人见此场景顿时背后一凉。

　　雷公不愧是有名的高手，只见他巨盾一举，挡住冥火和骨箭，随后埋头一个冲撞撞进骷髅战士的盾阵，最后手中武器一切，将巨盾切成一把双手剑，猛然跃起、落下，裂地斩的气焰将周围五米内的骷髅战士全部被打出了击飞状态。

　　击飞是游戏里最可怕的硬控，裂地斩的两秒击飞把众骷髅战士阵型打散，在雷公的掩护下，独孤九枪几人趁此机会退出了峡谷。

　　“我靠，这难道就是‘二段追空斩’？”看到雷公这一套操作尹老二兴奋地叫了起来。

　　举盾、冲撞、裂地斩，这三个技能都是独立的招式，举盾的技能僵直时间很长，冲撞的技能前置也不短，裂地斩不仅前置时间长，落地收招足足有一秒的时间，更何况里面还有一个切武操作，所以这三个技能很难连成一套。

　　然而雷公用举盾的收招作为冲撞的前置，在冲撞中跳起接裂地斩，十分流畅的将这三个本来不能连接的招式连成一套，就成了盾战士们梦寐以求的“二段追空斩”。

　　尹老二是一个盾战，经常混迹于论坛，自然听说过这个绝技，也见过雷公挡的操作视频，但是至今没有那个盾战士能够将这三个技能完美的衔接起来。

　　尹老二知道，这绝对不仅仅是反应能力高就可以做到的事，因为作为退役运动员，尹老二对自己的反应能力还是很有自信的，这里面一定有什么不为人知的诀窍。

　　这也是为什么尹老二为什么膜拜雷公挡的原因，毕竟别人做到了自己做不到的事情，这就有资格被尊敬。

　　看到雷公挡的操作，王羽也不由得眼前一亮，这个雷公比起以前遇到的那些所谓的职业高手，明显要强的多啊。

　　将骷髅战士击飞后，雷公看到独孤九枪他们已经退去，再次将大剑切成盾牌，挡住一波远程攻击后，且战且退退至峡谷外，雷公挡退出峡谷，骷髅们也不追击，而是跑回原地，重新站成了阵型。

　　“卧槽，这怪物竟然是阵型怪，还好有雷公在，不然我们就死定了……”独孤九枪心有余悸地说道。

　　“呵呵，刚才不知道谁说这些怪垃圾呢。”见到独孤九枪这幅狼狈样，无忌心情大好，嘲笑着说道。

　　“不错，这些怪的确很垃圾！”归队后的雷公挡闻言表情淡定地说道：“无忌老大你应该一早就看出了这些是阵型怪了吧。”

　　“没有，我没看出来。”无忌理直气壮道。

　　“哼！”雷公挡冷冷地说道：“就当你没看出来好了，用这些怪就想害人，看来你的水平也不咋样。”

　　尹老二看气氛不对，连忙出来打圆场道：“雷公老大别生气，我们家无忌是真的没看出来，您刚才那招二段追空斩真的好帅啊，能不能教教我？”

　　雷公挡面无表情的看了尹老二一眼，然后冷笑道：“凭你也配？”


第453章 剑拔弩张

　　“……”

　　雷公挡一句话，队内的气氛迅速冷了下来。

　　不仅仅全真众人满脸阴寒，独孤九枪的人也是一脸懵逼……

　　不同的是，全真教这伙人是因为不满，而独孤九枪这些人是因为意外。

　　雷公挡情商不高，在圈内也不是秘密，独孤九枪也是第一天与其接触，万万没想到这家伙这么不通人情世故。

　　大家都是成年人，用屁股想都知道，尹老二说的不过是一句玩笑话，仅仅是为了打破两伙人之间的僵局而已，至于学习二段追空斩什么的，也就是说说而已。

　　两伙人吵架，有人劝架很正常，可是你丫再不开心，去骂无忌就是了，逮谁嘲讽谁就不是情商低了，那叫不懂事。

　　独孤九枪这些家伙当然是乐的看全真教的人吃瘪的，之所以意外，完全是惊讶于雷公挡的为人。

　　全真教这些家伙都是出了名的刺头，向来都是他们欺负别人，还从来没人敢这么跟他们这么说话呢，就连一向好脾气的王羽，脸色也变得阴沉起来。

　　眼见明都拽着法杖要把这孙子秒掉，王羽站出来问尹老二说道：“刚才那个什么斩很难吗？”

　　“昂……”尹老二面色尴尬的点了点头，追星反被星给嘲讽，这种尴尬局面尹老二也是第一次遇到，可是尴尬归尴尬，这个操作就是很难，尹老二也不能说假话。

　　“呵呵”王羽看了雷公挡一眼然后对尹老二说道：“用自由模式，注意技能取消就是了，你不会可以问我，我教你。”

　　“！！！！”雷公挡闻言，瞳孔猛然一缩，目瞪口呆的看着王羽，脸上写满了惊诧。

　　王羽说的没错，所谓二段追空斩，在系统模式下很难做到，但是自由模式相对来说却是非常简单的。

　　举盾状态中技能取消，有一个弯腰的瞬间，这个弯腰是和冲撞的俯身前置重合的，也就是说举盾技能取消中，就可以完成冲撞前置。

　　至于冲撞接裂地斩就更容易了，“切武”可以造成技能终止，自由模式的冲撞惯性下就可以完成裂地斩的助跑前置，甚至连技能取消都不用，只要明白这一点，就算是二流高手，也能打出所谓的二段追空斩。

　　话虽如此，但是这种操作所需要的两个技巧都是自由模式下才可以用的，盾战士不是攻击职业，这种防守型职业还是系统模式下比较稳定。

　　MT如果不稳，就容易导致队伍团灭，所以没有那个盾战会冒天下之大不韪去玩自由模式，这也是为什么没人研究出来这一招的原因。

　　见雷公挡这个表情，尹老二就知道是被王羽给说中了，二段追空斩也算是雷公挡的拿手绝活了，没想到被王羽一眼就看了个透彻……尹老二对王羽实力的认知，再次上升了一个层次。

　　原以为王羽只是在格斗家这个职业上有恐怖的实力，想不到连盾战的操作也这么了解。

　　殊不知这仅仅是模式下的区别，和职业无关，雷公挡敢拿盾战玩自由模式，还能开发出这么实用的招式，的确算是个高手，然而在王羽这种自由模式的专家面前，就雷公挡那点技术，还远远不够班。

　　“用你多嘴？”雷公挡黑着脸盯着王羽道。

　　自己的绝招被人当众点破，雷公挡心里快要恨死王羽了。

　　“……”雷公挡此言一出，明都笑嘻嘻的放下了手里的法杖，此时所有人看雷公挡的眼光都好像再看一个死人。

　　独孤九枪也是惊了一身冷汗，心道：“这货还真是腰里揣副牌逮谁跟谁来啊，惹别人也就算了，惹这个瘟神干啥？”

　　王羽道：“我就是看不惯你这种敝帚自珍还没修养的样子。”

　　其实如果刚才雷公挡如果直接拒绝尹老二，王羽也不会这样，但是丫竟然说什么你不配这种狂妄的话……这就让人有些恼怒了。

　　王羽对自己的朋友还是很护短的，不然也不会跟着全真教四处惹事了。

　　雷公挡怨毒的看着王羽问道：“你是谁？”说话间，手里的盾牌已经切成了双手剑，大有一言不合就开打的架势。

　　在副本外，雷公挡就听说王羽的大名了，可他才不信这个脑残ID是个名不见经传的新人，一定是哪个高手恶作剧的马甲。

　　作为国服一线高手，雷公挡有着足够的自信和傲气，别看雷公挡仅仅是个防守型的职业，可是在圈内他也不会害怕任何一个高手，更别说这个“故作神秘”的铁牛了。

　　看到雷公挡已经有了动手的架势，全真教的人敢看热闹，独孤九枪却没那个闲心，虽说和雷公挡也不是很熟，但毕竟是一起的，总不能让他吃亏。

　　想到这里独孤九枪连忙拉住了雷公挡道：“雷公，这家伙就是铁牛，是个新人，纵横天下的妖孽横行是他兄弟，算了别闹了，还是安心打本吧。”

　　独孤九枪话里的意思很明显，这家伙不是马甲，而且背景很野，你要是惹到了他，估计天下末世都不好混。

　　“妖孽横行？”雷公挡只是情商低，却不是傻子，自然听出了独孤九枪话里的意思。

　　天下末世在天龙城被妖孽横行收拾过，这事雷公挡是有所耳闻的，也知道纵横天下现在不好惹，真要是惹上了纵横天下，虽然以天龙战队的实力，雷公挡不至于被赶出游戏，可是也会惹上各种麻烦事。

　　雷公挡是真正靠游戏吃饭的人，他再怎么不懂事，也不可能因为这事招惹一堆麻烦耽误自己的前程，只好暗暗把这事记在心里，待以后再说。

　　独孤九枪怎么说也是会长，就当卖他个面子。

　　“哼，我懒得跟你计较，有时间定要登门讨教！”雷公挡恶狠狠说道。

　　王羽道：“没关系的，你现在讨教我也随时奉陪。”

　　“哼！”雷公挡冷哼一声，回到了队伍里，不再说话了。

　　“切，原来是个衰货，我还以为多牛逼呢。”见雷公挡虎头蛇尾的没打起来，全真教这群看热闹不嫌事大的家伙相当不爽，嘴贱如明都当场就开了嘲讽。

　　“行了”无忌制止道：“再吵下去没个头了，有啥矛盾出了本再说，现在开始打本，谁再吵我就把谁踢出去。”


第454章 复活的骷髅

　　“……”

　　明都闻言，连忙闭上了嘴，本来要跟明都耍嘴炮的独孤九枪，也不吭声了。

　　进本后若被踢出队，五秒后就会强制出本，到时候就人财两空了。

　　身为队长，无忌虽然没啥威信，可是这点权利还是有的。

　　独孤九枪也知道无忌这小子过河拆桥用得很溜，此刻没有把自己踢出去已经是非常难得了，当然不会自找没趣。

　　明都是不怕被踢的，但是全真教的人都知道，无忌一旦对敌人宽容的时候，那就证明，这小子要亲自来“感化”对方了。

　　无忌的阴狠，全真教的人最了解，这些家伙宁愿去招惹王羽，也不会去招惹无忌。

　　毕竟王羽虽然厉害，却是个讲道理不记仇的人，而无忌嘛，心狠手毒不积德说的就是他了。

　　见没人说话后，无忌指挥着众人道：“这些怪并不难杀，坦克顶住，法师先清一波。”

　　尹老二接到指令，举着盾就往前走，雷公挡此时虽有不服，可还是老老实实的跟了上去了。

　　两个盾战在前，其他人紧随其后，很快便来到了骷髅们的阵营前。

　　尹老二和雷公挡同时放了个嘲讽，山谷里的骷髅第二次聚了过来。

　　由于这次有尹老二分担仇恨，而且后面还有治疗输出，雷公挡不急后退，所以也没有用二段追空斩。

　　众骷髅围过来后，雷公挡将盾牌切成大剑，直接就甩了过去。

　　骷髅战士们机械化的巨盾格挡，就在这时尹老二开启群嘲，格挡中的骷髅战士全被吸附到了尹老二周围，被搓成了一团。

　　两个盾战一攻一守，迅速聚怪就好像训练过一样，配合的天衣无缝，连雷公挡都不由得一愣。

　　骷髅战士的仇恨一开始在雷公挡和尹老二两个人身上，聚怪的时候是要把仇恨集中地，但是怪物在攻击第一目标的时候，被“嘲讽”的仇恨不会转移到第二目标身上，所以雷公挡想要用伤害强制拉怪。

　　可是尹老二在骷髅战士格挡的一瞬间开了群嘲，怪物在格挡的时候，“嘲讽”仇恨再次起到作用，所以二人就好像很有默契似的，将怪聚到了一起。

　　雷公挡作为国服一线职业MT，对自己的拉怪实力相当自负，本来在他眼里，除了王羽以外其他人不过是一群乌合之众，谁曾想这个被自己揶揄过得盾战，竟然能够在自己手里抢怪。

　　“碰巧了吧……”雷公挡眉头一皱，看了尹老二一眼。

　　届时明都的天雷地火和独孤九枪身后法师傲雪凌霜的暴风雪一起落到。

　　-1421！

　　-6478！

　　-2144！

　　-7542！

　　……

　　一串串的数字在骷髅战士头上飘出来，也就是十几秒的功夫，在弓手和盗贼的辅助输出下，二人面前的骷髅战士尽数被秒。

　　见到此景，雷公挡再度眼皮一跳。

　　这一波怪虽然有其他职业辅助输出，可是绝大部分的伤害都是两个法师的。

　　骷髅战士血薄那也是相对而言，十万血量其实也不算低了，换做平时十万血的怪，就算魔抗为零，没有个四五十秒，也根本解决不了，可是这一波怪这么快就被灭掉，输出怎么会这么高？

　　傲雪凌霜是天下末世的人，进本前他们都是互相了解过装备，傲雪凌霜装备不错，可是冰法攻击不高，而且傲雪凌霜的装备也偏向控制流，暴风雪又是群伤法术，伤害不可能这么高。

　　难道是全真教那个法师？

　　雷公挡回过头看了明都一眼，见到明都手里那把耀眼的法杖，暗暗想道：“不会错的，肯定是他，想不到除了那个奇怪的格斗家外，这小破行会还隐藏着一个法师高手。”

　　火雷混合系魔法加上极品法杖的确是高输出炮台，在有人配合的情况下秒杀这些血薄小怪也在情理之中，不过雷法和火法多是非指向性技能，也就在有MT配合的情况下刷刷图，PVP用处不大，尽管如此，明都也被雷公挡定位为了高手。

　　“不错，继续推！”

　　第一波怪被顺利团掉，无忌指挥着队伍继续往前推进。

　　骷髅方阵被激活仇恨后，小怪是自动往前聚集的，十几秒的时间，骷髅法师已经聚合完毕，挡在了众人队伍面前。

　　法师系怪物力量不高，物理判定更是低的可以。这种法师怪挡在前面，跟没有怪物区别不大，雷公挡和尹老二不约而同的把巨盾一举，冲撞过去，想要直接撞开。

　　然而就在这个时候，地面上闪过一圈黑色的波纹，方才被明都他们击碎的骷髅战士的碎片，开始剧烈跳动起来。

　　无忌见状惊道：“不好，快后退。”

　　无忌话音尚未落下，刚才被击杀的骷髅战士重新组合完毕，再度挡住了后面的队伍，而尹老二和雷公挡二人却被两面包围起来。

　　复活的骷髅战士足有三十多个，其中十几个晃动着脑袋，转过头挥刀就往尹老二和雷公挡身后砍去。

　　“我靠，无忌老狗，你丫竟然被怪物给算计了。”独孤九枪又惊又怒的指着无忌骂道。

　　复活后的骷髅把两个坦克和后面的人阻挡开来，没有了坦克的队伍，还能叫队伍吗？虽说以后排这些人的本事，还不至于怕了这些精英怪，但是前面的两个坦克就危险了。

　　举盾状态下坦克只能抗住前面的伤害，背后的攻击只能靠装备去抗。

　　骷髅战士在阵型BUFF下，攻击很高，而且的死亡挥砍具有护甲穿透效果，两个坦克血量再高，在十几个精英怪围攻下估计也是凶多吉少。

　　至于回头防御的话就更不行了，骷髅弓手和骷髅法师的攻击比骷髅战士还要高许多，回头死的更快。

　　“救人！！”无忌没有理会独孤九枪的废话，直接对王羽和春翔下了救人指令。

　　骷髅战士眼看就要攻击到二人，突然一个圆圈在雷公挡和尹老二脚下出现，紧接着一个扭曲结界把两人罩在了中间。

　　“砰砰砰砰！”

　　骷髅战士们的骨刀砍在扭曲结界上，发出一阵闷响，同时那些砍中结界的骷髅战士被定身在了结界外面。


第455章 正确的通关方式。

　　技能这种东西就得活学活用，暗黑结界不仅是控敌技能，换个用法还可以保护自己和队友。

　　春翔暗黑结界将两个盾战罩住后，包三和独孤九枪二人一马当先挡在了众人面前，将骷髅战士挡在了外围。

　　与此同时，王羽也已经飞身过去，双臂一拉一带，拽住尹老二给扔回了队伍。

　　雷公挡见尹老二突然消失，还没反应过来是怎么回事，只见一个大脚丫子带着雷光迎面踹来。

　　雷公挡吓了一跳，盾牌一摆想要格挡，可是以王羽的腿法怎能让他躲过。

　　“Duang！”一声雷霆之声，雷公挡直接被踹的往后退了三米，刚好退出了春翔的暗黑结界。

　　雷公挡退出暗黑结界后，也反应过来了怎么回事，架着盾牌退回了队伍。

　　这个时候，骷髅弓手和骷髅法师的技能已经飞到王羽身上。

　　“砰……”又是一声闷响，王羽的身体碎裂，下一刻王羽出现在了队伍不远处的安全范围。

　　“老牛，可以啊……那一脚踹的我心旷神怡，不会是你故意的吧。”明都笑嘻嘻的对王羽喊道。

　　王羽笑道：“没有，只是顺手了。”

　　王羽可不是小心眼的人，虽然王羽有好几种抓取技能没用，但是当时那种情况，雷公挡那个站位，王羽实在是忍不住的一脚踩了上去了。

　　听到明都和王羽的话，雷公挡脸色一片漆黑，不过念与王羽救了自己，雷公挡也就忍了。

　　“别废话了，快退出山谷！”见骷髅们重新回头，而且离队伍越来越近，无忌果断的下了撤退指令。

　　众人在两个坦克的保护下，很快就退出了山谷。

　　队伍退出山谷，骷髅们依然不追，再次各就各位，大有以不变应万变的架势。

　　无忌眉头紧蹙，这些骷髅简直太可恶了，竟然杀不死，而且阵型和职业搭配非常齐全，应往前冲的话，很容易腹背受敌，万一再出现刚才那种队伍被分割的局面，就更尴尬了。

　　“哈哈哈，无忌老狗，你不是很牛逼吗？怎么也被撵了出来？”独孤九枪指着无忌大声嘲讽道。

　　无忌不要脸地说道：“老子故意卖个破绽，给你一个反击的机会，其实一切尽在掌握之中。”

　　“我呸，不要脸的全真狗。”独孤九枪伸着脖子鄙视，口水都喷无忌脸上了。

　　无忌擦了擦脸，正要喷回去，雷公挡怒道：“行了老枪，你吵什么吵？吵架就能过去吗？”

　　雷公挡是职业玩家，不仅对自己的要求很高，对队友的容错率也特别低，连续两次被怪物逼退，雷公挡本来心情就十分不好，此时看到独孤九枪不仅不引以为耻，还在那里吵闹，自然就更是火大，干脆把火洒在了独孤九枪身上。

　　“……”

　　独孤九枪被雷公挡一吼，面子颇为挂不住，可雷公挡毕竟是大神，独孤九枪也只能默然不语。

　　无忌见状摇头叹息道：“枪狗，你变了……以前你起码还算是我们的对手，现在嘛，呵呵……”

　　全真众人闻言，行会频道立马热闹起来：“我靠，无忌这就开始了？你们说独孤九枪会不会把那傻逼给踢了？”

　　“估计悬，一线大神身价不低，怎么也得打完这个赛季再解约吧。”

　　“好可惜啊……金钱果然比挑拨离间还好使。”

　　独孤九枪被无忌这么一说，脸上露出了难堪之色，只得悻悻道：“是啊……变了。”

　　“玩游戏都玩的不欢乐，你说你还好意思当老大？你看我的手下就没人敢这么跟我说话。”无忌继续道。

　　全真众人纷纷在频道里鄙视道：“啧啧，无忌真是装逼……换做咱们看他不爽直接就揍他了吧，反正他打不过我们，看他装逼好想揭穿他啊。”

　　“行了，继续打本吧。”独孤九枪意味深长的看了雷公挡一眼，实在不想再说这个话题。

　　无忌见到独孤九枪这个表情，微微一笑，言归正传道：“这个关口的怪物没有死仇恨，这些鼓楼应该是杀不完的。”

　　系统设定里，副本里的怪物不可刷新，所以只要激活他们的仇恨，除非目标出副本，不然的话仇恨就不会消失，这种仇恨被玩家称为死仇恨。

　　死仇恨的怪物，能躲，但是一旦激活就必须得杀掉，不然副本就不能通关，而且还有可能卡怪，到头来玩家还得满副本找被卡在楼梯或者拐角处的小怪，十分麻烦。

　　这些骷髅怪的仇恨只限于峡谷范围，这种仇恨只有刷新怪才会有，所以这些怪物无论怎么刷都会无限复活。

　　“那我们直接绕过去？”独孤九枪问道。

　　不是死仇恨的怪物，只要过去他们的地界，仇恨就会消失，绕过去是很好的方法。

　　无忌摇头道：“估计绕不过去。”

　　埋骨之所是一个峡谷地形，上百个骷髅稀稀拉拉的分布在各个角落，根本没有绕过去的空间。

　　“那我们怎么办？”独孤九枪有些懵逼，硬打不好打，绕的话也绕不过去，难道这个副本无解不成？这才第一关好吧。

　　无忌道：“你再看一下任务介绍的后面那一句。”

　　独孤九枪拉开了任务栏，打开了副本任务后面那句话是：穿过埋骨之所，获得白骨祭坛上第六使徒的魔力之源暗黑之心。

　　“哦，原来是这样，可是我们怎么过去呢？难道让刺客潜行过去？你不知道不死生物可以洞察潜行吗？”

　　游戏设定里，不死生物没有人类的五感，靠的是感知锁定目标，所以潜行术对不死生物无效。

　　同样道理，潜行术对蝙蝠这种靠声波索性目标的怪物也是无效的，打15级副本血色教堂的时候，就已经有玩家注意到了这一点，并在论坛上发表过统计，还做出了其实盲人玩这个游戏可以反潜行之类的扯淡命题。

　　“当然不是。”无忌指着峡谷口道：“这些怪物的仇恨激活后就会往一个地方靠拢，我们可以把他们引到一个角落里，然后让刺客过去偷暗黑之心。”

　　“这么简单？”独孤九枪有些将信将疑道。

　　连续两次被骷髅兵们击退，独孤九枪已经有些草木皆兵了，无忌的法子明明很有道理，独孤九枪却有些不可思议，他不敢相信这些难缠的骷髅兵，这么容易就能打发。

　　无忌道：“打副本嘛，总得试一下才行。”


第456章 可怜的雷公挡

　　独孤九枪想了想道：“行，老子就姑且相信你了！不过潜行过去拿暗黑之心的必须是你们的人。”

　　无忌说的没错，开荒副本，本就是在一遍遍的扑街中积累经验的。

　　阵营副本作为一星期刷新一次的超长CD本，系统为了照顾玩家的情绪，死亡后并不会直接出本，而是在关卡保存点复活，掉经验的同时，装备持久也得掉不少。

　　尽管如此，大家也是谁都不想死的，毕竟能够有本事打这个副本的玩家，身上装备都是不错的，每次的修理费都是一笔不菲支出，更何况在副本里不能修理装备，玩意装备废掉，找谁说理去？

　　独孤九枪被全真教阴过无数次，他可信不过无忌的为人。

　　“瞧你那点胆量，我的人就我的人”无忌鄙视的看了独孤九枪一眼道：“道雪老鱼，你们俩待会潜行过去。”

　　“知道了。”名剑道雪和北冥有鱼淡淡的回应了一声，然后隐去了身形。

　　潜行不是为了让骷髅们看不到，而是潜行状态刺客有20%的移动加成。

　　“好了，继续开怪吧。”无忌对雷公挡和尹老二下了指令。

　　雷公挡黑着脸道：“你们的水平太次了，如果第三次还不行，那就换我指挥。”

　　无忌微笑着说道：“好啊。”

　　“……”全真众人看到无忌脸上的表情，再次毛骨悚然。

　　这个雷公挡还真是往死了得罪无忌啊，或许雷公挡本人没听出来，但是全真教众人都能意会到无忌话里的意思：“好啊，前提是你还能混到最后。”

　　接着，无忌对大家说道：“这次我们要把怪物引到一旁，然后让盗贼潜行过去，两个坦克的话容易仇恨分散，所以我们这次只需要一个坦克，大家没意见吧。”

　　众人纷纷道：“没意见……”

　　既然是为了将怪物引到一旁，自然得尽量的把阵型锁紧，这一点大家都是理解的，虽然这样对坦克的压力有些大，可是有国服第一MT在，只要无忌的治疗跟上，一切应该都没问题。

　　无忌又道：“雷公，待会你当副坦，老二当主坦，没意见吧。”

　　雷公挡闻言不满道：“凭什么我当副坦？”

　　副本的最终收益是和副本贡献直接挂钩的，身为MT，承受伤害越多，贡献也就越多。

　　雷公挡可是国服第一MT，到哪里都是当主力的，在这个小破团里竟然沦为替补，雷公挡自然不愉快了。

　　无忌道：“我技术一般，老二和我搭团时间长，我俩配合是比较有默契的。”

　　雷公挡冷冷道：“哼，你这是故意给自己人安排好位置吧，我的装备比他好多了。”

　　雷公挡身为国服一线大神，一身装备肯定是最高规格的，即便是一身套装的尹老二，与其比起来也要插上一个档次。

　　这时候雷公挡如果说自己操作比尹老二高得多，颇有自吹自擂的嫌疑，但是说自己装备好过尹老二却是板上钉钉的事。

　　无忌有些自责地说道：“这个我知道，我就怕到时候我的治疗配合不上你……”

　　雷公挡不耐烦地说：“我配合你就是了！”

　　一个合格的高手不是让队友适应自己的打法，而是能迅速适应各种水平的队友的配合，作为一线大神的雷公挡这点素养还是有的。

　　全真教众人此时看雷公挡脸上已经写满了倒霉蛋三个字，丫的，连无忌的人品都信，这货是对自己多自信。

　　“那好吧……”无忌颇有些为难的点了点头道：“现在我们去引最左边的怪。”

　　“知道了。”雷公挡闻言，埋头冲撞过去，拉住了最边上的一个骷髅。

　　阵型仇恨激活后，所有的骷髅往峡谷一侧涌了过来。

　　名剑道雪和北冥有鱼见机贴着另一侧的山壁，就往峡谷尽头走去。

　　队伍里的其他人则是牢牢地跟在了雷公挡身后，无忌指挥道：“大家尽量给雷公上BUFF，不要输出，以免把怪物打死后，再次刷新。”

　　大家接到指令后，纷纷给雷公挡上了自己本的职业的BUFF，下一刻雷公挡直接被BUFF武装成了超人。

　　可惜就因为变成了超人，雷公挡此时相当憋闷。

　　坦克职业一向都是输出很低的，所以雷公挡并不怕自己能把眼前的怪打死，可是全真教那几个混蛋家伙，竟然一水的给雷公挡上了攻击BUFF……搞得雷公挡畏手畏脚，生怕把眼前的骷髅战士给拍死，连攻击技能都不敢用。

　　二十秒后，峡谷里的骷髅已经全部聚集在峡谷一侧，而且由于其他人都没有攻击怪物，仇恨完全落在了雷公挡身上。

　　这些骷髅属性不咋样，攻击却是高的离谱，在众多骷髅的合力围攻下，很快雷公挡的盾牌格挡值就被打没，持久开始刷刷往下掉。

　　雷公挡将盾牌切成巨剑，并大叫道：“治疗，拉住我。”

　　“恩，好的。”无忌点了点头，手里的治疗术，恢复术一股脑的扔在了雷公挡的脑袋上。

　　无忌这么一扔，可把雷公挡气得够呛。

　　“我还没掉血呢，你瞎扔什么？”雷公挡怒道。

　　“不是你让扔的吗……诶诶诶，注意点，不要把怪打死了。”

　　无忌一边反驳，一边提醒雷公挡道：“再打怪都快被你搓死了。”

　　雷公挡闻言慌忙收手，并开始用巨剑格挡攻击。

　　看到雷公挡熟练地将骷髅战士的攻击全部格挡，全真众人也不由得为之一愣。

　　虽然格挡仅仅是操作小技巧，但是能同时格挡周围所有的攻击，那就是神技了，即便是尹老二如此强悍的反应神经，都觉得自己很难做到。

　　单凭这一点，雷公挡一线高手的称号，也算是当之无愧。

　　但是格挡神技再牛逼，也是有极限的，雷公挡面前除了几十个骷髅战士外，还有骷髅法师和骷髅弓手。

　　这些怪物已经聚合在一块，雷公挡全然暴露在了它们的射程之内。

　　一百多个小怪的攻击，连王羽都不敢硬接，何况雷公挡？

　　此时雷公挡也只顾得格挡骷髅战士的攻击，对骷髅法师和骷髅弓手的攻击完全腾不出手，怪物们远程一波下来，雷公挡的血量直接下滑到了50%。


第457章 耍诈

　　“日！”

　　见此情景，雷公挡和无忌齐齐叫了出来。

　　雷公挡是吓得，雷公挡是大行会堆出来的一身最极品装备，双抗之高已经到了令人发指的地步，可是在这些三十级的小怪面前竟然只能站两个回合，饶是雷公挡久经战阵，也不由得被惊出了一身冷汗。

　　无忌是惊得，对面的远程怪足足有六十多个，一波攻击下来却只雷公挡却只掉了50%，这孙子的装备得好到了什么程度？

　　当然了，雷公挡的装备越好，无忌就越兴奋……

　　“治疗，快奶我……”雷公挡后退一步，对无忌喊了一句，结果吃吃不见无忌的治疗术落下。

　　紧接着又是一波攻击落下，雷公挡血量再次猛降，眼看雷公挡就要挂掉，只见他挡瞅准时机，灌了一瓶昂贵的高级药剂，血量瞬间恢复到了60%。

　　“快点呢，你想啥呢？”雷公挡焦急地叫道。

　　“技能CD……”无忌无奈的摊了摊手。

　　“草。”

　　雷公挡气的都要冒烟了。

　　现在两个盗贼才跑了一半的路程，要跑到峡谷尽头，至少还得半分多钟。

　　骷髅们一个回合就能秒雷公挡50%的血，半分钟足够雷公挡死好几拨了好吧。

　　就算有高级药剂在手，出去药剂冷却时间不提，这高级药剂可是贵得很，天下末世这种大行会也没条件让雷公挡拿来当水喝。

　　说话的功夫，对面攻击再次飞到，雷公挡一咬牙掏出了持久不多的盾牌再次开启了格挡。

　　盾牌的格挡值是根据持久来算的。

　　持久越高，格挡值就越高，如今雷公挡的盾牌持久不足十分之一，一波攻击下来，雷公挡的盾牌格挡值就被打空，持久猛然降到了个位数，而这个时候，前排的骷髅战士们又挥刀砍了过来。

　　惊恐的雷公挡慌忙再次切换武器，挥剑格挡……

　　见到雷公挡被打成这样，还能硬撑几个回合，全真教众牲口看的目瞪口呆。

　　这孙子还真是顽强啊。

　　届时无忌的技能也冷却的差不多了，随手又是一股脑的扔到雷公挡脑袋上，雷公挡的血量开始迅速回复……

　　虽然血量在回复，可是雷公挡并不乐观，无忌这完全是在无脑扔治疗嘛……有效治疗太低下了。

　　治疗职业虽是辅助职业，可是里面的学问比输出职业并不低。

　　牧师的技能分为瞬回技能和持续回复技能。

　　一般像这种情况，扔个持续回复技能，就可以有效治疗，瞬回技能一般都是留在坦克快要不行的时候再扔，无忌这样扔技能，虽然暂时性的拉满了血，但是却会造成治疗溢出。

　　治疗溢出，就是浪费技能，而且还会因为技能进入CD而后继无力，所以雷公挡一时的满血仅仅是回光返照而已，有这种猪治疗，要不是雷公挡实力强悍，恐怕早就撑不住了。

　　果不其然，接下来无忌的技能又进入了CD，雷公挡的盾牌是不能再用了，药剂也在CD中，没有了治疗职业，坦克职业再强悍，面对如此强势的攻击，也不过是多挣扎几下。

　　独孤九枪的人没有治疗职业，只能眼睁睁的看着雷公挡独自挣扎，当然了就算有治疗职业，就雷公挡这个德行，也不见得会有人帮他。

　　四个回合不到，雷公挡终于支撑不住，被乱箭射成了一具尸体，等待30秒后灵魂出窍复活。

　　看到雷公挡被打死，尹老二举着盾牌顶了上去。

　　大家重新给尹老二上BUFF，这次全真教众人没有再捣蛋……尹老二稳稳地拉住了仇恨。

　　另一边的名剑道雪和北冥有鱼二人，看到队伍里雷公挡挂掉后，开启了疾行迅速的跑到了祭坛。

　　白骨祭坛上，一颗黑色的心脏正在跳动着，一圈圈的黑色气息如同波纹一样往四周扩散。

　　祭坛周围站着四个40级的亡灵骑士，感知到两个刺客接近，亡灵骑士长枪一举，策马突刺过来。

　　“我引开他们，你去拿暗黑之心。”北冥有鱼冲名剑道雪喊了一声，挥舞着匕首迎上了四个亡灵骑士。

　　一个步行贼硬刚四个骑马的骑士，下场如何可想而知，北冥有鱼匕首一挡，挡住了亡灵骑士的长枪，接着就被亡灵骑士给撞飞了出去。

　　四个亡灵骑士仇恨在北冥有鱼身上，此时见北冥有鱼被击退，连忙策马追击，祭坛边上便没了防守。

　　名剑道雪在一旁溜过去，伸手将暗黑之心揽入了怀里。

　　“哗啦、哗啦……”

　　暗黑之心被名剑道雪获得后，黑色的气息停止了扩散，山谷内的骷髅如同失去了控制一般，散碎了一地。

　　系统提示：成功获得暗黑之心……副本完成度+20%，目前进度……

　　与此同时，死掉的雷公挡也起尸，急吼吼的从副本门口跑了回来。

　　“怎么样了？撑得住吗？”雷公挡远远远远地喊道。

　　无忌闻言转过头面带遗憾之色地说道：“哎呀雷公，你复活的真不巧，我们刚通关……”

　　“……”雷公挡闻言，脸色刷的一下就黑了。

　　《重生》中，如果在打本的时候，玩家死出副本，副本任务就会宣告失败，阵营本虽然不能死出副本，但是如果死亡的玩家没有一起完成副本，也会被自动系统归为任务失败。

　　按照网游惯例，遇到这种情况，除非对手是那种非常难搞的BOSS，大家都是会分出一个人去“战复”死亡的队友。

　　《重生》里没有“战复”技能，讲道理是应该等待雷公挡复活再完成任务的，谁知道全真教的人这么不厚道，竟然在雷公挡复活前把任务给完成了。

　　由于雷公挡刚才死掉，关卡通关没他的份，这时他正着急往回赶，都没注意自己的任务已经失败……此时听无忌这么一说，肺都气炸了。

　　雷公挡扛了半天怪，死了一次不说还搭上了60%的装备持久度，尤其是他的那面盾，持久都已经见底，可是到头来，全真教的人却完成了任务，最大的功臣雷公挡连个屁都没捞着，隔着老远，众人都能感受到雷公挡的怒意。

　　雷公挡又不是沙比，他才不信任务完成就差这几秒，肯定是无忌在耍诈。


第458章 骑鹰魔猿奇怪的属性条

　　“你敢阴我？”雷公挡指着无忌的鼻子怒道。

　　“？”无忌表情一滞，茫然地问道：“什么意思？”

　　无忌不愧是演技派，此时脸上尽显纳闷无辜和不明所以，连全真教的人都差点以为无忌真的是无辜的。

　　“额……”雷公挡看到无忌这个茫然的表情，也愣住了，原本雷公挡十分确认是无忌在耍诈，可是看到无忌人畜无害的样子，突然开始怀疑是不是自己想错了……

　　“你们为什么不等我复活？”雷公挡质问无忌道。

　　无忌道：“都怪我技术不好，雷公你这么好的装备都撑不住，老二就更撑不住了……我们也想等你来着，就怕一耽被这些怪团灭。”

　　被无忌这么一说，雷公挡顿时想起刚才的确是自己自告奋勇要当主坦来着，而且无忌也说过他的技术不咋样……

　　况且自己都扛不住这些怪物，更别说其他人了，不等自己就把任务完成到也在情理之中，这事细想起来还真没啥毛病，尤其是自己还胯下海口，说可以配合治疗……说来说去问题竟然转到了自己头上。

　　想到这里，雷公挡虽然憋了一肚子的怨气但也找不到理由往外放，只得打落了牙往肚子里吞。

　　没办法，毕竟人家无忌一开始就警告过雷公挡自己技术差，是雷公挡自己非要当主坦来着，死了能怪谁。

　　见雷公挡哑口无言，无忌叹了口气道：“真是抱歉啊雷公，我们技术不好，扯你后腿了，下次一定注意。”

　　独孤九枪闻言头皮一麻暗道：“妈的，这狗东西又说抱歉了……”

　　想到这里，独孤九枪劝道：“好了雷公，待会小心点就是了，如果有人诚心要拖后腿，你一个人怎样也是带不动的。”

　　独孤九枪和无忌认识这么久了，当然知道无忌的真本事，可是现在所有的理由都是无忌占据着，这阴险狡诈的家伙画个坑，雷公挡就傻乎乎的往里面跳，独孤九枪也没办法，只有提醒自己的同伴小心点。

　　“知道了。”雷公挡闻言，漠然的看了无忌一眼，自知是讨不回理了，只好认栽。

　　毕竟无忌再怎么道歉，雷公挡再怎么愤怒，损失的经验和完成度也找不回来了。

　　无忌微微一笑道：“好了，时间不待人，我们赶紧攻略后面的副本吧。”

　　白骨祭坛后面是一条崎岖小路，小路蜿蜒向上，台阶直通落日高原。

　　“你说这路上会不会有机关啊？”明都看到这小破路的台阶，就想起了落日神殿里的机关楼梯。

　　这条小道不过是两米宽，仅供二人并排行走，如果真有机关的话，除非会无限瞬移，不然众人绝对是躲不过去的。

　　听明都这么一说，众人大怒道：“就是屁事多，你特么闭嘴行吗？”

　　话虽如此，大伙还是对这小路警惕起来，每走一步都要仔细的盯着脚下，生怕地面上突然窜出一堆标枪来……这要是戳中了裆部，估计以后一走山路就会感觉胯下凉嗖嗖的。

　　还好，系统难得良心一次，一队人走到半山腰的时候，也没碰到什么机关。

　　众人刚要松一口气，突然独孤九枪看到地面上出现了一个圆圆的黑影。

　　“咦，这是……卧槽，快闪开。”独孤九枪大吼一声，连忙往前冲锋了一段距离。

　　“轰……”

　　一个磨盘大的石头落在了独孤九枪刚才所站的位置，独孤九枪有冲锋可位移，他身边的傲雪凌霜就是个短腿狗了，当场被石头砸成了尸体。

　　虽然系统已经尽可能的降低了血腥度，但是被这么大一块石头活活砸死……这视觉冲击力，对正常人来说绝对是一种刺激。

　　看着石头下面只露着半个身子的傲雪凌霜，所有人背后都冒出了一身的冷汗。

　　从这里就能看得出，平日里玩家死亡化为白光是多么人性化的设定……这还好砸的是一个薄皮法师，要是砸中的是盾战士，半死不活的更折磨人。

　　“日啊！”独孤九枪回头看到地上的石头，那叫一个毛骨悚然。

　　《重生》的模拟系统做的还是很好的，如果是山石滑落，肯定会有声音，但是这石头悄无声息的就落了下来，肯定是凌空坠落的。

　　尼玛，这石头怎么会凭空掉下来呢。

　　“快看天上，有怪物！”

　　就在独孤九枪纳闷的时候，眼神比较好的杨娜也发现了石头的来源——是天上怪物扔下来的。

　　独孤九枪闻言抬头一看，果不其然，天上飞着三个黑影，其中两个正一前一后往山道这边飞来，另外一个正往山上飞去，应该就是刚才丢石头的那个。

　　装完B就跑，这贱嗖嗖的风格果然很系统。

　　可能是因为负重的关系，两个怪物飞的并不快，十几秒后，前面那一只才飞到了众人上空，这时候大伙也看到了这怪物的模样。

　　丫的不是一个怪，而是两个怪，一只巨大的落日神鹰，背上骑着一只粗壮的猴子，猴子怀里抱着一块石头，正瞄准了人准备找机会往下扔。

　　众人见状纷纷扔了个探测术过去。

　　骑鹰魔猿（LV40）（精英）

　　HP：20000，100000。

　　MP：5000，5000。

　　技能：高空投射、俯冲利爪、魔猿重拳。

　　看到这怪物的属性后，众人啧啧感叹，这怪物不仅长的奇怪，属性面板也奇怪。

　　通常怪物，无论是哪一类，血条都是红色的，而这怪物血条一多半是红色，前面一小部分是白色，好像是两段血条似的。

　　“这白色血条是啥意思？”大伙纷纷问雷公挡道。

　　雷公挡是高端玩家，见识层面也是比较广的，极有可能认识这种奇怪的东西。

　　雷公挡想了想，笃定道：“这是魔法护盾，把这白色血条搞掉，怪物才会掉血。”

　　雷公挡职业玩家嘛，竞技游戏玩得多，有些魔法护盾之类的东西，就是这种显示方式。

　　“不会吧……”无忌思索着说道：“魔法护盾我知道，但是护盾值都是在血条后面或者下面独立显示的，这个白色血条在血条前面……怎么会是护盾值呢？”


第459章 射人先射马

　　看到无忌这个“菜鸟”竟敢怀疑自己，雷公挡又是一脸不爽：“哼，那你说是什么？”

　　无忌一摊手：“我怎么知道……”

　　就在这时，天上的骑鹰魔猿盘旋一圈，猛然俯冲下来，飞至无忌正上方的时候，鹰背上的魔猿举起石头就丢了下来。

　　魔猿离无忌脑袋不过几米的距离，石头又那么大，就无忌这短腿肯定是躲不过了，雷公挡一脸幸灾乐祸的正要看无忌笑话，只见无忌法杖一举，一道红光罩住了自己，石头落在红光上，直接就被撞了出去。

　　“你！！”。

　　从石头落下到无忌施法将石头挡开，雷公挡全然看在眼里，看着这一幕，雷公挡又惊又怒，激动的脸都抽搐了。

　　雷公挡眼光何其毒辣，能在这种情况下还不慌不忙的扔技能，无忌的操作明显十分老道，什么狗屁菜鸟，简直是睁着眼说瞎话嘛。

　　更让雷公挡愤怒的是，眼前这牧师明明有无敌技能，刚才却不给自己用，简直太不是东西了。

　　难怪独孤九枪说那样的话，雷公挡现在算是明白了……

　　无忌没有理会雷公挡的臭脸，而是指着逐渐飞高的骑鹰魔猿道：“快打他！”

　　雷公挡闻言直撇嘴：打个屁，打得到吗？

　　骑鹰魔猿没有了石头，飞的非常快，这种情况下，法师的非指向性技能一向很难打中，指向性技能又都有前置，等读条完毕，人家早就飞出攻击范围了……

　　而且系统模式下，弓箭手是不能瞄准高速飞行的移动靶，自由模式弓手准头又普遍很低……射中飞行怪，简直就是痴人说梦。

　　然而无忌话音刚落，一道闪电落下，直接落在了骑鹰魔猿的脑袋上……骑鹰魔猿红色的血条降了一下。

　　骑鹰魔猿在空中停滞了一下，身下落日神鹰翅膀一展，迅速升空，以极快的速度往山上飞去。

　　雷公挡目瞪口呆：“这、这一雷这蒙的吧……”

　　雷电术是瞬发不假，可是非指向性技能想要打中高速飞行怪，这恐怖的预判能力，就算是职业高手也得靠三分运气……

　　纵使雷公挡已经知道明都伤害不凡，可是攻击力和技术是两码事，如今明都这一雷若不是蒙的话，岂不是说这家伙有着比职业高手丝毫不弱的实力？

　　雷公挡越想越觉得不可思议，这么一个连副本队都凑不够人数的小破行会，有一个深不可测的格斗家就已经出乎雷公挡意料了，除此之外竟然还藏着这样的大高手。

　　“草，老李你个废物，打猴子干嘛？打鹰知道吗？”

　　雷公挡诧异的同时，全真教这边已经骂上了……射人先射马，多么朴素的道理，明都却先打猴子，简直太让人失望了。

　　“习惯了……下次我打鸟，你们这些沙比能闭嘴吗。”明都回骂。

　　小贩都是扔下摊子跑路的……射人先射马的道理并未深入明都意识。

　　听到明都的话，雷公挡更惊讶了，听明都的意思刚才那一雷不仅不是蒙的，而且只要丫愿意，那一雷可以打中目标更小的落日神鹰……

　　雷公挡突然觉得脑子有点不够用，这种级别的高手，打职业赛才有前途嘛，在这种破行会玩个毛……

　　“来了来了，老李这次打稳点。”

　　说话的功夫，后面那只带着石头的骑鹰魔猿已经飞到了众人上空。

　　这只骑鹰魔猿和刚才那只一样，在天上盘旋了几圈，俯冲下来，扔个石头跑路。

　　不过这次大家都有防备，在他俯冲的时候，就已经开始走位，所以这次的石头扔空落在了地上。

　　骑鹰魔猿刚要飞走，明都又出手了，这一雷不偏不斜，扔在了巨鹰的脑袋上。

　　“嘎……”

　　巨鹰悲鸣一声，摇摇欲坠……众人发现，骑鹰魔猿脑袋上的血条白色部分突然空了一截，随即众人反应过来：“靠，原来白色血条是坐骑血量……”

　　说着，一伙人鄙视的看了雷公挡一眼……魔法护盾，丫可真能扯犊子。

　　本来看那骑鹰魔猿速度降低，明都还要再放第二个法术，谁知鹰背上的骑鹰魔猿一拽座下巨鹰的翎毛，巨鹰翅膀一震，再次展翅高飞，飞出了明都射程之外。

　　骑鹰魔猿越飞越远，无忌对众人道：“都换上远程武器。待会都打坐骑。”

　　骑鹰魔猿虽是飞行怪物，可是经过刚才的两次攻击，大家也看出来了，这玩意只要被击中，就会在空中僵直一秒左右的时间，只要名都第一下打得准，其他人也不难打中。

　　“恩好。”

　　众人闻言，纷纷掏出了副手武器，独孤九枪几人也掏出了手里剑和手弩，雷公挡作为高手和主T，手弩最为精致，还泛着淡淡的蓝光，竟然是一把白银装。

　　副手武器属于稀有中的稀有，白板手弩都不好找，雷公挡竟然有一把白银……可见天下末世对他还真是下了大价钱。

　　不过看到全真一伙人手里一水的火枪后，独孤九枪眼珠子都飞了出来。

　　“我靠，无忌老狗，这玩意怎么来的？”

　　火枪诶，虽然都是副武器，但一个热武器一个冷兵器，手弩再怎么值钱，在档次上还是要差一些的。

　　全真教的人不仅有火枪，还特么人手一把，尤其是王羽手里的那把，虽然没开武器效果，不过那做工和造型，一看就不是凡品，连雷公挡这种见惯了大场面的人，都不由得为之动容。

　　“爆的！”无忌言简意赅。

　　副武器这种珍贵的东西，掉落方法自然是极为保密的，别说独孤九枪不是什么朋友了，就算是血色战旗这种盟友，无忌都不会告诉他。

　　独孤九枪自讨了没趣，冲无忌竖了个中指，随后闭上了嘴，静静地看着远方的天空。

　　很快，刚才扔石头砸死傲雪凌霜的那头骑鹰魔猿又飞了过来，依旧是空中盘旋几圈，随后低空俯冲。

　　飞至众人上空的时候，无忌下令：“打他！”

　　“轰”“砰砰”“嗖嗖！”

　　明都雷电术起手，其他十几个人手中枪弩弩弩一同开火，骑鹰魔猿脑袋上的白色血条登时被打空，巨鹰哀嚎一声挂掉，后背上的猴子摔落了下来。


第460章 捅了马蜂窝

　　内猴子傻兮兮的，掉下来的时候，手里还抱着石头，丫落到地上茫然了看了众人一眼，丢下石头撒腿就往山上跑。

　　“这怪还真是……”见到骑鹰魔猿这一举动，所有人登时无语。

　　游戏里的小怪一向都是看到人就往上扑，这家伙竟然看到人就往回跑……太特么猥琐了。

　　傲雪凌霜就是被这货砸死的，此刻见骑鹰魔猿想跑，独孤九枪怎能轻易饶他，独孤九枪一个冲锋追过去，将骑鹰魔猿击飞，后面的黯然销魂和毒手疯丐跟上，将其围住。

　　骑鹰魔猿没有了坐骑，战斗力真是低的可以，被独孤九枪他们几个围住后，不过就是挥舞着爪子挣扎了几下，随后就被按在地上乱刀砍死。

　　与此同时，另外两只骑鹰魔猿也已经补充弹药回来了。

　　不过和方才不同，这时它们只是在天上一圈圈的转，就是不肯下来，显然是刚才吃过了亏，涨了记性，不得不说，这些猥琐的家伙智商还不低。

　　如果这些家伙手里没有石头，众人大可以不惧他们直接上山，可是它们手里抱着巨石，这么高的地方丢下来可是能秒人的，所以谁也不敢放松警惕，不怕贼偷就怕贼惦记不是？

　　明都指着天上的怪物比划了几下施法距离，然后郁闷道：“这些家伙不下来，我攻击不到它们怎么办？”

　　无忌把眼镜递给春翔问道：“它们现在离地面多高？”

　　春翔接过眼睛，看了一眼身旁的环境，有看了一眼天上的怪物道：“已知台阶高度是x厘米，骑鹰魔猿的飞行高度与y个台阶保持水平线，所以目前骑鹰魔猿离我们的垂直距离为27米……”

　　“春哥怎么知道这台阶一样高？”王羽好奇的问道。

　　春翔道：“废话，这种台阶是系统粘贴复制的，连上面的花纹都不会有差别。”

　　王羽：“……”

　　“怎么样？能不能射到？”无忌收回眼镜转头问杨娜道……

　　弓箭手三十级后可以学习击晕箭，可以让目标进入短暂时间的眩晕状态，这样一来，天上的骑鹰魔猿就会落到众人的射程范围之内了。

　　杨娜道：“我的有效射程只有25米……”

　　“没关系”春翔指着不远处的一个台阶道：“把台阶、骑鹰魔猿还有我们看做直角三角形的话，那个位置就是底的对角点……”

　　“说人话！！”

　　“那个台阶离骑鹰魔猿最近……也就20米。”

　　杨娜有些不好意思地说道：“其实在射程内我也不一定射的准……”

　　杨娜用的是自由模式，没有了系统辅助，命中率比起系统模式下的弓手要低了不少，不然她也不会舍弃弓手的远距离优势，经常在目标三米距离内射击。

　　20多米的距离，射固定靶杨娜都得瞄一会，更别说飞行移动靶了……

　　明都色迷迷道：“妹子莫慌，哥手把手教你预判……”

　　“……”杨娜无语的看了无忌一眼。

　　无忌点头道：“这办法不错，明都看到女人就长脑子这点值的我们学习。”

　　“好吧。”杨娜无奈点了点头，然后转身恶狠狠地对明都说：“我告诉你你要是敢惹我，我就先一箭射死你！”

　　“嘿嘿，牡丹花下死、做……”

　　杨娜举弩瞄准明都。

　　“放心吧姑娘，我是个正经人！”明都正色道。

　　众人：“咳咳。”

　　看到明都和杨娜往上走，雷公挡急吼吼的冲无忌喊道：“快让他俩回来，擅自离队引来别的怪物怎么办？”

　　这条山道危机四伏，天知道除了骑鹰魔猿外还有没有别的怪，两只“轰炸机”就已经让人无比头疼了，要是再引来一堆其他怪物，还不得团扑。

　　无忌笑道：“没事，他们就到前面看看，不要慌，有什么状况俩人可以应付的过来。”

　　二人扯皮的功夫，杨娜和明都二人已经走到了春翔所指的位置，明都指着斜上方的骑鹰魔猿盘旋的圈子指挥道：“瞄那里！”

　　杨娜抬弩瞄准。

　　“他们在干啥？”雷公挡看到杨娜这一举动，奇怪地问道：“她不会是想在那里射怪吧？”

　　30级后，弓手点了精通天赋，射程会提高到15米，可是骑鹰魔猿与二人的距离明显不止15米，所以雷公挡也不敢确定杨娜是不是要射怪。

　　“射！”就在这时，随着明都的一声指令，杨娜的箭飞射出去。

　　“Duang！”

　　箭支在天空划过一道轨迹，不偏不斜的射在了其中一支骑鹰魔猿的鹰上，那只魔猿脑袋上出现了一个眩晕符号，然后坠落下来。

　　“攻击！”无忌这边也及时下了指令，全真众人举枪一通乱射，将骑鹰魔猿的坐骑打掉，骑鹰魔猿从半空中摔落在地，然后众人围上去将其打死。

　　“我靠，真的射到了？”雷公挡微微一惊……这女人虽然命中率不咋样，还得靠别人帮忙预判，可是她竟然有足足20多米的射程，应该是走运搞到了提升射程的技能和道具之类的东西。

　　击晕箭的CD时间不短，天上的骑鹰魔猿看到同伴如此下场，尖叫一声，丢下手里的石头，骑着鹰往山上飞去。

　　见到最后一只骑鹰魔猿被吓跑，明都得意道：“好了，我们趁现在继续往前走吧。”

　　四周无怪，危机暂时解除，其他人连忙跟了上去，结果还没走多远，最前面的明都和杨娜突然又站住了。

　　“怎么了？前面又有怪了吗？”无忌问明都道。

　　明都大喊道：“快跑，我们捅了马蜂窝了！”

　　“什么意思？”其他人还在纳闷中，突然眼前一暗，只见山顶上乌压压的一片骑鹰魔猿，遮天蔽日似的飞了过来。

　　“我靠！！”看到这一幕，所有人都吓了一跳。

　　天上的骑鹰魔猿足有上百只之多……而且每只怪都抱着一块石头，由于这些怪物组成了阵型，巨鹰一同扇翅下，速度比起方才那些单只的骑鹰魔猿，快了不知道多少，此时正乌泱泱的往众人头顶飞来。

　　见到如此多的鸟怪，无忌颇有些悔意地说道：“妈的，早知道刚才说什么都不会放一只回去了……”


第461章 擒贼先擒王

　　普通本打得多了，众人忽略了一个事实，那就是这个阵营副本里的怪其实是第六使徒的军队来着。

　　军队最大的特点不是战力高，而是有纪律有组织有阵型，无论是怪物还是玩家，但凡脱离了这三点，就只能算是乌合之众。

　　前三只骑鹰魔猿，应该算是侦察兵之类的角色，从第一只魔猿会逃跑，众人就应该想到的。

　　在副本的设定中，如果不放其中一只回去，其他的骑鹰魔猿就会三只一组的下来让玩家杀，这样玩家们自然可以顺利通关，可是就因为放走了那只骑鹰魔猿，所以才引来了大部队人马。

　　这下好了，大家此时已经是在半山腰位置，跑的话，肯定跑不过会飞的骑鹰魔猿，上百只魔猿一起往下扔石头，这么狭窄的山道里，除了团灭，估计没有第二个下场。

　　眨眼的功夫，骑鹰魔猿飞到了明都和杨娜的正上方，磨盘大的石头下雨一样落下，杨娜还好一些，这姑娘步伐玄奥，再加上弓手本来就有闪避技能，虽然躲得吃力，暂时没啥生命危险。

　　明都就悬了，丫是一个法师，保命技能只有一个闪现，如此规模的石头雨，砸的明都连滚带爬，岌岌可危。

　　无忌见状连忙道：“大家不要慌，贴着山壁站，慢慢往前走。”

　　这条小道的两侧都是山壁，魔猿从高空处扔的石头会有一个轨迹，小道这么狭窄，石头落下的时候会因为磕到山壁而弹到一侧，虽然靠着山壁站说不上绝对的安全，但是生存率要比乱跑还是要高上不少的。

　　随说着，无忌率先靠住了山壁，明都和杨娜也在无忌发指令的第一时间站到了山壁下，果不其然，落石少了很多，明都二人压力骤减。

　　“咱们把这些家伙引到山下打吧。”站住脚后，独孤九枪冲无忌喊道。

　　无忌道：“往前走！别后退，这些家伙训练有素数量又多，山下更危险。”

　　面对大规模空袭的时候，最好的地形是防空洞，两边的山壁的格挡暂时起了一起作用，若是在空旷的地方，连格挡的屏障都没有，届时死的会更快。

　　再说了，山道可不是很宽，这么多的石头丢下来，万一把路一堵，上不去怎么办？副本里怪物尸体都不会刷新，更何况石头地形……所以这时候众人只有向上的一条路，决不能再回头。

　　独孤九枪本来是不想理会无忌，直接下去的，但是没走几步，发现后面的石头越堆积越多，无奈之下只好跟在了全真教众人后面。

　　队伍躲避着石头慢慢前行，天上的骑鹰魔猿也跟着一波一波的往下丢石头，从山腰到山顶一段路，足足走了有十几分钟，这些骑鹰魔猿阴魂不散似的跟着众人，搞得众人头都大了。

　　尤其是越靠近山顶，两面的山壁越来越低矮，好几次队伍都差点被砸死……山顶就在眼前，众人不仅没有解脱感，反而越来越紧张。

　　论空旷度，山顶比起山下还要更空旷几分，毕竟山下是个峡谷，空间虽大，却是有限，山顶就不一样了，一点遮挡物都没有，这些骑鹰魔猿一波火力铺过去，就能灭掉所有人。

　　骑鹰魔猿们的火力一波接一波，一点喘息的空间都不给众人，搞得所有人都是灰头土脸的。

　　“卧槽，这些怪物配合的太好了，这样下去迟早要晚啊。”独孤九枪夸张地叫道。

　　复活后跟上来的傲雪凌霜也道：“是啊，刚才我们还能躲一下石头，现在根本就不敢往前走了。”

　　布甲职业腿短防低，不仅傲雪凌霜，全真教这边的几人也是感到无比吃力。

　　同为布甲，无忌又怎么不知道这一点，无忌思索了一会道：“这些怪物我们硬杀的话肯定杀不过的，但是系统既然安排了这个特性，就肯定有解决的办法，大家一起想想，看有没有什么好办法。”

　　众人闻言，集体陷入了沉思……

　　最先发表意见的是高手雷公挡：“如果我们团灭一次，应该就会脱战了吧，脱战后这些家伙是不是会和山下那些骷髅一样回归原位？”

　　无忌点了点头道：“有道理，不过现在就算我们死了也没用。”

　　“为什么？”

　　无忌指了指身后的道路道：“路已经堵死了，我们死后会在山下存档点复活，到时候该怎么上来？”

　　众人闻言放眼望去，只见无数的石头已经从山脚堆到了山腰，把道路堵得死死地。

　　“这个……如果一开始听我们的后退就好了，都是你说什么往前走不要回头的话，才把我们逼入了绝境。”雷公挡再次把锅扔到了无忌身上。

　　“呵呵。”无忌笑了笑没有反驳，而是问其他人道：“大家还有别的意见吗？”

　　春翔道：“我也觉得雷公的话有道理，天上的怪物配合太好了，咱们根本就站不住，更别说输出了。”

　　“你难道不觉得奇怪吗？”无忌突然问道。

　　“什么奇怪的？”春翔道。

　　无忌道：“山下的骷髅是亡灵，配合默契还说得过去，可这些怪也配合这么好，难道不奇怪吗？”

　　不死生物在游戏设定里是一个很特殊的群体，尤其是骷髅，这些家伙实力不俗，智商却是极其低下。

　　正因如此，骷髅这种东西最容易控制，往往一个亡灵法师或者一件道具，就可以控制一大堆的骷髅排兵布阵组成白骨军团。

　　骑鹰魔猿可是地地道道的活物，从知道害怕知道逃跑这方面来看，骑鹰魔猿的智商不算低。

　　这种比上不足比下有余的智商，如果脱离了指挥的话，很容易乱打一气，肯定不会有如此默契的配合。

　　“你的意思是有BOSS在指挥他们？”春翔问道。

　　“不错！”无忌道：“从第一关来看，这个副本绝对不是靠蛮力就能过去的，每个关卡都有通关技巧，这一关应该是只要把控制他们的BOSS灭掉，这些小怪就会不攻自破了。”

　　“可是我们怎么才能在这么多怪物中找出BOSS呢？”春翔问道。

　　天上密密麻麻的全是怪，想在里面找出BOSS可不容易。

　　“很简单，我们后退到山腰！”


第462章 骑鹰猿王

　　独孤九枪一听立马不乐意了：“我们好不容易才上来的，为什么要下去，你丫这不是耍人呢。”

　　无忌道：“按照第一个关卡的规律，指挥怪物的BOSS应该是在怪群的最后方，只要队伍把怪群拉下山，然后留几个人在这里，就能找到BOSS。”“万一BOSS在怪群中呢？”雷公挡思索了一下问无忌道。

　　无忌呵呵一笑：“站得高，才能看得更清楚。”

　　“额……”雷公挡闻言语塞。

　　骑鹰魔猿目前是在众人正上方，自下往上看，由于怪群遮住了光线，只能看到一片黑压压的，根本看不清BOSS在哪。

　　如果一拨人把骑鹰魔猿拉到山腰，骑鹰魔猿的飞行高度就会较之山顶更低一些，山上的玩家没有的怪物的阴影，就能看的清清楚楚……

　　灯前方的人看不见灯后面的东西，而灯后面的人却能看到灯前的东西是同一个道理（另外鄙视一下晚上开车打远光不换灯的沙比！）。

　　“你说的很有道理，不过谁留在山上呢？”雷公挡问无忌道。

　　留在山上的人不仅要负责找出BOSS，还要有能力处理掉BOSS，料理BOSS人少了可不行，但是想要把怪群引下去，引怪的人也不能少，所以留在山上的人选就成了问题。

　　人数太少，有可能打不过，人数太多仇恨拉不走，所以留在山上的人必须得是高手中的高手。

　　雷公挡自然算得上是高手，可是被无忌坑过一次后，这小子明显涨了心眼，一听无忌说这番话，立马警觉起来。

　　无忌道：“山上留三个人就可以了，负责引BOSS的弓箭手，负责防御的盾战，外加一个身手敏捷的强力输出。”

　　弓箭手只有杨娜一个，自是不考虑第二个人，明都的输出是够了，但是敏捷二字和他不沾边，能与之强力输出相提并论的只有王羽一人。

　　至于盾战士嘛，无忌看了看尹老二又看了看雷公挡，笑着道：“这次老二上吧，雷公是不行了。”

　　“哼！”雷公挡闻言冷哼一声心道：“又来这一套，圣斗士是不会被同样的招式击倒两次滴。”

　　想到这里，雷公挡淡定的对无忌道：“我负责保护你就行了。”

　　所以说呢，没有十足的缺心眼，只有没吃过的亏，雷公挡能混职业圈，还是有点脑子的，丫的意图十分明显：你去哪老子就去哪，看你怎么把老子坑死。

　　无忌笑了笑道：“好啊，你保护我就是了，不要乱跑哦。”

　　“放心，我绝对会对你寸步不离的。”雷公挡面色有些狰狞地说道。

　　“老牛，你和老二还有晴雪妹子留在这吧。”

　　“恩。”王羽点了点头。

　　“不留法师？”

　　当无忌布置完留在山上的人手，雷公挡又奇怪的问道。

　　王羽能够轻而易举看透雷公挡的绝招，雷公挡对王羽再有情绪，也不会怀疑王羽的实力的，可是现在这个情况，留一个格斗家明显不合适吗。

　　目标是飞行怪，还是个BOSS，就算是法师，攻击距离还可能不够呢，一个格斗家再厉害攻击距离也是全职业里最短的，难道王羽还能违背系统设定不成？

　　无忌道：“法师敏捷不够会被BOSS打死的。”

　　“可是格斗家……”

　　“要不把你留在这里？”

　　雷公挡刚要说什么，无忌一句话把他后面的话噎了回去。

　　“得，格斗家就格斗家吧，大不了团灭嘛，反正我第一关没过，现在的完成度也是0……”雷公挡干脆破罐子破摔。

　　分配得当后，王羽三人留在了山上，其他人跟着无忌贴着山壁往山腰走去。

　　天上的骑鹰魔猿见状，呼呼啦啦的追了过去，这时候在山上的三人在怪群的最后方，看到了一只特殊的骑鹰魔猿。

　　这只骑鹰魔猿比普通的魔猿大两倍左右，座下的巨鹰头上长着两只牛角，看起来相当威猛，这个应该就是所谓的BOSS。

　　骑鹰猿王（LV40）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：50000，250000。

　　MP：5000，25000。

　　技能：巨石投掷、俯冲抓击、魔猿拳罡，魔猿棒击、掠翼阵。

　　骑鹰猿王盘旋在怪群的上方位置，若不是三人留在山顶，还真看不见他，此时这畜生在空中一展翅膀，刚要跟住怪群飞过去，杨娜举弩瞄准，一记“击晕箭”射在了骑鹰猿王身上。

　　不是杨娜精准度提高了，而是三人距离BOSS本就不过十数米，而且骑鹰猿王目标颇大，空中盘旋之时速度也不快，这要是再打不准，杨娜那就不叫命中率低了，那叫瞎了眼。

　　“嘎！”骑鹰猿王座下巨鸟怪叫一声，翅膀一扇，杨娜的击晕箭直接被拍到了一旁……至于BOSS，别说击晕了，甚至连停顿一下的意思都没有。

　　“我靠！”王羽三人目瞪口呆。

　　喵的，灵长类动物也是兽型怪，天生抗控制又有BOSS光环，杨娜这初学乍练的技能，完全起不到作用。

　　“晴雪妹子，你这技能一点用都没有啊……”尹老二看着天上的BOSS，瞠目结舌地说道。

　　尹老二话音刚落，骑鹰猿王座下巨鹰一个翻身，转过头来将仇恨锁定了王羽三人。

　　这畜生巨大而丑陋的模样，看的三人一阵头皮发麻。

　　王羽道：“不能说攻击没作用，最起码仇恨引过来了……”

　　杨娜是猎魔者职业，对于暗黑属性的怪物有攻击加成，刚才那一下虽说没有将BOSS控住，可是伤害却不低，这一箭直接拉住了骑鹰猿王的仇恨。

　　“砰！”骑鹰猿王沙包大的拳头暴力无比的砸在了巨鹰的脑袋上。

　　“嘎！”巨鹰悲鸣一声自上而下一个俯冲冲向地面上的三人。

　　“孙子！”

　　尹老二见机盾牌一举，对飞下来的骑鹰猿王发起了嘲讽。

　　可是骑鹰猿王是精英怪，人家不吃嘲讽……

　　骑鹰猿王鸟都没鸟尹老二一下，直接扑向了尹老二不远处的杨娜。

　　“哎呀，你别过来……”

　　杨娜的俏脸吓得煞白，不知所措的尖叫起来。


第463章 地对空战术

　　骑鹰猿王座下巨鹰硕大无比，双持一展足足有五六米宽，自上空俯冲下来，速度之快远超众人想象。

　　杨娜也算是了不得的高手了，什么样的怪物没见过，这还是头一次被吓的如此狼狈。

　　毕竟这怪物个头太大，俯冲攻击覆盖一大片，杨娜步伐再玄妙，闪避再高，在这种情况下也是避无可避，闪无可闪。

　　“往右闪避！”

　　眼见杨娜就要被骑鹰猿王撞死，王羽大喝一声，夕之跃迁闪现到了杨娜右边不远处。

　　杨娜闻言忙往右闪了半米，届时王羽的擒云手已经卷到，直接在骑鹰猿王撞到杨娜之前，把杨娜从骑鹰猿王身下拽了出来。

　　骑鹰猿王一击未中，怒号一声，粗暴的拽了一下巨鹰颈后的翎毛，巨鹰戛然扶摇之上，远远离开了地面，随后骑鹰猿王盘旋在空中，怒视着下面的王羽。

　　王羽暗道：“这畜生……仇恨又跑我身上了。”

　　双方对峙了几秒，骑鹰猿王双臂一举，一块大石头出现在了手里，然后往下一丢，手中的石头划过一条抛物线，飞向王羽。

　　“尼玛！”三人齐齐一愣，这骑鹰猿王方才手里明明啥都没有，怎么突然多出一块石头？难道这家伙还会空间魔法不成？

　　一愣神的功夫，石头已经飞至王羽头顶，王羽见状连忙往旁边移动，谁知道这石头好像长了眼睛一样，在半空中拐了个弯追着王羽不放。

　　“靠！”对于系统把技能当做法术用这种近乎无赖的行为，王羽也是无语了，这哪里是巨石投掷，干脆叫落石术得了。

　　巨石落到王羽头顶的一瞬间，王羽就地一个翻滚，躲过了这块诡异的石头。

　　而骑鹰猿王的第二块石头也已经丢了下来。

　　“次奥！”王羽急的骂了一声脏话，再次翻滚躲过……

　　见王羽连续躲过两次巨石，骑鹰猿王拍着胸脯吼吼叫了一声，也不知道这家伙是笑还是怒。

　　紧接着，骑鹰猿王脸上兴奋的一笑，一手一个大石头扔向了王羽……

　　“你妹啊……”王羽哭笑不得，特么的这骑鹰猿王是把自己当玩具了。

　　面对50级的史诗级BOSS王羽都没这么费劲过，今天这是遇到克星了。

　　虽然王羽的翻滚技能可以躲避石头，但是被一只猴子拿石头丢的满地打滚也太丢人现眼了。

　　看样子这猴子的石头应该是无限扔的，而且越扔越兴奋，这样下去没个头了……

　　再看尹老二和杨娜，这俩家伙竟然蹲在远处，一边看着王羽打滚，一边指指点点。

　　“咦，原来还可以这么滚？”

　　“是啊，这体位我怎么就没有想到呢？”

　　“下次试试……”

　　……

　　看到二人悠然的当起了吃瓜群众，王羽勃然大怒：“你俩看个毛线，快点把仇恨拉过去！”

　　尹老二道：“老牛，你都躲不了了，我们更躲不了了，你先撑着点呗，我俩想个对策先。”

　　“就是，看你滚的还挺好看的，继续继续。”杨娜随声附和。

　　“日你们大爷！”王羽满头黑线。

　　想个屁的对策，俩王八蛋明显是在看笑话吧，尤其是杨娜，王羽真是后悔救了她了。

　　“不是我们不救，你看这怪飞这么高，我们能有什么办法？”尹老二道。

　　王羽道：“你们先把仇恨拉住，我有办法！”

　　“你不会骗我们吧？”

　　“废话，我从不骗人。”

　　“我不信……”

　　“靠，我要是死了你们也别想好！”王羽威胁二人道。

　　不得不说，这一招还是很管用的……俩人加一块都不是王羽的对手，平日里低头不见抬头见的，王羽要虐待他们还不是一伸手的事。

　　“好吧，你可千万别忽悠我们啊……”

　　随说着，尹老二站起身来冲撞跑到了王羽身旁，巨盾一举，挡住了飞向王羽的石块。

　　“Duang！”

　　巨大的冲击力震得尹老二血条微微下降，盾牌格挡值也猛落一截。

　　趁着这个机会，王羽猛然往旁边一翻，站起身来。

　　骑鹰猿王想要再次追过去，只见杨娜举弩射击，穿透箭射在了巨鹰脑袋上带出一个成千的伤害。

　　杨娜这一击对巨鹰伤害很大，巨鹰身子一摇，骑鹰猿王差点被摔下来。

　　骑鹰猿王愤怒的砸了巨鹰几拳，巨鹰这才老实，随后骑鹰猿王一转方向把目标瞄准了杨娜。

　　见骑鹰猿王又要俯冲攻击，杨娜连忙跑到了尹老二盾后，缩下了身子。

　　失去了目标的骑鹰猿王怒吼连连，手里的石块一块接一块的扔向尹老二。

　　看着尹老二硬刚骑鹰猿王，王羽艳羡不已，想到自己自幼习武身强力壮的，如今玩个游戏却脆的跟个纸一样，就是一阵心寒。

　　虽然尹老二二人不至于像王羽一样狼狈的满地打滚，可是尹老二现在也是苦不堪言……

　　盾牌的格挡值有限，格挡掉完掉持久……尹老二这可是套装盾，要是被这猴子给砸没了，自身属性立马猛降一截，到时候那就哭去吧。

　　“老牛，你快点的，我快要不行了。”尹老二冲王羽喊道。

　　王羽右手一伸一摆的在那里比划着，听到尹老二的喊声，回头道：“别急，我热热身……”

　　尹老二：“……”

　　有技能就放，有法子就使，游戏里热个屁身？还怕腿抽筋不成？

　　当然了，尹老二是不敢直说的，只是暗自吐槽几句而已。

　　很快，王羽热身完毕，表情突然变得严肃起来。

　　“你们快闪开！”

　　王羽冲着尹老二吼了一声，将手中武器切成长棍，冲着骑鹰猿王的方向助跑几步，将棍子往地上一杵，头下脚上的飞了起来。

　　飞至至高点的时候，王羽将棍子收起，手中念气波扔向斜下方，身子借着反冲力调转了方向……随后身形一闪，再次拔高五米。

　　这一招王羽在天龙城打龙血枪神的时候用过，如今级别和属性提升了不少，装备也更新了很多，所以这一次王羽比上次跳的还要高……

　　然而骑鹰猿王比龙血枪神飞的高多了，当时的龙血枪神龙形态飞行高度也不过是八九米，可是骑鹰猿王的坐骑是鹰……这家伙离地面足足二十多米……

　　哪怕王羽比上次跳的要高，距离骑鹰猿王还是有一段距离的。


第464章 没名字的智能NPC

　　“不会吧，这就是你的战术？”

　　见王羽跳到了半空，距离骑鹰猿王还有一半的距离，尹老二忍不住吐槽了起来。

　　跳起来够不到有个毛用，在半空中无法接力，行动收到了束缚，BOSS扔个石头连滚都没地儿滚。

　　王羽似乎没听到尹老二的吐槽似的，飞至骑鹰猿王斜下方的时候，不紧不慢的掏出了一团绳子，右手抓住绳套，一伸一摆丢了上去了。

　　绳套在半空中划过一道弧线，绕过巨鹰，不偏不斜的套在了骑鹰猿王的脑袋上。

　　竟然是飞龙索……

　　虽说飞龙索现在没有属性，玩家不能使用，但是对王羽来说有没有属性没啥区别，即便现在的飞龙索只是一条普通的绳子，在王羽眼里绳子就是武器，管他有没有属性，只要能套住BOSS就行了。

　　套住骑鹰猿王后，王羽抓住绳子的另一端，身子一荡不由自主的飞向尹老二和杨娜二人……

　　杨娜本来就是蹲着的，看到王羽荡了过来，往地上一趴，躲了过去。

　　尹老二反应再快也是个笨重的坦克，尤其是丫还在那里鄙视王羽呢，还没来得及躲，直接就被王羽一脚踹了个跟斗。

　　“我靠！你故意的。”尹老二怒道。

　　以王羽的身手，想要打中一个人很容易，想要避开一个人也不难，尹老二才不信他是无意的呢。

　　王羽双手抓着绳子，双脚离地攀附在绳子上道：“都说了让你们闪开了，你非站在那里，怪我咯。”

　　“贱人！”尹老二无语的躲到了一边，和杨娜一起静静地看王羽在绳子上荡秋千。

　　被人用绳子套住脑袋，那感觉可不怎么样，王羽用的又是活扣，虽然不知道怪物会不会有窒息感，反正被猛的拴住脖子的骑鹰猿王一个不小心，差点被拽下来。

　　“吱！！吼！”

　　鹰背上的骑鹰猿王怒气冲天，双拳捶胸吼叫了一通后，拽住了绳子开始用力往上拔。

　　骑鹰猿王力大无穷，王羽如同稻草人一样被拽了东飘西荡，这明显是王羽始料不及的。

　　“你俩快帮忙啊！”王羽飘荡着还不忘叫救兵。

　　尹老二道：“我靠，那可是BOSS，我俩帮忙也没用啊……瞧你这馊主意！”

　　尹老二嘴上虽然这么说，可还是跑了过去，跳起来伸手抱住了王羽的大腿。

　　盾战士的吨位比较重，尹老二的猛然加力，再次坠的骑鹰猿王脑袋一偏……

　　骑鹰猿王龇牙咧嘴的双手抓住绳子，狠狠地往上拽了一下。

　　事实证明，和BOSS玩拔河这种事是非常脑残的，哪怕再加上一个坦克……

　　王羽二人直接被拽的猛然往上一升，就在这时王羽一脚踏在尹老二脸上，尹老二被踹落在地，王羽则是直直往上飞去，这一次的高度竟然飞过了鹰背……

　　尹老二看到上天的王羽，也终于明白了王羽的想法。

　　王羽原本以为自己可以把BOSS拽下来，谁知道骑鹰猿王力气那么大，王羽一计不成又生二计。

　　如果是王羽一个人，骑鹰猿王不需要废多大力气，就能把他当溜溜球玩，加上尹老二就不同了，俩人虽然都是大块头，可是体质加点的盾战士，比起轻巧的格斗家重了何止一倍。

　　于是感受到重量增加的骑鹰猿王猛然用力，届时王羽再把尹老二踹下去，就好像俩人抢东西，突然一方松手了一样……如此一来，王羽直接被拽到了天上。

　　“嘎？”看到王羽飞了上来，骑鹰猿王明显一愣，站起身来挥舞着双手就去拽王羽。

　　王羽一脚踏住鹰背，双手抓住骑鹰猿王的肩膀，猛地往前一扑，大叫一声“下去呗！”

　　一人一猴扭成一团自鹰背上摔落下来。

　　失去了骑鹰猿王的控制，天上的巨鹰如获大赦一般，悲鸣一声，往天空中飞去，此时山顶上只剩下三人一猴。

　　四个人（？）你看看我，我看看你，汗珠自额头滑落。

　　骑鹰猿王没有了鹰，战斗力下降了至少得八成，它是个聪明怪，知道眼前这三个家伙特别难对付，尤其是格斗家，滑不留手还阴魂不散。

　　骑鹰猿王想跑，就算没有了鹰，一只BOSS比起三个玩家还是有有势的，但是他脖子上套着的绳子另一端还在王羽手里，跑哪有那么容易。

　　王羽手里拽着绳子，不敢有丝毫懈怠，这猴子力大无比，一旦分心，极有可能挣脱。

　　尹老二和杨娜二人则是不敢轻举妄动，这货长得再怂，本质也是BOSS啊，俩人没有王羽那胆识和本事，尤其是刚才被这猴子收拾的可惨，二人心里俨然有了阴影，此时可不敢上前挑事。

　　“吱吱，那个能不能把绳子松开，你这样我很不舒服……”

　　就在四人干瞪眼的时候，骑鹰猿王先说话打破了僵局。

　　“靠，你还会说话？智能BOSS？”

　　听骑鹰猿王一说话，王羽三人登时呆住。

　　可以主动与玩家交流那可是智能NPC才有的特权，区区一只连名字都没有的精英BOSS最多算是高级怪，此时突然开口与人说话，这也太诡异了。

　　“吱，当然，我是使徒大人手下飞行军总指挥。”骑鹰猿王得意地说道。

　　“那你怎么连名字都没有？”尹老二奇怪的问道。

　　分辨是否是智能NPC的方法还有一个，那就是看名字，一般有名有姓的NPC，多半是高阶NPC，最次也得是个BOSS，连名字都没有的怪，最多就是送经验的小怪。

　　“我是猴子嘛……猴子要什么名字。吱！”骑鹰猿王理直气壮地说道。

　　“额……”三人又是一愣，骑鹰猿王说的好有道理啊，不过有名的猴子也不是没有，如果那只猴子真要乱入，恐怕三大阵营所有NPC加起来都不是个。

　　“别说这些了，快把绳子解开吧，我很不舒服的。”骑鹰猿王又嘟囔起来。

　　“这个嘛……”王羽顿了一下道：“我们是玩家，在打副本呢，杀了你的话，应该会有好东西爆吧。”

　　“吱！！”骑鹰猿王突然变得紧张起来。


第465章 骑鹰猿王的秘密

　　“你想干什么？”骑鹰猿王惊恐的看着王羽问道。

　　“咦？不是智能NPC吗？说的这么明白难道你还听不懂？”尹老二疑惑了一下凶巴巴地说道：“我们杀你是天经地义的，有好东西就赶紧拿出来，不然我们自己拿的话就不是栓住你这么简单了。”

　　智能NPC的智商绝对不是假的，哪怕骑鹰猿王是一只猴子，也知道王羽几人这是敲上他了。

　　骑鹰猿王可怜巴巴地说道：“构建和谐社会，何必打打杀杀呢。”

　　“靠！”三人闻言，差点没喷血，这是那个逗比设计师给的台词啊，刚才这猴子在天上乱扔石头，也没见这丫多和谐。

　　“少废话，赶紧的。”王羽扯了一把手里的绳子，掏出武器作势要动手。

　　“有有有……”骑鹰猿王忙掏出一本书道：“这本技能书是格斗家技能，希望您能喜欢。”

　　《拳罡》：稀有技能，将手中兵器在一段时间内化为斗气，提高攻击力和攻击距离。适用职业：格斗家。

　　格斗家职业手短是出了名的，这本技能书竟然能够提高玩家的攻击距离，就算不提高攻击力，也是一本极品技能书。

　　不过智能BOSS吗，手里肯定不止这点东西。

　　王羽接过《拳罡》技能书道：“技能书不错，可是你刚才砸的我好惨啊。”

　　王羽此言不虚，他也算是有见识的玩家了，神级BOSS阿尔宙斯都没让王羽吃过这么大的亏，如今却被一只猴子砸的满地打滚，对王羽来说绝对算得上是奇耻大辱。

　　“还有我们，我的盾持久都被砸没了，赶紧给我来面盾牌，不用太好，史诗传说我勉强接受了，是在不行暗金的也行。”尹老二见缝插针地说道。

　　听到尹老二的话，骑鹰猿王快哭了，王羽只是敲诈勒索，尹老二这孙子简直是敲骨吸髓啊……

　　还史诗传说，莫说骑鹰猿王没有，就算有，他也不可能会交出来的，毕竟这种高端装备都牵扯着一个大任务，随便送人的话，玩意有人接了任务来取，没有怎么办？系统大神还不得让骑鹰猿王永世不得超生（刷新）。

　　跟上面的后果比起来，骑鹰猿王宁愿死一次，副本怪嘛，死呀死的就习惯了。

　　“没有，我是一只猴子，没有装备。吱吱。”骑鹰猿王扭着脸鄙视道。

　　尹老二被一只猴子鄙视，心里那叫一个郁闷，王羽劝道：“你别为难它了，它攻击咱们都是用石头的，哪来的装备，算了，既然没别的好处，就把它杀了吧。”

　　“吱吱，你不讲信用，我都给你技能书了。”骑鹰魔猿愤怒的叫了起来。

　　“我们三个人，你给一本书怎么分？我跟你讲，我们队伍里有个人特别会吃，你知不知道猴脑什么滋味？”王羽问道。

　　“不知道！！吱！”骑鹰猿王听到王羽的话，表情难看到了极点。

　　尹老二嘿嘿一笑添油加醋道：“就是拴住你的脖子，箍住你的脑袋，撬开你的天灵盖，趁你没死，把滚烫的热油倒进去……”

　　“吱吱！！！”

　　骑鹰猿王吓得浑身的毛都立起来了，惊叫过后，又掏出两本书。

　　“我就这些了……给我个痛快，只要不吃了我就行。”

　　不求活命但求速死，可见这可怜的骑鹰猿王已经两个坏人被吓破了胆……

　　想想也是，骑鹰猿王原以为只有魔兽吃人，想不到人也能反过来吃魔兽，就好比人吃羊理所当人，哪天羊突然反过来吃人，那就恐怖了，何况手段还如此残忍……若非如此，哪个BOSS也不会惊吓到丧权辱国。

　　《高阶骑术》：骑术技能，可以驯服怪物当做坐骑，有一定几率驯服飞行怪物为坐骑。需求职业：通用。

　　《掠翼阵》：阵法技能，大幅度提升团队中所有单位的移动速度和攻击力。需求职业：通用。

　　看到这两本书，尹老二的眼珠子都飞出来了。

　　骑术技能和阵法技能。

　　坐骑系统据说是40级以后才会开放，可是玩过游戏的人都知道，没有骑术技能的话，就算有坐骑也不能用。

　　而骑术技能无论是游戏的哪个阶段，都是十分罕有的，一本低阶骑术都是十分少见，高阶骑术更是有价无市，更何况这还是一本可以驯服飞行坐骑的骑术？

　　在《重生》这种全息网游中，会飞行的坐骑绝对不是提升速度那么简单。

　　至于《掠翼阵》，那就更有价值了，团体的BUFF技能只有骑士才有，虽说现在骑士职业并没有多大优势，可是到了游戏后期，一个合格的骑士能够给二十个人的队伍上BUFF。

　　这种团体的战力提升无论是刷大型团队副本，还是在后期行会战的作用中都是十分强大的，所以骑士职业现在的身份再尴尬，后期也是抢手货。

　　《掠翼阵》不仅是团体BUFF技能，而且还是针对己方所有目标的大幅度提升。

　　听介绍就知道这个技能有多强悍了，尤其是大幅度提升，大幅度换成游戏数据就是至少50%，有了这个阵法技能50个人的精英团，灭掉500人的敌人估计都不在话下。

　　“这……这还是不够吧……”尹老二看着这两本技能书，贪心不足地说道。

　　丫随随便便就能扔出两本价值连城的技能书，在敲诈一下说不准真能弄个神器呢。

　　“恩，就是，这些东西杀了你应该就会爆，我们还有经验拿来着。”王羽点了点头，附和说。

　　骑鹰猿王急了，上蹿下跳地叫道：“吱吱，卑鄙的家伙，我就这些东西了，就算你们吃了我也没用。”

　　骑鹰猿王的样子不似作伪，毕竟NPC是不能说谎的，而且丫一个守关BOSS，能拿出这些料就已经十分让人意外了。

　　“哥们，再来点，我们就放过你。”尹老二依旧不肯松口。

　　骑鹰猿王想了想道：“你先放了我我就告诉你们一个秘密。”

　　“你先说。”

　　“不，你们先放，我信不过你们。”骑鹰猿王被阴两次，涨心眼了。

　　“给我们一个相信你的理由。”

　　骑鹰猿王信不过玩家，玩家更不可能相信NPC啊，尤其是《重生》里的NPC如此奸诈。

　　然而骑鹰猿王一句话就让三人闭上了嘴，骑鹰猿王道：“NPC不能说谎。”


第466章 轨迹

　　“不能说谎”，多么掷地有声的理由啊……估计再也没有比这个更有说服力了吧。

　　可是系统的德行王羽又不是不知道，他们虽然不说谎，但总是挖个坑让你往里面跳……比起谎话骗人还要可恶一万倍。

　　所以骑鹰猿王搬出了这个无懈可击的理由，王羽也没有相信他的意思。

　　“好，你发誓！”王羽威胁道。

　　这里所谓的发誓并不是让骑鹰猿王起誓，而是让他复述一句这个交易内容以此来完成“约定契约”，毕竟NPC是不能说谎的，一旦骑鹰猿王说谎，就会被人道毁灭……

　　“只要你放了我，我会给你一句提醒，这个提醒可以找到提高副本完成度的隐藏关卡。”骑鹰猿王闻言发誓道。

　　“隐藏关吗？”王羽闻言，脸上不由自主的露出了笑容。

　　这么着急的来刷这个副本，不就是为了这个隐藏关嘛，若是骑鹰猿王给一些攻略，倒是正合王羽的意思。

　　当然了王羽不知道的是，这个“交易”本就是系统的彩蛋设定，当玩家来到第二关的时候，只要让骑鹰猿王感受到生命威胁，他就会主动提出这个交易……

　　不过这个彩蛋只有前十次副本比较简单，触发点在骑鹰猿王身上。

　　“对呀，快放了我，我立马告诉你。吱吱！”骑鹰猿王迫切地说道。

　　“怎么样？放不放？”王羽问另外俩人道。

　　尹老二道：“放了吧，隐藏关呢，他既然都这么说了，肯定不会骗人。”

　　王羽纠结了一下道：“我怎么觉得那么不对劲呢？隐藏关卡不会把我们坑死吧。”

　　先以利益相许，然后让玩家自投罗网，这种事王羽遇到了N多次了，绝对信得过系统的节操，反正老子把秘密说了，你死关我屁事。

　　尹老二道：“不会吧，这种级别的本，就算是隐藏关能难到哪里去？”

　　“也对，那我就放了啊！”听闻尹老二的话，王羽转念一想确实是这么一个道理。

　　既然是前10次才有的隐藏关，肯定是这个级别的玩家可以过得，不然这个副本就没什么意义了，全真教的队伍绝对算得上是游戏里最顶尖的队伍，没有理由会被坑死的。

　　随说着，王羽松开了手里的绳索。

　　骑鹰猿王吱吱叫了一声，跑到了山崖边上，然后对着山下吼叫了起来。

　　“这是什么意思？”三人微微一愣。

　　就在这时，无忌突然在队伍频道里问道：“上面BOSS快要死了吗？下面的怪群在往上冲。”

　　“我日！被阴了！”王羽心头一紧，一个箭步冲过去，挥拳就打骑鹰猿王。

　　殊不知骑鹰猿王身手之敏捷远在王羽之上，见王羽冲过啦，轻轻一跳跳出几丈远，吱吱叫道：“你干什么？”

　　见到骑鹰猿王如此矫健，王羽也是大惊，这下真是放虎归山了。

　　“快跟我说什么秘密！”

　　王羽再次冲过去，一边喊着，一边挥拳。

　　“嘿嘿！”

　　骑鹰猿王嘿嘿一笑，再次躲过王羽的攻击，跳到了王羽旁边道：“我说告诉你，又没跟你说什么时候告诉你，别着急等一下我的手下们来了，我会告诉你的。”

　　“尼玛！”王羽三人闻言，差点没一口血吐出来。

　　等丫的手下一来，三人还跑的了吗？那时候知道了秘密又有毛用？

　　告诉你秘密也让你没机会去找，系统的阴险果然是一波接一波，王羽就觉得这货话里有陷阱，看来BOSS真的是不可信的……

　　“无忌，你们先拼命拖住小怪，能拖多久拖多久。”王羽在频道里发了个消息后，又对尹老二和杨娜道：“你俩听我指挥。”

　　“你想干啥？”听到王羽说这话，频道里所有人齐齐问道。

　　王羽道：“杀BOSS！！”

　　众人：“……”

　　既然山下的群怪是被骑鹰猿王直接控制的，那么王羽现在只要将其杀掉，群怪就会群龙无首，很可能一哄而散，就算不散去，没有了阵型也可以逐个击破。

　　所以王羽要在怪群飞上来之前，将骑鹰猿王干掉。

　　“咱们都打不到他，怎么杀？”尹老二有些纳闷道。

　　骑鹰猿王的身手三人也都看到了，一跳几丈远，比瞬间移动还变态，连王羽都打不到，更别说笨重的坦克了。

　　“我有办法，待会你们听我命令就是了。”说着王羽第三次冲向了骑鹰猿王。

　　骑鹰猿王狡黠一笑，再次跳起，王羽指着左边道：“10点钟方向，击晕箭，老二开冲撞往我这边撞。”

　　杨娜和尹老二二收到指令，二话不说直接瞄准了王羽手指的方向。

　　骑鹰猿王落地，就好像彩排过似的，好巧不巧的落在了王羽手指的位置，这个时候杨娜的击晕箭也已经飞到。

　　“Duang！”

　　骑鹰猿王身为BOSS是免控的，几秒击晕效果的击晕箭射在骑鹰猿王脸上，只是让他稍微停顿了一下，不过就因为这一下停顿，尹老二的冲撞端端正正的撞在了骑鹰猿王身上。

　　“砰！”

　　骑鹰猿王被撞得往右移动了两米，与此同时王羽也冲到了骑鹰猿王身旁，长棍如龙点在了骑鹰猿王膝盖后面，骑鹰猿王不由自主的跪在了地上。

　　“真、真的打中了？”

　　尹老二和杨娜有些不可思议地说道。

　　这只臭猴子速度快的令人发指，尹老二一开始真没有把握能够撞到他。

　　王羽道：“当然，虽然我没有他跑得快，但我能看的见他的轨迹，自然就能推断得出他的落脚点。”

　　骑鹰猿王的身形虽快，然而在王羽眼里也就那回事，王羽之所以打不到骑鹰猿王，完全是因为敏捷不够，但是骑鹰猿王的每个动作，王羽都看的清清楚楚。

　　从骑鹰猿王纵身起跳，王羽就可以从骑鹰猿王的双腿判断得出他的跳跃轨迹，从而就推算出了骑鹰猿王的降落位置。

　　“啊？”杨娜闻言，脸色一阵惨白。

　　“轨迹？落脚点？”尹老二又有些听不懂了。

　　“抛射弹道，和目标点……这下懂了吗？”杨娜帮忙解释道。

　　“我靠，弓箭是死物，射击距离是固定的，那猴子可是活物啊……”

　　“所以说他是个变态！”杨娜面无表情地说道。


第467章 暴走的怪群

　　骑鹰猿王总体来说还算是敏捷型的BOSS，被王羽一棍子点倒后，立马往后翻滚想要受身起来跑路。

　　王羽如何不知道他的想法，在骑鹰猿王往后翻的时候，王羽就往前迈了一步，骑鹰猿王尚未站起，王羽又是一棍子点了过去，再次点中了骑鹰猿王膝盖后方，骑鹰猿王又一次被点倒在地。

　　王羽长棍拉回来，另一端猛地一磕，磕在了骑鹰猿王后脑勺上，骑鹰猿王吱吱叫着抱着脑袋伏倒在地。

　　“快好了没？我们要拦不住了。”

　　这个时候，无忌又发来了消息。

　　这倒不是下面的人太无能，而是对手太特殊，换做其他怪物，莫说拦住了，就算是灭掉，全真教众人也是有把握的，可是让两条腿的人去拦带翅膀的怪，这也太难为人了。

　　“急啥，刚开始打……”王羽正在收拾骑鹰猿王没空理会无忌，尹老二发了一句。

　　“刚开始打？”无忌闻言惊道：“怎么会这样？不是打到残血了吗？”

　　无忌还以为骑鹰猿王被打倒狂暴了才喊小弟呢，谁知道刚才几人根本就没攻击BOSS几下，现在骑鹰猿王的血量还在90%以上呢。

　　“不是，反正你们尽量拖住，BOSS已经被制住了，我们尽快杀了他。”尹老二回复了无忌一句后，和杨娜二人加入了战局。

　　骑鹰猿王没有了坐骑，攻防属性降了80%，一开始还能在王羽棍下折腾两下企图逃走，可是王羽粘起人来，史诗级BOSS都跑不了，丫区区一猴子更是痴猴说梦。

　　王羽长棍在手，并不像小说里表写的那样，每一次都能带起漫天棍影将目标罩住。

　　王羽的招式不快，一招一式都有迹可循，然而就这种看起来平淡无奇的攻击却如同一扇坚固的铁门一般，将骑鹰猿王所有的逃跑路线全都封的死死的。

　　骑鹰猿王每动一下，王羽的长棍都会后发先至的赶到，将其打的哇哇乱叫不敢起身，几次过后，干脆撅着屁股趴在那里一动不动。

　　虽说骑鹰猿王的攻防属性降低了80%，但丫怎么着也是一只BOSS，还是看血条就能让人绝望的那种。

　　哪怕是趴在那里不还手，三人一时半会也打不死。

　　此时山腰处，怪物们急着上山，山腰处的众人越来越感到无力。

　　现在这些怪物全都拉高升空，完全脱离了众人的攻击范围。

　　“法师，往上爬，不计一切代价把仇恨拉回来。”

　　无忌知道这些怪一旦飞上去，王羽三人必然凶多吉少，干脆下达了玩命的指令。

　　“知道了。”明都接到指令直接往上跑去。

　　傲雪凌霜闻言，脸上却是露出了为难之色。

　　“我靠，你疯啦？”雷公挡怒吼吼地喊道。

　　王羽他们三个和BOSS周旋的时候，无忌等人也和这些怪物纠缠了许久。

　　所以大家都知道，这些怪物有一个特殊属性——仇恨激增。

　　如果玩家在下面躲避还击，这些怪物也只会在天上随便扔扔石头，一旦在短时间内，输出超过了一顶伤害，这些怪物就会集体暴走。

　　暴走时间由输出伤害溢出数值来决定。

　　刚才众人下山的时候，因为输出过快，而导致这些怪物集体暴走，差点被团灭掉。

　　法师可是最暴力的输出，明都更是暴力中的暴力，现在无忌竟然让明都不计一切代价的拉仇恨，明显是在找死。

　　无忌道：“不这么做的话咱们就不能通关，不如拼一把，我能保证大伙安全。”

　　“你自己有无敌技能，当然这么说了，我才不信你呢。”雷公挡不屑道。

　　这家伙也是一朝被蛇咬十年怕井绳，刚才被无忌坑这么惨，自然不信任无忌。

　　“枪狗，你呢？”无忌没有理会雷公挡，而是转头问独孤九枪。

　　无忌的意思很明显，你算老几，你们老大还没说话呢。

　　独孤九枪沉吟了一下对傲雪凌霜道：“凌霜，你去帮忙。”

　　“你！！”雷公挡登时气结，他万万没想到，独孤九枪在这个时候竟然会胳膊肘子往外拐。

　　独孤九枪道：“如果拖住怪物我们就能通关为啥不试试呢？我相信无忌狗，无忌狗肯定也不会让我失望吧。”

　　春翔呵呵一笑：“枪狗虽然还是那么讨厌，最起码这幅担当还是像他的。”

　　“你们也一样。”

　　傲雪凌霜是独孤九枪最亲近的小弟，对独孤九枪当然是言听计从，接到独孤九枪的指令后一路跟在明都后面，顺着往台阶上爬，二人爬到与怪物平行的高度时候，满天的怪物也已经飞了过来。

　　明都指着怪物后方的区域道：“我技能释放三秒，你就往后面扔个暴风雪，然后下山。”

　　“恩。”傲雪凌霜有些意外的点了点头。

　　傲雪凌霜也是高手，自然知道明都是让自己先跑路，全真教的人还会这么无私，说出去恐怕傲雪凌霜自己都不信。

　　其实全真教这群家伙只是对自己人以外的目标不择手段而已，对于自己认同的战友，就算是性格暴戾的明都，也很有集体观念，独孤九枪既然信得过无忌，傲雪凌霜暂时性也明都被列为了战友。

　　一晃神的功夫，怪群飞至二人眼前，明都法杖挥舞，火雷天降落在了怪群正中，带起一片惨叫声。

　　明都的伤害比起王羽这种怪胎都是有过之而无不及的，一片火雷下去，三秒后天上所有的怪物身上都闪烁起暴走的红光。

　　看这红光耀眼程度比起刚才还要更甚，估计每个三十秒这些怪物是安静不下来的。

　　天上怪物暴走后，傲雪凌霜在怪物后方位置扔了个暴风雪，迅速跑到了山腰位置。

　　暴走的怪物盯着火雷，迅速往明都的位置集中，此时离明都越来越近，明都往前跑了几步，身形一闪落在了暴风雪下面。

　　天上的怪物们吼叫着追了过去，怪群飞到暴风雪位置，齐齐被减速。

　　明都趁着这个机会跑回了山腰。

　　无忌见明都回来，指着乱石道：“布甲和皮甲职业去角落里，板甲重甲顶上，拖住这一波暴走。”


第468章 舍己为人无忌兄

　　接到无忌的指令，所有人都跑到了无忌指定的位置，不过石头下空间不大，最多也就站三个人，明都、傲雪凌霜和春哥三人站过去把石头下方就站满了。

　　也不知道山上的王羽什么时候将BOSS弄死，两个法师还得聚怪引仇恨，是不能死的，春哥在关键时刻起坦克作用，也是不能死的，想到这一点，无忌很自觉地和名剑道雪他们一起站到了边上。

　　没有了石头的庇护，边缘地带危险度还是比较高的，但是没办法，毕竟这种情况下，无忌再厉害也不可能照顾十几个人，相比之下只有他比较不重要。

　　看到无忌站到了边上，雷公挡也跟了过去，站到了无忌旁边。

　　无忌纳闷道：“你去那边站着，跟着我干嘛？”

　　雷公挡笑嘻嘻地说道：“不是说了吗，我负责保护你。”

　　“呵呵。”无忌笑了笑道：“那真是谢谢你了。”

　　雷公挡刚被无忌阴了一把，此时恨不得无忌早死呢，怎会如此好心，雷公挡之所以跟着无忌，是因为他本能的认为，无忌这家伙满肚子坏水，一向秉承死道友不死贫道的原则，所以只要跟着无忌就会安然无恙。

　　无忌是什么人，雷公挡那点小心思如何瞒得过他，既然丫那么乐意找死，无忌才懒得提醒，同时还鄙视了雷公挡一下：还特么职业高手呢，做事只凭直觉不过脑子，实力再高也就那样。

　　这个时候骑鹰魔猿们已经穿过了暴风雪，追到了众人面前。

　　春翔法杖挥舞，六只恶魔被召唤出来，与前排的战士和骑士拉成一道防线，将后面的刺客法师挡在了身后。

　　“召唤小鬼？”

　　雷公挡见识非凡，一下子就认出了这个逆天的技能。

　　全真教这群人还真是一个比一个可怕，身手了得的格斗家，伤害奇高预判奇准的法师，这次连特么传说中的技能都整出来了，雷公挡不由得又是一惊。

　　天上骑鹰魔猿的仇恨目前是在明都和傲雪凌霜身上，明都等人站的位置背靠着墙壁，前面又有战士和春翔的恶魔吸引火力，明都三人目前还是十分安全的。

　　不过无忌和外围的刺客就没那么好过了。

　　天上的石头一波接一波落下，战士骑士两个职业皮糙肉厚的，还能硬抗几下，刺客和牧师，稍有不慎就有可能被砸死。

　　这时候的无忌也顾不得装弱鸡了，无忌一边躲避石头，一边给独孤九枪和包三二人刷血。

　　足足三十秒的时间，在无忌的照顾下，俩人的血量竟然一只保持在80%以上。

　　“山上怎么样了？”见情势稳住，无忌拉开频道问山上的王羽状况。

　　怪群暴走时间没有多少了，而且怪物们可不好对付，如果BOSS快不行了的话，就不用再引下一波仇恨了。

　　当然了，无忌明显高估了王羽的本事，山上的那可是BOSS，再牛逼的人也不可能30秒搞死一只BOSS啊，哪怕是BOSS毫无还手之力呢。

　　“还有30%，你们再撑一会啊。”王羽回道，骑鹰猿王此时彻底放弃了抵抗，王羽三人将其按在地上就是一顿揍，无奈丫血条之长，让王羽头一次感到自己的输出无力。

　　无忌：“……”

　　这一波下来，团队里的药剂消耗了将近60%以上，而且后面还有更强的BOSS呢，再撑一会，说的就跟强撑不费力似的。

　　就在无忌吐槽王羽的时候，天上的骑鹰魔猿们脑袋上突然冒出了一个惊叹号，然后纷纷把目光转向了无忌。

　　“日！治疗溢出，仇恨转移了。”看到这个情况，无忌和雷公挡不约而同的往后退了一步。

　　当治疗职业的治疗量超过输出的时候，怪物的仇恨就会转移到治疗职业身上，无忌刚才三十秒的治疗，俨然超过了明都和傲雪凌上的那一波伤害。

　　怪群在这个时候OT，绝对会搞乱队伍的节奏，如果不尽快将仇恨消除，绝对会团灭。

　　“我去前面抗怪。”雷公挡见此状况，拔腿就要跑，雷公挡是个高手，自然明白，此时无忌身旁是最危险的地方。

　　无忌拽着雷公挡道：“不用，你保护我就行了。”

　　“我也很想保护你，但是我属于大家。”雷公挡不要脸的扔下这句话，就跑到了前排，无忌哪里肯放过他，一步不离的跟了过去。

　　“我靠，无忌老狗你来前排干什么！”独孤九枪看到无忌跑到了前排，惊的哇哇乱叫。

　　独孤九枪和包三忙着抗天上的石头，还没注意到仇恨已经转移了。

　　可是还没等无忌回答，天上的石头如同下雨落了下来。

　　“我擦！！竟然OT了！”独孤九枪登时就叫了出来。

　　刚才怪物的目标是明都和傲雪凌霜，怪物们扔石头是冲着那两人去的，有着石碓和墙壁的庇护，石头八成砸不准，独孤九枪和包三二人在恶魔的帮助下，只需要抗住那些有威胁的石头就是了。

　　现在怪物的仇恨集中在了无忌身上……无忌站的位置又那么明显，这一波石头下来，肯定不留活口的。

　　就在独孤九枪闭目等死的时候，突然看到无忌法杖挥动，一道红光和一道白光分别罩住了自己和包三，紧接着无忌和雷公挡就被石头湮没。

　　是无敌光环。

　　无忌在临死前扔出了圣盾术和结界，将独孤九枪和包三留了下来。

　　“当！当！当！”

　　石头雨落在独孤九枪和包三身上，无敌状态下，漫天的石头雨连一丝波纹都没有砸出来。

　　这时候，其他人也明白了无忌的用意。

　　OT后最直接的解决办法就是OT目标死亡……关键时刻，一向不要脸的无忌竟然毫不犹豫的牺牲了自己。

　　“我草拟大爷，你又坑我！！”

　　雷公挡和无忌一通释放了灵魂等复活，雷公挡气的头发都立起来了。

　　无忌嘿嘿笑道：“是你说要保护我的，你看看我不也一起死了吗？”

　　“我明明不用死的！！”雷公挡欲哭无泪：“你丫OT了自己死就是了，干毛拉着老子。”

　　“我一个人死多寂寞啊，有你陪着至少不孤单。”

　　“你给我滚！”


第469章 怪异的高原

　　无忌挂掉，仇恨重新回到了明都和傲雪凌霜身上，包三和独孤九枪在无敌状态下，重新适应了战斗节奏，与此同时，山上的三人，也把骑鹰猿王群殴至一丝血皮。

　　还差最后一拳的时候，骑鹰猿王突然霸体爆发站了起来。

　　这一下可把三人给惊得不轻，揍了这么久，这货都没有反应，难道这货这时候要绝地反击不成？

　　谁知骑鹰猿王站起来后指着王羽说了一句：“在你的脚下……”

　　“在我的脚下？”王羽微微一愣道：“什么东西？”

　　骑鹰猿王没有回答王羽的话，直接躺在地上变成了尸体。

　　“……”

　　三人齐齐沉默，这BOSS还真是莫名其妙，脚下怎么了倒是说啊，怎么没下文了……太监真可恶。

　　BOSS一死，山下的怪群们没有了领导者，对战场不再有丝毫留恋，立马作鸟兽散。

　　系统提示：成功击退了第六使徒手下的堵截，副本完成度增加……

　　山下众人见BOSS已死，怪群撤退，这才如释重负的松了一口气。

　　不过想到无忌和雷公挡二人战死被堵到了山下，又是一阵叹息。

　　雷公挡为人处世是差了点，可是实力的确很强，作为一个坦克，在团队中绝对是不可或缺的。

　　无忌是副本总指挥，一个副本最重要的灵魂人物，没有了他后面的副本刷起来肯定要难上不少，这时候众人才发现，有个阴险狡诈的家伙当队友感觉还真是不错呢。

　　“还不复活？再不复活的话，我们又没有完成度了。”

　　复活时间已到，雷公挡刚想复活，被无忌阻拦，心情相当不爽。

　　无忌道：“山道被堵住了，我们复活在第一关存档点，就算活了也没完成度。”

　　“王八蛋，我跟你拼了。”雷公挡闻言怨气冲天，第一次被坑的没有完成度也就罢了，第二次又被坑死，听无忌话里的意思，接下来的副本别说完成度了，恐怕连打的机会都没有了。

　　想至此处，雷公挡那个气啊，要不是现在在灵魂状态，丫此时肯定要将无忌活活掐死。

　　无忌摆手道：“别闹别闹，只要你听我的，咱们肯定能跟上进度。”

　　“那你说怎么办？”雷公挡郁闷道，此时他已经下定了决心，如果无忌想不出什么好办法，他就立刻退本。

　　“等三分钟再复活”无忌道。

　　“等三分钟？”雷公挡愣了一下问道：“为什么？”

　　无忌笑道：“还高手呢，拖尸体没听说过吗？”

　　拖尸体的意思就是玩家进本后死亡释放灵魂但是不复活，等到队伍里的其他玩家打到关底的时候再复活，届时复活的玩家就会跟着在关底出现，吃BOSS的经验和奖励。

　　这是一种很古老的刷本技巧，通常用于大号带小号。

　　雷公挡是高级职业玩家，没时间去带人，也不会被人带，所以一开始也没想起来这个技巧。

　　“你确定这游戏也能拖尸体？”雷公挡问道。

　　拖尸体这种技巧也不是适用任何游戏的，有些游戏就把这个机制当成了BUG。

　　“试试呗，反正都这样了……”无忌摊了摊手道。

　　二人试一试还有希望，不试试的话，就肯定被困山下……

　　“靠！”雷公挡现在的心情简直了。

　　没有了怪物的阻拦，山腰处的众人上山速度快了不少，三分钟后众人爬上山顶，届时无忌和雷公挡也点了复活。

　　光芒一闪，二人在山顶存档点爬了起来。

　　“咦？你们怎么在这里复活了？”

　　众人见无忌和雷公挡出现在山顶，感到十分意外。

　　看到山上的众人，无忌得意的对雷公挡道：“怎么样，我就说吧，拖尸可以的。”

　　“哦，原来是拖尸啊……”众人都是高手，自是了解拖尸什么意思。

　　“哼！你给我等着！”雷公挡怒视无忌一眼，放下了狠话，雷公挡已经做了决定，以后见无忌一次就杀一次，绝对不废话。

　　独孤九枪闻言，心里咯噔一声，暗道：“这小子真是记吃不记打，连死两次难道还不长记性？就算你有报复的想法，也得等出去再说啊，丫连自己都敢坑，你说这话后面的本还过不过了？”

　　“呵呵。”无忌微微一笑，没有再理会雷公挡。

　　骑鹰猿王死后没有爆东西……那三本书是王羽三人敲诈出来的，不算团队收益，当然是被王羽三人一人一本给分了。

　　即便没有爆装备，能够通关对于团队来说已经是很不错了，毕竟是阵营副本，阵营本最大的特点不是装备，而是经验。

　　重新修整了一下后，众人继续攻略副本。

　　从山谷爬上来后，众人才发现，现在他们所在的位置并不是什么山顶，而是一处高原。

　　按照余晖城大地图来看，这个位置就是落日高原。

　　副本里的落日高原比起大地图里的落日高原要大不少，而且也不是外面那一望无际的荒原，副本里的落日高原有花有草有树林，虽然都不是很茂密，但是比荒原景色好了很多。

　　不过这么大一块地儿，却是安静的出奇，连半只怪物都没有。

　　有了前两次的前车之鉴，众人不敢再大意了，排好阵型，坦克在前，输出在后，春翔的恶魔在最后，一行人或看天或看左右，小心翼翼的往前走，生怕再有骑鹰魔猿那样的怪物偷袭。

　　“这地方好邪门啊，怎么死气沉沉的？”走了许久，明都小心翼翼的问道。

　　《重生》在游戏声效上面还是很下功夫的，游戏里的环境模拟的和现实没有什么两样，方才上山的时候虽然山道上没有怪物，却也能听得到虫叫鸟鸣，可是这片高原上安静的出奇，除了脚步声，竟然一点声音都没有。

　　“这里的怪不会是‘鬼’吧……”寄傲冷不丁的来了一句，可把众人吓得够呛，明明是夕阳斜挂，却感到了背后一阵凄凉，尤其是杨娜，指着寄傲道：“你再敢胡说，老娘宰了你！”

　　游戏里的鬼怪属于不死生物，被称为幽灵，幽灵这种东西物理攻击基本无效，是一种非常难对付的怪物，不过在这个气氛下谈论的那种鬼，大伙潜意识的不会理解为幽灵……


第470章 隐藏关卡出现

　　春翔道：“这地方靠山而无阴，阳气重的很，不会有鬼。”

　　“你确定系统也懂风水？”

　　“额……”春翔无语。

　　光天化日之下，系统敢把骷髅刷的满山谷就是，人家自然也不在乎刷一堆鬼出来。

　　王羽笃定道：“没有鬼，不然我能看得到。”

　　“你见过鬼？”众人大惊。

　　王羽道：“幽灵嘛，见过，绿油油的飘来飘去。”

　　“哦，也对。”众人闻言，顿时回过神来，这特么是西幻游戏，里面的鬼是有形体的，并不是那种来无影去无踪的家伙。

　　当然了，就算没看见，众人也没有放松警惕，骷髅都出来了，幽灵还会远吗？

　　“春哥，你说鬼这种东西平日里藏在哪里？”寄傲也是年轻人心态，还扯住这个话题不放了。

　　春翔道：“角落里、阴影里、阴气比较重的地方。”

　　“是吗？我还以为他们都藏在地底下呢。”寄傲思索着说道。

　　“你愿意被人踩在脑袋上？”

　　“不愿意……”

　　“这不就得了，你这么蠢都不愿意。”

　　“靠！”

　　……

　　俩人在那里搞封建迷信，王羽突然想到了什么似的，连忙说道：“大家小心点，注意脚底下。”

　　刚才打死骑鹰猿王的时候，骑鹰猿王最后对王羽说了一句“在你脚下”，指的应该就是在脚下会有怪物。

　　想到这里，王羽不由得感叹这骑鹰猿王真是个言出必行的高尚BOSS，临死前都不忘了兑现承诺。

　　“我靠，不会吧，系统会这么无耻？”

　　独孤九枪等人闻言，纷纷大惊。

　　“废话，都走到这里了，你才知道系统无耻？”

　　“真要是这样，那就难办了。”

　　地面下的怪物可以说是游戏里最恶心的怪物了，怪物会飞玩家还可以用弓箭魔法，怪物会游泳，就算是水下属性降低，玩家起码也是可以下水的，可是怪物往地下一钻……你说这怎么打？

　　箭矢魔法打不到地下，玩家更不可能跟着遁地吧。

　　这个第六使徒还真是人才济济，手下上天入地，什么样的都有。

　　有了王羽的提醒，大伙警惕的地方除了天空，又多了一个脚底……

　　古有四面楚歌，今有六方惊恐……这也算是一道靓丽的风景了。

　　虽然一路上大家时时警惕，可是都快要走到高原尽头了，众人的脚下并没有如王羽所说的出现什么怪物。

　　“老牛，你真是越来越坏了！”

　　全真一伙人没有遇到怪，还以为王羽是在开玩笑吓唬人，毕竟全真教这群牲口惹不到麻烦的时候，就会互相坑自己人玩，不过一起玩了一个多月，王羽这还是第一次搞恶作剧，连无忌都中招了。

　　“什么意思？”王羽闻言怔了一下，随口问道。

　　“你不是在骗我们嘛？吓得我们一路人心惶惶的。”明都笑着道。

　　王羽严肃道：“我从不骗人。”

　　“得了吧你，我们都吓成这样了，你还装哈哈。”

　　“真没骗人。”王羽解释道：“是骑鹰猿王死的时候告诉我的。”

　　“临终遗言吗？老牛你说谎都不找个靠谱的理由。”听王羽这么一说，大伙更认准王羽是开玩笑了……

　　尹老二和杨娜也是微微一笑，BOSS只是说注意脚下，可没说脚下有怪，王羽竟然拿这个做文章……

　　寄傲跳起来一脚鹰踏踩中地面，得意道：“牛叔，地下真的有怪呢，你看我狠狠地踹他的脸……”

　　“……”王羽无语了一下道：“好吧，可能是我理解错了。”

　　“你就是在耍……”

　　“呼噜噜……”

　　大伙的话音尚未说完，突然众人脚下传来了一声打雷似的闷响。

　　“快跑，下面真的有东西！！！！”

　　众人脸色剧变，刚要逃离这片高原，与此同时地面颤动了起来。

　　一群人还未跑出几米远，队伍周围方圆二十米的地面猛然下沉，紧接着一张巨大无比的嘴巴自下而上冲了出来，将地面带人一口给吞了下去。

　　“日啊，完犊子了。”

　　看到这张足足有一个游泳池这么大的嘴巴，慢慢闭合，所有人心里都生出了一丝绝望感。

　　好不容易走到了这里，竟然被怪给吃了，这也忒戏剧化了吧。

　　“咦，怎么没提示死亡？你们死了吗？”无忌首先发现了不对劲，这怪物嘴巴里黑漆漆的一片看不见周围众人，所以无忌也不知道别人死没死。

　　“没呢、没呢，原来你们也没死啊，怎么会这样，系统出BUG了吗？”

　　听无忌这么一喊，其他人也纷纷开口说话。

　　“难不成要让我们体验一下被消化变成屎的感觉？”不用猜，说话的一定是春翔，这货向来这么恶心人。

　　“不会吧……”众人闻言一阵毛骨悚然。

　　“谁摸老娘屁股？”突然杨娜叫了起来。

　　黑漆漆的场合，跟这群流氓站一块，真是苦了姑娘了。

　　杨娜这一嗓子出去，本意是要震慑宵小，结果她低估了全真这群牲口，她不喊还好，一喊直接提醒了这群贱人，很快就连续被摸了好几下。

　　“靠，你们这群王八蛋，谁摸老娘胸？”杨娜又叫了起来。

　　无忌嘿嘿一笑，阴险的丢出了一个圣光球……

　　洁白的圣光球比日光灯还要明亮，直接照亮了整个空间，只见杨娜胸前按着一只大手，大手的主人王羽正面无表情的看着四周。

　　“……”

　　见此场景，无忌的冷汗顺着脑袋就流了下来，全真众人齐齐看了无忌一眼，面带同情之色。

　　这下尴尬了，原以为王羽不会干这事，无忌才敢扔圣光球阴人，谁想到事情会是这个结果，王羽的凶残，无忌是亲眼见过的。

　　“咦？原来是你啊……你站我旁边干嘛？”王羽见众人看自己，茫然的看了一眼身旁的杨娜。

　　“哼！流氓！”杨娜黑着脸狠狠地瞪了王羽一眼骂道。

　　“……”王羽神情一变，板着脸问道：“你不会当我是故意的吧？”

　　众人异口同声：“难道你不是故意的吗？”

　　“至于么我，还没我的大呢……”王羽比划了一下，杨娜的脸更黑了。

　　“切！”

　　就在众人玩命鄙视王羽闷骚的时候，突然眼前一亮，周围的场景变了一个模样。

　　系统提示：因发现了隐藏副本：巨兽内部的探险之旅。


第471章 丑哭了的怪

　　随着系统的提示，众人的场景地图名称也变成了远古巨兽迪卡利亚的体内。

　　“我靠，吓我一跳，我还以为是要变大便了，原来是隐藏副本。”看到系统提示，紧张的众人长舒一口气。

　　隐藏副本是网游中一种需要特殊条件才能激活的本中本，看来这个就是所谓的阵营副本的隐藏剧情了。

　　“你们是什么人？”

　　就在这时，一个如同炸雷般的声音在众人耳边响了起来，声音的语气貌似十分的愤怒。

　　众人闻声吓了一跳，同时一个属性在所有人眼前浮现了出来。

　　远古巨兽迪卡利亚（？？？）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　技能：？？？

　　特性：？？？

　　怪物介绍：一个强大到连神魔都要退避三舍的远古巨兽。

　　日！！竟然是全问号的BOSS，而且从场景地图来看，现在众人所在的位置是这个BOSS的肚子里……这尼玛，神都要退避三舍的东西，这货岂不是无敌了？

　　面对如此BOSS，谁还敢想什么隐藏剧情啊，一伙人连忙使用传送道具，希望能够传出这个地图，结果系统提示，此场景不能使用该道具。

　　“……”

　　看到系统提示，一队人彻底慌了。

　　“其实我是路过的……这里的人我都不认识，你认错人了。”无忌对着空气喊道。

　　远古巨兽没有理会无忌，而是自顾自的愤怒道：“是谁，打扰了我的沉眠？”

　　“是他！”全真众人不约而同的齐齐把手指向了寄傲，刚才要不是寄傲犯贱跺脚，这劳什子巨兽估计也不会钻出来。

　　同时众人暗暗祈祷，冤有头债有主，要吃吃他，和哥们我没关系，死一个总比团灭好。

　　“我靠，你们这些不讲义气的家伙。”转眼间就被出卖，寄傲都急哭了。

　　明都安慰道：“没事，你还是个孩子，还年轻，有的是时间练级。”

　　“就是嘛，老夫都告诫过你举头三尺有神明的，你看看你，真是让老夫失望……”春翔也跑出来和稀泥。

　　“你们这群贱人！”寄傲骂了一声指着王羽大声叫道：“都怪牛叔，牛叔说地下有怪，我才跺脚的。”

　　“唔……”众人转脸看王羽。

　　王羽眼睛一瞪，回视所有人道：“我说了吗？”

　　众人心里一紧，纷纷道：“没有没有，就是寄傲自己腿贱！”

　　全真教的人都精着呢，是得罪王羽还是得罪寄傲，只要有点脑子都知道该怎么做。

　　“你们这群畜生啊！！”寄傲泪流满面。

　　独孤九枪一众人在一旁看的目瞪口呆，喵的，这种十几个人的小团体气氛还这么不团结，到底是怎么跟我们作对的？

　　就在全真众人要把寄傲拖出去喂BOSS的时候，远古巨兽又说话了：“我肚子里不舒服。”

　　无忌指着寄傲道：“没关系，这小伙子细皮嫩肉大少爷，口感绝佳，您可以慢慢品尝。”

　　远古巨兽继续无视无忌，自言自语地说道：“如果你们能够能帮助我，我就放过你们。”

　　系统提示：远古巨兽迪卡利亚发布了副本任务“我的肚子不舒服”，等阶无，是否帮助远古巨兽？

　　注：本副本不能使用任何传送物品，死亡或完成任务方可离开。

　　看到系统提示，众人瞬间石化。

　　“不帮忙就得死呗？”无忌问远古巨兽道。

　　远古巨兽闷声道：“你概括的很准确。”

　　“这还有的选吗？帮了！”众人闻言，整齐划一的选择了帮助。

　　系统提示：你接取了副本任务“我的肚子好饿”，任务等阶无：消灭迪卡利亚体内的寄生虫。

　　三十秒后你将被传送到迪卡利亚的肠胃中，目前完成度0%。

　　接完任务，大伙心里稍微平静了一下，原来只是消灭远古巨兽体内的寄生虫，看起来并不是很难的样子，看远古巨兽这么愤怒，大家还以为这家伙要吃人呢。

　　三十秒倒数时间一过，众人眼前场景再次变换，被传送到了一个巨大的空间内。

　　地图名称：迪卡利亚之胃。

　　不得不说，这远古巨兽真是大的可以，单单是一个胃，竟然宽大到如此地步。

　　整个胃内空间比学校操场还要大一些，地面和墙壁肉乎乎的，地上还有一片一片的洼地，洼地里有一些黄色的液体，胃的上方，也不时地有液体滴落下来。

　　王羽掏出一把白板剑往自己不远处黄色液体里一插，只听“嘶”的一声，白板剑融化，系统提示：武器损毁……

　　“这尼玛！”见此场景所有人都大惊失色，连忙扔了个探测术过去。

　　远古巨兽的胃液：有极强的腐蚀能力。

　　无忌提醒道：“都绕着点走，这玩意掉进去可没人捞。”

　　这胃酸比起硫酸还狠，还不得沾上就死，死并不可怕，可是这玩意把装备给溶解了咋整？

　　其实不用无忌提醒，看到刚才那一幕，所有人都下意识躲得远远的了。

　　现在队伍所在的位置是胃的最下端，也就是连接迪卡利亚肠子的地方。

　　虽说大家是在迪卡利亚肚子里，可是这里面光线还是很好的……游戏吗，就是这么不科学。

　　从胃部往外看，迪卡利亚的肠子如同山洞一般，盘杂交错，深不见底……

　　“嘶……”王羽倒吸一口凉气问道：“这不会是迷宫吧？”

　　王羽天不怕地不怕，唯独对迷宫啊森林啊之类的地形有所畏惧。

　　“很显然，是！”无忌笃定道。

　　“非得进去吗？”王羽又问道，他实在不想去迷宫里面溜达。

　　“当然了，寄生虫可不再胃里。”

　　“好吧……”王羽无奈的点了点头，跟着队伍往迪卡利亚的肠子深处走去。

　　迪卡利亚单单一个胃就如此巨大，肠子更是大的吓人，一行人顺着肠子往里走，就好像走进了巨大的下水道一样，十分的空旷吓人。

　　走了没多久，众人便看到了远古巨兽体内的怪物。

　　不过看到怪物后，所有人都不由得怔了一下。

　　太恶心了，大家玩游戏这么久，什么样的丑陋怪物没见过，可是看到寄生虫后，这才算是大开眼界。

　　细长的身子上只长着一个嘴巴，那寄生虫的嘴巴分八瓣，一张开满是吸盘，让人看到就感到胃部一阵蠕动。

　　这玩意与其说是丑的恶心，倒不如说是丑的个性。

　　反正这就是一种丑哭了的怪……


第472章 重口味的寄生虫

　　除了丑到哭的寄生虫外，旁边还有一些圆滚滚的怪物，这些怪物分为红白黄三色，长得十分的Q萌，和寄生虫放在一起，丑的更丑萌的更萌，让人看了忍俊不禁。

　　邪恶的寄生体（LV35）（精英）

　　HP：5000。

　　MP：0。

　　技能：异形寄生、腐蚀、生命力。

　　怪物介绍：具有顽强生命力的寄生虫，十分危险。

　　迪卡利亚的红血球（LV35）（精英）

　　HP：50000。

　　MP：400。

　　技能：异常驱散、治疗之血。

　　怪物介绍：迪卡利亚的生命之源，寄生虫以此为生。

　　迪卡利亚的白血球（LV35）（精英）

　　HP：20000。

　　MP：0。

　　技能：噬菌体。

　　怪物介绍：仇视所有外来者的生物。

　　迪卡利亚的血小板（LV35）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：0。

　　技能：……

　　怪物介绍：这么可爱，你忍心伤害他？

　　此时寄生虫正在张着满是吸盘的大嘴，追着红细胞来回跑，本来觉得挺可爱的，但是看到怪物介绍后，众人心里升起一丝异样。

　　眼睁睁的看着寄生虫食用血肉，这感觉的确不咋样。

　　“好垃圾的小怪……”看到小怪们的属性，独孤九枪再次立下了FLAG。

　　这也不能怪独孤九枪说这种话，大家都是30多级的高手了，5000血的小怪那都是20级左右的普通怪，出现在这种地方确实弱了点。

　　无忌白了他一眼道：“那你上去开怪呗？”

　　别看这些小怪的属性很差，尤其是寄生虫才5000血，无忌可一点都没觉得这玩意好对付。

　　毕竟连远古巨兽都为止头疼的东西，能是那么好对付吗，再说了红血球的属性是寄生虫的十倍，也不照样被追的满地跑？

　　凭血条来判断一种怪物的实力，早就过时了，尤其是在这个等级，血条低的诡异只能说明这怪物要么不怕死，要么死不了。

　　独孤九枪闻言不搭话了，有道是吃一堑长一智，埋骨之所的教训至今还记忆犹新呢，这个时候肯定不会再上当。

　　“瞧你那怂样”无忌鄙视了独孤九枪一句然后对杨娜道：“开怪。”

　　杨娜张弓搭箭，一箭射在了看起来最人畜无害的血小板身上，血小板中箭微微一晃，看了杨娜一眼，往后退了两步……

　　“……”众人见此状况，尽皆无语，大家玩游戏这么久了，只见过被打之后进入仇恨状态的小怪，还从来没见过被打之后不仅不还手，还往后退的小怪，这也忒怂了啊。

　　“打那个红的试试。”无忌又指着红细胞道，寄生虫太过诡异，无忌可不敢贸然对寄生虫，只能先挑看起来比较弱的打。

　　“biu！”

　　又是一箭射过去，射中了红细胞。

　　-24511！

　　红细胞的血量直接下降了一半。

　　“！！！”众人见状，齐齐看向杨娜，似乎再看一个怪物。

　　弓箭手是靠持续输出吃饭的，攻击力虽高，但也比不上法师和刺客，一个弓箭手随便一箭打出两万多的伤害，在这个阶段简直恐怖。

　　“不是我……”杨娜也吓了一跳，连忙摆手道：“我攻击没这么高。”

　　“难道这个家伙是不可攻击的被守护怪？”无忌闻言，嘟囔着说道。

　　在《重生》里有一种怪物叫做“被守护怪”，是玩家玩守卫模式的时候的一种怪物，这种怪物血量一般，被敌对目标攻击的时候会正常掉血，被守卫方攻击的时候会被判定为“拆除攻击”，掉血量会猛增十倍。

　　“啊……”

　　就在无忌猜测红细胞属性的时候，迪卡利亚闷雷般的声音响了起来：“好难受啊……”

　　“果然是被守护怪！”

　　听到迪卡利亚的叫声，众人更肯定的无忌的说法。

　　红细胞、白细胞、血小板从名字来看就是迪卡利亚身体的一部分，既然是帮助迪卡利亚，大家就应该来守护他的这些细胞不被寄生虫攻击才对。

　　想明白了这一点，无忌指着寄生虫道：“攻击那个寄生虫。”

　　方才那一下，杨娜把红细胞打了个半死，红细胞直接被寄生虫扑倒在地。

　　杨娜接到指令，一箭射在了撕咬红细胞的寄生虫身上。

　　-1954！

　　寄生虫血量猛掉一截，然后抬起头（？）往众人这边扑了过来。

　　“盾战抗住！”

　　雷公挡和尹老二一起迎了上去，先后对寄生虫开启了嘲讽。

　　这就是高手和高手之间没有配合的尴尬了，同样的意识，同样的操作，却做出了多余的举动。

　　尹老二反应要快一点，嘲讽先扔了出去，寄生虫对着尹老二就喷了一口绿色的唾液。

　　尹老二巨盾一举，挡住唾液，然后脸色刷的一下就白了，盾牌的格挡值没掉，持久掉了五分之一……好恐怖的怪物。

　　与此同时，雷公挡的嘲讽也到了，寄生虫的仇恨转移，把脑袋对准了雷公挡。

　　雷公挡盾牌持久为零，身上的第二套副装备是双手剑，此刻雷公挡见寄生虫仇恨落到了自己身上，挥舞着巨剑就砸了过去。

　　寄生虫身材又长又细，用剑砍明显是不智之举，寄生虫不闪不避，身子一卷，卷住了雷公挡的剑刃。

　　雷公挡巨剑劈砍动作完毕，往后收回，卷在雷公挡剑刃上的寄生虫往前一扑，嘴巴张开，一圈的吸盘不偏不斜的吸在了雷公挡的脸上，然后寄生虫的尾巴一卷一伸，插进了雷公挡的嘴巴里。

　　“呕……”

　　看到这恶心的一幕，所有人干呕了起来，要不是在游戏里，恐怕得当场把胆汁给吐出来。

　　游戏设计师的口味真是太重了，这么恶心的怪物也能设计出来，原本大家都还很讨厌雷公挡的，此时脸上尽显同情之色。

　　“不好，寄生虫血量回复了。”

　　恶心归恶心，见到这玩意如此风骚，众人更不敢分心，就在这时，大家也看到了寄生虫脑袋上的血条正在慢慢回复。

　　“卧槽，快攻击它！”

　　明都大吼一声，一个雷电术砸了过去。

　　-3214！

　　伤害飘起，然而寄生虫脑袋上的血条分毫微动，雷公挡的血量却猛降了一半。


第473章 纯粹为了恶心人而生的怪物

　　“不要攻击，我现在是被抓状态。”

　　雷公挡被明都这一雷给雷的魂不附体，连忙在频道里发信息叫道。

　　当玩家被敌方目标抓取的时候，同队之间攻击就会有伤害，这点设定大家都是知道的。

　　“那你能不能把他搞下来？”无忌问道。

　　“不能……”雷公挡言语里带着绝望，一代高手被一个怪物这样搞，传出去恐怕会掉不少粉丝。

　　“那你以后吃香蕉香肠啥的会不会有阴影？说说你现在想法如何？”明都幸灾乐祸的问道。

　　“我想草拟大爷！”雷公挡暴怒。

　　俩人扯淡的功夫，寄生虫的血条回复满格，届时寄生虫也放开了雷公挡。

　　雷公挡被放开后，身上一阵模糊，一个和雷公挡一模一样的人，从他身上分裂了出来，寄生虫身子一晃，自口中钻进了假雷公挡的肚子里。

　　雷公挡（雷公一）还在茫然之中，被复制出来的雷公挡（雷公二）手中巨剑一转，将残血的雷公一剑砍倒在地，接着低头冲向了众人队伍。

　　尹老二见雷公二冲了过来，举盾迎上，无奈雷公二的装备比尹老二好太多，同级别的两个盾战撞在一起，自然是装备越好判定越高，尹老二直接就被撞出了击退状态。

　　大伙连忙扔了个探测术过去。

　　雷公挡（LV35）（异形）

　　HP：7326。

　　MP：874。

　　技能：重击、冲撞、盾击……

　　装备技能：……

　　探测到雷公二的属性，众人不由得大惊：“靠，竟然是百分百复制！”

　　游戏这么大，会复制玩家属性的怪物并不是没有，可是像寄生虫这样完全复制的，还真是头一次见，怪不得这个怪物血量这么少，原来丫根本就不靠自己的本事战斗。

　　雷公二毕竟没有玩家的思维，如果是真正的雷公挡，众人可能还会认真对待，区区一个冒牌货，大伙自是没放在眼里。

　　“杀了他！”无忌法杖一挥，一道神圣火焰将雷公二禁言，众人围上去一通输出。

　　雷公挡的装备真不是盖的，一群人围殴了足足四秒，才将其血量打空。

　　别小看这四秒，在座的各位高手都是一身豪华装备，秒人那是家常便饭，能够抗住他们四秒群殴的家伙装备好到了什么程度可想而知，这还只是一个低智商的复制品，如果是雷公挡本人，估计更能抗。

　　血条被打空的雷公二血量只是保持在1，并没有死，就在大伙纳闷为什么的时候，雷公二“蓬”的一声自爆开来。

　　围在他旁边的包三寄傲等近战，直接被炸退了好几米。

　　就在这时，寄生虫从雷公二的身影中飞了出来，扑向了离它最近的包三。

　　包三惊慌之下也是挥剑劈砍，寄生虫依样画葫芦，打蛇随棍上，尾巴卷住包三的剑刃，顺势扑到了包三的脸上，尾巴一探伸进了包三的嘴巴里。

　　“次奥！还带这样的？”

　　众人被这个赖皮怪给深深折服了，难怪“生命力”这种属性也被列为技能之一，这么不要脸的打法，果然是让人防不胜防。

　　很快，寄生虫血量再次回满，包三也被复制出来，真正的包三被复制完毕后，被冒牌货砍到在地，像雷公挡一样失去了意识。

　　假包三身形一闪，三段斩闪进了队伍里，双臂抓住巨剑一抡，开启了旋风斩技能。

　　日哦！三段斩接旋风斩，这货还会技能小连招。

　　包三没有雷公挡能抗，可是他的技能配置相当豪华，攻击力也是高的吓人。

　　此时丫的复制品放旋风斩，可没人敢硬抗。

　　众人惊叫一声分分散开。

　　无忌远远地喊道：“远程攻击！近战职业都退开！”

　　明都杨娜闻言，瞄准假包三，将其打爆。

　　寄生虫再次爬出来，转了一圈后，往王羽的方向扑了过去。

　　“我靠，快拦住他！！”

　　见到这一幕，所有人都被吓的魂不附体。

　　队伍里的任何一人被附体众人都不会害怕，唯独王羽……这货可是真有一个人能团灭队伍的本事的，一群高手被一个35级的怪团灭，丢的那就不仅仅是经验和装备持久了。

　　寄生虫的速度很快，杨娜远距离是射不到了，近距离的话又怕被这恶心的家伙攻击，所以只有明都春翔和傲雪凌霜三人发动了范围法术攻击。

　　可是寄生虫血量被打到1点的时候，就好像开了无敌外挂一样，不仅打不死，连控制技能都对它没有效果。

　　转眼间，寄生虫移动到了王羽跟前，直直的扑向王羽面门。

　　王羽知道这玩意的攻击方式，对其早有防备，见寄生虫扑来，王羽眼神一紧，右手突然伸出，拽住寄生虫的尾巴，用力一甩，寄生虫就被扔飞了出去。

　　被王羽扔飞的寄生虫落地后不再攻击众人，而是转身扑向了身旁的血小板。

　　血小板傻兮兮的，不知道躲避，被寄生虫一口咬了下去，也不敢动弹，同时寄生虫的血量再次开始回复。

　　“妈的，这玩意打不死怎么整？”见到寄生虫又在回血，众人那个郁闷劲就别提了。

　　这货攻击力不强，防御力不强，找准了办法也不难收拾，可就是打不死，丫纯粹是为了恶心人而生的吧。

　　“快阻止他，别让它再吃血小板了。”无忌一边着急地喊道，一边扔出了一个圣光球。

　　-12455！

　　圣光球落在寄生虫身上，血小板的血量猛降。

　　无忌心里又是一惊，杨娜和明都几人更是面面相窥，纷纷收起了手里的法术和箭矢。

　　血小板同样是被守护怪，在寄生中被自己人攻击的话，也是会掉血的，血小板被杀死，很可能就会影响通关。

　　想要将其分开，只有近战职业才能做到，可是这家伙太邪恶了，近战谁也不想被他口爆，一时间众人陷入了最尴尬的境地。

　　就在大家不知所措的时候，王羽冲了上去了，一把扯住寄生虫的尾巴，将其在血小板身上拽了下来。

　　寄生虫落地后冲着王羽张嘴嘶吼了一声，转身扑向旁边残血的红细胞，红细胞见状连忙跑到了白细胞身后，王羽见状连忙追过去，就在王羽刚要再次抓住寄生虫，突然白血球扑向了王羽。

　　王羽淬不及防，被白细胞咬了一口，血量猛降三分之一。


第474章 分头行动

　　“？？？”

　　突然被白血球咬了一口，王羽脑袋上冒出了巨大的问号。

　　这玩意不是被守护怪吗？怎么还攻击自己人？

　　一晃神的空挡，白血球又扑了上来，寄生虫也离王羽不过两米。

　　王羽脚步一错，躲开白血球的攻击，抬手去抓寄生虫，而寄生虫看到王羽后面的白血球，立马调转身形，再次扑向了血小板。

　　“我知道怎么回事了！”

　　看到这一幕，无忌突然兴奋地叫了起来：“老牛，寄生虫寄生血小板后，你就把血小板扔到白血球身旁。”

　　其实被守护的怪物只有红血球和血小板而已，白血球扮演的角色是一个守卫者，在白血球的眼里，不仅寄生虫，就连各位玩家也是入侵者，是可以攻击的。

　　所以刚才寄生虫看到白血球后是绕着走的，而没有直接扑上去。

　　王羽此时不知道无忌的想法，但是他还是服从了无忌的指挥。

　　寄生虫躲过白血球后，又一次寄生在了血小板身上，王羽走上前去使出膝击对着血小板一拉一拽，血小板直接被扔到了白血球身旁。

　　果不其然，白血球看到血小板身上的寄生虫，扑上去将其吞掉，系统提示：寄生虫被击杀，任务完成度+2%。

　　任务完成的同时，红血球移动到王羽身旁，亲昵的蹭了蹭王羽，一道红光闪过，王羽的血量回满，而倒在地上的包三和雷公挡，也因为寄生虫的死掉回过神来。

　　“原来这么简单。”

　　见到寄生虫被白血球吞掉，所有人都反应过来了怎么回事。

　　寄生虫在玩家手里是死不了的，只有迪卡利亚的白细胞，才能将其彻底击杀。

　　这样一来，后面的怪物就好杀了。

　　寄生虫的血量清空后会就近寻找寄生体，所以只要大家把寄生虫引到血小板身旁，再将其血条打空，寄生虫就会去寄生血小板。

　　白血球的攻击技能每次只能打掉三分之一的血，所以这个时候众人只要在寄生虫血量回复三分之一之前，把血小板推到白血球身边就是了。

　　喵的，想到这么容易对付的怪，差点把自己团灭，众位高手脸颊都是一阵发烧，尤其是包三和雷公挡二人，更是把头埋的深深地，还高手呢，竟然被怪物给那啥了，想想都觉得惭愧。

　　有了攻略后，接下来的战斗简单了不止一星半点，众人顺着迪卡利亚的肠道迷宫，一路往深处走去，三十分钟不到，众人就消灭了三十只迪卡利亚体内的寄生虫。

　　每只寄生虫的完成度是2%，三十只就是60%，还差40%完成任务，但是大家却发现，迷宫内已经没有寄生虫了。

　　“难道是系统少刷了20只吗？”独孤九枪纳闷地说道。

　　雷公挡很有经验地说道：“肯定不会的，可能是这20只藏在我们找不到的地方。”

　　“开什么玩笑，这个迷宫我们找了好几遍了，就这些怪，你们说这个迷宫会不会有第二层啊？”明都也抛出了自己的观点。

　　副本怪是不会刷新的，如果在这个场景内怪物被刷完，就只能找第二个场景，也就是迷宫二层。

　　雷公挡不屑道：“切，咱们现在所处的位置是迪卡利亚体内，什么第二层，他还有两幅肠胃不成？”

　　明都撇嘴道：“那可说不准，万一有两幅肠胃呢？”

　　这话说的连明都自己都不怎么相信，其他人更是直撇嘴。

　　无忌思索了一会说道：“最后这40%应该是BOSS吧。”

　　就好像做数学题一样，选择填空只是前菜，真正的分题都是大题。

　　“BOSS？”众人闻言，脸上有点不自然了。

　　倒不是他们怕打BOSS，而是这么大的迷宫找20个小怪总比找一个BOSS容易多了。

　　“这样吧，我们分头去找怎么样？”无忌问道。

　　“可以！”

　　大伙对无忌的提议纷纷表示赞同。

　　虽说是在迷宫，可是分散开来也就这么大，大伙分头去找的话，倒也不失是一个好办法。

　　“就这样，我们两人一组，分散去找，都没意见吧。”无忌确认道。

　　“我有！”王羽举手说：“15个人两人一组得有一个人单着，我建议三人一组。”

　　“不行，分五组的话效率太慢了，两人一组比较好，你不是高手嘛，一个人搜索难道还会害怕？”无忌问道。

　　“乱讲！！”王羽傲然道：“哥们的字典里就没有怕字。”

　　“真的吗？”无忌眯着眼睛看王羽，几乎所有人都听出了王羽的心虚。

　　这时候寄傲大声道：“牛叔，我和你一组。”

　　寄傲多机灵啊，不管王羽是不是怕，王羽的实力在那摆着呢，反正跟王羽一路不吃亏，俩人又都是格斗家，正好趁着这个机会交流一下经验。

　　“小鸡，还是你懂事，叔没白疼你。”王羽激动的泪流满面。

　　“你俩组一块，谁单组啊？”众人不由得问道，这里危险重重，有能力单组的只有王羽一人。

　　“我自己一组吧。”这个时候，雷公挡站了出来，作为超级大高手，雷公挡可不愿意被人当成没用的人。

　　无忌闻言点了点头道：“那好，老牛和小鸡一组，我和晴雪姑娘一组，你们自己找队伍吧。”

　　“靠，不要脸不要脸，凭什么你和姑娘一组？”明都第一个跳出来反对。

　　春翔虽然没说话，不过眼睛里也写满了不爽。

　　“应该征求一下晴雪姑娘的意见吧。”春翔道。

　　寄傲后悔不已：“哎呀，我着急了。”

　　杨娜看了一眼无忌，又看了看明都和春翔两个贱人，径直走到了包三身旁道：“我和包三一起吧。”

　　看到杨娜的选择，明都和春翔一脸的失望。

　　“！！！！”无忌眼睛一瞪道：“你不再考虑考虑？”

　　“考虑你妹啊，滚蛋！”明都粗暴的把无忌推到了一旁。

　　“那谁和我一组？”无忌问道。

　　名剑道雪下意识的走到了北冥有鱼身旁，黯然销魂和毒手疯丐也凑到了一起。

　　尹老二道：“我和春哥一起。”

　　“有见地！”

　　见到大家都有了队伍，傲雪凌霜默默地走到了明都旁边……此时没有队伍的只剩下了无忌和独孤九枪。


第475章 迷失的格斗家们

　　“靠！你们这是什么意思？”

　　无忌和独孤九强二人面面相觑了许久，大声叫了起来。

　　独孤九枪和无忌那可是上古时期结下的仇恨，据说这俩家伙认识的时间比全真教除了包三以外的任何人都要早，每个游戏里这俩货都互为仇敌，风风雨雨这么多年，一起下本就已经是破天荒的第一次了，此刻让他俩单独组队，俩人心里简直了。

　　看到二人抓狂，众人连忙假装四处看风景。

　　独孤九枪怒道：“我是死也不跟这个贱人组队的。”

　　无忌也不甘示弱：“你们竟然让这个人渣拖我后腿？”

　　王羽幸灾乐祸地说道：“要不你们自己单独一队？”

　　无忌二人：“……”

　　无忌再阴险，也不过是个牧师，他总不能去忽悠那些没智商的小怪自杀吧。

　　独孤九强有输出不假，可是丫实力并不高，完全没有独当一面的实力，单独一队更是扯淡。

　　“老雷，我和你一队吧。”独孤九枪才不管无忌死活，连忙抱雷公挡大腿。

　　雷公挡乐的看无忌吃苍蝇似的表情，这时候自然不肯答应，于是淡淡地说道：“你跟着我我还得分心保护你……”

　　“靠！”被鄙视的独孤九枪直接崩溃。

　　被逼无奈，独孤九枪只好道：“老子就勉强和你组队一次，你千万别耍花招。”

　　无忌冷着脸道：“你放心，我不会让你好过的。”

　　独孤九枪闻言指着无忌对手下人道：“我要是死了，你们不用问为什么，也不用问我怎么死的，直接把他宰了就是给我报仇了。”

　　“知道了知道了。”毒手疯丐和黯然销魂等人连连点头。

　　队伍分配完毕，八组人分别四下搜索了过去。

　　迪卡利亚的肠道是一个大号的山洞迷宫，迷宫里岔路和路口极多，最让人头疼的是，每个岔路和路口无论是颜色还是形状都是一模一样的。

　　王羽同寄傲俩人一路顺着道路漫无目的的搜寻，也不知道过了多少路口，愣是没有碰到半只寄生虫。

　　“看来寄生虫是真的被杀完了。”寄傲有些不耐烦地说道：“这地方还真是大，同样的路口我们走了得几十个了吧。”

　　“不知道……”王羽一脸漠然，这破地方王羽一进来就没了方向，只顾着跟在寄傲屁股后面了，哪里会在意路旁这单一的风景。

　　“你说咱们不会迷路吧。”寄傲又道。

　　王羽心里一惊，瞪着眼道：“别瞎说，小心我揍你。”

　　就在这时候，队伍频道里雷公挡发来了信息：“我找到了去第二层的入口。”

　　“啥？还真有第二层？”众人一听全都傻眼了，远古巨兽就是不一般，竟然多了一副肠胃。

　　“我就说有第二层吧，你们还不信。”明都得意的说了一句，然后问道：“在哪里？”

　　“就在刚才咱们分开的地方，往左一直走。”雷公挡道。

　　无忌道：“好，你先在那里等着，我们到了后一起进下一层。”

　　“你们快点的。”雷公挡随便的回了一句。

　　目前谁也不知道第二层有什么怪物，更不知道里面会有什么危险，所以队伍一起进去才是最明智的选择，当然了无忌绝对不是在担心雷公挡的安危，丫就怕不在同一地图内，任务完成度不能共享……

　　无忌有这个担忧，其他人也对雷公挡这家伙的人品心里没底，毕竟连续被坑两次，独自一人下去清怪报复社会的行为不是做不出来，全真教众牲口一向阴险惯了，看谁都是阴险的人。

　　还好，雷公挡不愧是一线大神，为人处世虽然不咋地，节操和人品相比起全真教这群贱人还是蛮可以的，虽说等的有些不耐烦，但还是等到了众人找到地方。

　　“13个？还有谁没来？”雷公挡见好大一会后再没有人过来，点了一下人数后问道。

　　包三扫了一眼队伍，皱着眉头道：“老牛和小鸡没到呢吧。”

　　“快到了别急！”听见雷公挡再问自己，王羽连忙在频道里一边回复一边催促身旁的寄傲：“快点的，别人都到了，就剩咱俩了”。

　　寄傲突然停下了脚步，面色惨白地说道：“牛叔，你认不认路啊？”

　　王羽面色一怔，当即大惊道：“难道你不认路？”

　　“……”寄傲低着头默然不语，默认了这个事实。

　　王羽又惊又怒：“你个熊孩子，不认识路你跟我一队干嘛？”

　　“我以为你认识路啊。”寄傲委屈地说道。

　　王羽是个路痴这么丢人的事情从来没专门对谁说过，寄傲一开始还没在意，可是一路走来，从王羽的各种表现上，终于察觉到了这一点。

　　“靠，这下完犊子了！”王羽满脸的绝望。

　　现在这俩家伙都不知道自己在哪里，别说顺利的和大部队集合了，能不能找到来时的路都是问题，更可怕的是，一旦选择了帮助迪卡利亚后，就算是死亡也是原地复活的，如果完不成任务，恐怕俩人一辈子就要困在这里了。

　　“你俩怎么还没到？”无忌又催促道。

　　“别急，马上到……”俩人没头苍蝇似的继续乱窜，试图找到来时的路，可是找来找去他们发现自己已经忘了刚才分开的时候是在哪里了。

　　无忌道：“十分钟前你特么就这么说，到底出什么事了？”

　　“我们好像迷路了……”寄傲弱弱的回了一句。

　　“……”众人闻言一阵无语，无忌气咻咻地说道：“两个废物，我们再等你们五分钟，到不了的话我们就先下去了。”

　　“好吧。”王羽道：“只能这样了。”完不成任务总比一辈子困在这里强，来来回回转了这么久，说实话，二人也有点想放弃了。

　　又过了五分钟，毫无头绪的二人彻底放弃了寻找，王羽干脆一屁股坐在了地上在频道里发信息道：“算了，不用等我们了，你们开始吧。”

　　春翔回道：“那我们就先下去了，你俩别灰心，继续转转，万一找到了呢……”

　　寄傲不耐烦道：“知道了，赶紧的吧，早杀完早出去，这破地方我一刻不想呆了！”


第476章 寄生母虫

　　扔下了王羽和寄傲，无忌带着队伍进入了第二层。

　　系统提示：你所在的团队发现了“母虫巢穴”。

　　母虫巢穴说是第二层，其实并不是第二幅肠道，因为这个地图的出口正对着迪卡利亚的胃。

　　与第一层盘杂交错的迷宫不一样的是，母虫巢穴是一个独立的大空间，就好像在第一层的基础上专门开辟的一样。

　　在母虫巢穴的最里面的位置，一个超大号的寄生虫，紧紧吸附在墙壁上，这个寄生虫除了长得丑以外，还生出了肢体，尾巴如同蜘蛛肚子一样圆鼓鼓的，正对着一层下二层的入口。

　　看着这怪物的模样，众人没由来的一阵恶心。

　　邪恶的寄生母虫（LV45）（暗金）

　　HP：20000。

　　MP：20000。

　　技能：超强生命力、产卵、邪恶寄生、多重控制。

　　怪物介绍：折磨了迪卡利亚不知道多少年的可怕的寄生体。

　　“只是普通BOSS吗？”看到寄生母虫的介绍，大家有些意外，连骑鹰猿王那样的家伙都是智能BOSS，这么可怕的寄生母虫，却是个普通BOSS，这明显有些不合常理。

　　无忌道：“很正常，寄生虫都是凭身体本能来做事，没有什么思维，自然不可能是精英BOSS。”

　　“原来如此，可是我怎么觉得这家伙比精英怪还要恐怖？”独孤九枪皱着眉头说道。

　　不仅独孤九枪，其他人也露出了同样的表情。

　　经历了寄生虫以后，大家对这种恶心的怪物有了全新的认识，寄生母虫如果是有智能的怪物，或许还不是太可怕，但是这种拥有可怕能力，却完全没有思维的家伙，就像末世电影里的丧尸一样，更让人觉得心悸。

　　无忌道：“这家伙不仅恐怖，而且不好杀。”

　　“是吗？还是和刚才一样把打残血再把它引到白血球旁边不就得了？”独孤九枪道。

　　寄生虫的能力固然很可怕，不过找准了方式，消灭起来倒也不难，这一点众人也是深有体会的。

　　无忌冷冷道：“你哪只狗眼看到这里有白细胞了？”

　　“你才是……”听无忌这么一说，独孤九枪刚要发火，可是环顾了一下四周这才发现，这个母虫巢穴里，除了一只寄生母虫外，没有任何一个怪物。

　　见此场景，所有人都是一身冷汗。

　　白血球是对付寄生虫最关键的怪物，没有白血球的话，一只寄生虫小怪都能把众人搞得鸡飞狗跳的，此时大家面对的可是一个寄生虫BOSS。

　　但从技能上来看，寄生虫最可怕的地方就是他那打不死的生命力，可是母虫更夸张，竟然是超强生命力，单就这一条就让众人毛骨悚然了，更何况还有一个所谓的多重控制。

　　“怎么样？开不开怪？”明都转头问无忌道。

　　此时的寄生母虫正趴在墙壁上一动不动，应该是一个触发性的BOSS。

　　无忌思索了一下说道：“先开来看看吧，先熟悉一下咱们再想对策。”

　　攻略副本不可能没有牺牲，重要的是，牺牲之前要搞明白BOSS的技能，从而一步步的开发打法。

　　再说了，接到帮助迪卡利亚的任务后，就已经不能取消，就算不开怪众人也出不去，现在能做的只有一点点的攻略，毕竟系统不可能设置一个无解的BOSS。

　　“恩！”明都点了点头刚要开怪，无忌突然又拦住了他。

　　“慢着，开怪前大家先把副装备栏清空一下。”无忌指挥道。

　　“清空副装备栏干什么？”独孤九枪不满地说道。

　　副装备栏就是备用装备，可以在战斗的时候随意切换，对于容易脱站的远程职业来说，副装备栏只能起到备用装备的作用，可是对于近战职业来说，副装备来则是他们赖以生存的一部分。

　　比如尹老二和雷公挡，越是高手，战斗的时候越习惯与武器和装备的切换，所以无忌这么一说，独孤九枪还以为无忌要坑人。

　　无忌白了独孤九枪一眼道：“当然是有用了，待会如果谁被寄生了，就赶紧切换一下装备。”

　　寄生虫完全寄生玩家的时间是5秒，这5秒内，被寄生的玩家不能进行攻击，但是却可以切换装备。

　　被复制出来假体身上的装备，是复制的5秒后被寄生的玩家身上的装备，如果在这个空档里把装备全脱掉，假体的属性绝对会下降很多，到时候大家对付起来相对比较容易些。

　　听到无忌的解释，众人立马明白了无忌的想法，雷公挡意味深长的看了无忌一眼，能在这种情况下注意到这一点，并想出对策，这个家伙的脑子反应还真是够快。

　　“开了哈！”

　　整理完装备，明都一道闪电丢过去，砸在了寄生母虫身上。

　　寄生母虫被雷的身形一晃，血量掉了将近五分之一，对于明都的超强输出，众人并没有过多惊喜，因为大家都知道，这货绝对不是这么容易被打死的。

　　寄生母虫被攻击后，吸附在墙壁上的四肢一松，落到了地上，然后对着明都张开了那张满是吸盘的大嘴。

　　众人隐约可见，寄生母虫嘴里不仅有无数的吸盘，还有一圈尖利的牙齿，想到外面的寄生虫寄生时候抱脸的动作，所有人都感到一阵毛骨悚然……妈的，被这玩意抱住脸，还不得把脸给啃没了。

　　“快挡住他！”

　　明都见状连忙后退了一步，尹老二举着盾挡在了队伍的最前面，这个时候寄生母虫也已经扑了上来，硬挺挺的撞在了尹老二盾牌上。

　　尹老二顺势一记盾击砸了过去，寄生母虫脑袋上出现了一个眩晕的符号。

　　“嘿，这玩意是可控的！”

　　看到寄生母虫被晕住，大家不由得一喜，这是这个BOSS，唯一一个能让人感到乐观的特点。

　　尹老二的盾击有三秒眩晕，三秒时间足够队伍里所有人发起一波攻击了，寄生母虫血量现在只有一万五多点，只一波攻击，寄生母虫的血量就被打成了1点。

　　血条被清空，寄生母虫超强生命力状态开启，眩晕自动解除，随后嘶的一声尖叫，往后退去，寄生母虫一边往后退，尾巴里还一边产出了一颗颗圆滚滚的虫卵。


第477章 寻找方向的格斗家们

　　网游界有一句老话，BOSS召什么就打什么，天上落什么就躲什么，看到寄生母虫产卵根本不用无忌提醒，所以人目标一转，把火力甩到了虫卵上。

　　寄生母虫血量不高，虫卵自然也是脆弱无比，没有生命力这一BUG技能的加持，这些虫卵比起鸡蛋强不到哪里去。

　　一轮火力下来，寄生虫卵全被打爆。

　　“咦，母虫呢？”

　　然而就在这时，众人突然发现，BOSS不知道什么时候竟然不见了，于是下意识的左右寻找，这是BOSS却如同消失了一般，没有丝毫踪迹。

　　“难道是在后面？”见此情景，众人心里一惊，慌忙往后看。

　　当众人转过头的时候，赫然看到一团巨大的黑影出现在了队伍最后方。

　　“小心！BOSS在队伍后面！”尹老二指着最后面的寄生母虫叫了起来。

　　队伍后排一共有五个人，无忌、明都、春翔、杨娜还有傲雪凌霜。

　　杨娜作为弓箭手，被卡在了最后面，此时BOSS第一个就扑向了她，杨娜见寄生母虫扑过来，不慌不忙的抬起手中的猎魔弩甩出了震荡射击，粗大的箭矢直接射在了寄生母虫的脸上。

　　震荡射击具有击退效果，寄生母虫超强生命力状态下是不可控的，杨娜的震荡箭仅仅是将其打的停顿了一下，不过杨娜反应迅捷，趁机闪避走位，躲开了寄生母虫的攻击范围。

　　寄生母虫“嘶嘶”叫了一声，转而扑向无忌明都等人。

　　全真教的人向来都是逃命小能手，见到寄生母虫攻击自己，上无敌的上无敌，瞬移的瞬移，春翔更过分，直接变声一团烟雾飘到了半空中，寄生母虫扑到时，只剩下可怜的傲雪凌霜，眼睁睁的看着大虫子跳过来，张开大嘴吸住了自己的脸。

　　“救我啊……”傲雪凌霜带着哭腔喊道。

　　这小子被吓坏了，毕竟看别人被寄生是一回事，自己被寄生是另一回事。

　　这时候了谁特么会去救他，独孤九枪扯着嗓子喊道：“霜霜，快切装备。”

　　“霜霜……”听到这个称呼，众人一阵恶寒，比被BOSS抱了脸还恶心。

　　傲雪凌霜手忙脚乱的把装备切换掉，这个时候BOSS也完成了寄生。

　　寄生母虫的寄生时间，竟然只有三秒……寄生完成后母虫没有钻进寄生体的体内，而是再次冲向了其他人。

　　众人见状连忙后退，这时候被寄生的傲雪凌霜只穿着贴身内衣，举着手对众人吟唱法术，明都见状，抬手一雷就将其打爆。

　　“卧槽，那是什么？”

　　就在这时，众人看到傲雪凌霜的寄生体上跳出了数不清的小虫子，于是连忙扔了个探测术过去。

　　寄生幼虫（LV30）

　　HP：500。

　　MP：0。

　　技能：寄生。

　　“尼玛！”看到小虫子的信息，众人大惊失色。

　　原以为没有母体寄生，寄生体被打爆后，就会消失，谁知道傲雪凌霜的寄生体被打爆后，竟然爆出了这么多寄生虫，难道这玩意越打越多不成？

　　寄生幼虫落地，以极快的速度的往人群中移动。

　　这些幼虫是可以打死的，可是数量繁多，速度快切目标小，近战职业避之不及，无忌等人的躲避技能尚在冷却之中，转眼之间，所有人全部中招。

　　这下大家都体验到了被寄生状态。

　　系统提示：你已经被寄生幼虫寄生，900秒内失去自主意识。

　　看到这个提示众人暗暗骂娘，15分钟之内不能说话不能动，这玩意还真是坑爹啊。

　　雷公挡和包三则是暗自庆幸，这俩人被寄生虫成体寄生过，失去自主意识的时间是1200秒，如此算来，被寄生母虫寄生，被控状态至少1800秒，相比之下，众人算是幸运的了。

　　没有完成帮助迪卡利亚的任务，玩家是不能传送出场景的，所以如果BOSS将众人杀掉，众人肯定虎原地复活。

　　可是寄生母虫将众人控制后，并没有选择杀掉，而是继续爬到了墙壁上继续吸食迪卡利亚的血肉，母虫的血量也开始迅速恢复。

　　被控制的众人看到寄生母虫如此缺乏BOSS的职业素养，简直欲哭无泪。

　　讲真的，这些家伙从未有过如此迫切的求死心态。

　　“咦？频道里怎么安静了？”

　　迷了路的王羽和寄傲正在队伍频道里看众人吆五喝六的打BOSS，见消息突然终止，登时疑惑起来。

　　“他们不会是团灭了吧？”寄傲思索了一下说道，从频道的聊天记录来看，刚才貌似出现了突发事件。

　　王羽皱着眉道：“不对，那群家伙即使团灭了也不会这么安静。”明都是出了名的嘴贱话痨，其他人也都是毒舌的很，如果真是团灭的话，跑不了要对指挥战斗的无忌挖苦一番，此时却没有，也是耐人寻味。

　　“难不成他们都被寄生了？”王羽想了想说道，同时脑海里浮现出了包三和雷公挡躺尸的场景。

　　寄傲闻言，顿时吓得出了一身冷汗。

　　“牛叔，你别吓唬我，他们要是全被寄生了，我们岂不是出不去了？”

　　王羽和寄傲并不知道寄生有时间限制，但是在包三和雷公挡的先例上可以看出，只有将寄生虫打死，被寄生的人才可以解除状态。

　　现在王羽二人被困在了一层迷宫里，其他人又被寄生，肯本没人可以击杀寄生虫，如此一来，就彻底陷入了死循环。

　　想到此处，王羽脸色也是微变，思索了一会后，王羽站起身来对寄傲道：“看来这个任务，只能靠我们了。”

　　寄傲撇嘴道：“道理我都懂，但是我们现在最大的难题是怎么找到二层吧。”

　　王羽的实力寄傲不会有任何怀疑，迄今为止，寄傲就没有见过王羽摆不平的BOSS，然而迷路这种事，可不是实力能解决的。

　　王羽叹了一口气道：“走一步算一步吧，慢慢找的话总有机会，放弃的话是肯定没有机会的。”

　　“好吧！”寄傲应了一声站起身来，跟着王羽再次踏上了寻找方向的旅途。


第478章 烦人的控制技能

　　对于一个没有方向感的人，迷路还可以看两边的场景来判断自己的位置，然而在没有参照物的场景里，就算有方向感的人，都不见得能走出去。

　　这种场景包括：森林、沙漠、雪地以及迪卡利亚的肠道。

　　若是现实中，在没有参照物的地形里，还可以制造参照物，然而游戏里，你前脚走，后脚游戏就会把不属于该场景的东西给刷新掉。

　　在第三次走过岔路的时候，王羽突然问寄傲道：“小鸡，你说这岔路都是一模一样的？”

　　“恩，一模一样。”寄傲点点头，都是系统刷新，这点毋庸置疑。

　　“那么怪物会不会一样呢？”王羽指着不远处的红黄白三只小怪问寄傲道。

　　小怪身旁没有寄生虫，很明显是被队伍清理过得战场，王羽二人走了不知道多远了，每一次在岔口的时候，都会发现三只小怪，刚才王羽一直跟在寄傲后面没注意，此时王羽带路，连续数次看到这几个小怪，立马警觉起来。

　　一个岔口两个岔口有怪物也就罢了，清理了三十只寄生虫呢，保不准有几只是在岔口位置清理的，可是每个岔口都有，这就有点怪异了不是。

　　“这个……”寄傲愣了一下，额头上冒出了冷汗：“应该……不会吧。”

　　“哦！”王羽走过去踹了怂巴巴血小板一脚，然后对寄傲道：“走吧。”

　　走了没多大会，再次路过一个岔口，岔口旁边也是有三只小怪，王羽看了其中那只血小板一眼，随即暴怒，难怪走了这么多岔口都没有走到尽头，原来寄傲带着王羽拐来拐去，仅仅是在刚才众人分开时的地点附近转圈，并没走远。

　　王羽戳着寄傲的脑袋骂道：“你个小熊孩子！竟然带着我在这里兜了半天的圈子！”

　　寄傲抱着脑袋哭道：“牛叔，我不是故意的……咱们赶紧去找他们吧。”

　　“他们刚才发的位置在哪来着？”王羽气咻咻的问道。

　　“左转直走。”寄傲小心翼翼的回答。

　　“你确定？”

　　“聊天记录为证！”

　　“姑且信你一次，前面带路。”王羽怒其不争的又瞪了寄傲一眼。

　　直走的话不用转弯，就算是瞎子，在这种地图里也不难找到二层，很快，王羽和寄傲俩人就来到了第二层的入口位置。

　　看到第二层的入口，寄傲这才长舒一口气，如果直走还能带错路的话，估计王羽真得揍他了。

　　“下去吧！”王羽拽了寄傲一把，直接走了进去。

　　刚一进门，王羽还没来得及看第二层的模样，就觉得身后一阵袭人的杀气，于是连忙往旁边一闪身，就发现名剑道雪和北冥有鱼四人显出了身形。

　　是寄生体！

　　王羽转过身来，往后一跳，与四人来开了距离。

　　由于众人被寄生的时候及时切换了装备，此时四个寄生体手里并没有武器。

　　物理攻击职业除了用拳头战斗的格斗家外，没有武器在手是不能发动本职业技能的，所以这四个刺客竟然赤手空拳贴上来和王羽比划拳脚。

　　和王羽比划拳脚，比起单挑BOSS难度也低不了哪里去。

　　王羽微微一笑，飞身而起，跳到四人头顶，雷霆踏落地，四人齐齐被踩爆，随后四只寄生虫飞了出来，扑在了王羽身上。

　　“砰！”

　　王羽残像碎裂，四只寄生虫被炸死，其他人也已经攻击了过来。

　　明都的雷电术自上而下发动最快，然而假体自然没有明都那种精准的预判，王羽往前迈了一步，躲过雷电，崩拳切进了雷公挡怀里。

　　侧踢浮空。

　　猛虎击抓取。

　　擒云手抓取。

　　膝击抓取。

　　三个战士一个骑士被王羽连续三个抓取技能拖到身旁，聚作一团。

　　旋风腿三段击，直接将四人踢爆，又是四只寄生虫飞出来，王羽随手一拍，念云掌拍出，击中了四只寄生虫。

　　念云掌是格斗家的一个小范围杀伤技能，伤害一般，不过对于500血的寄生虫也是足够了。

　　就在此时，傲雪凌霜的冰锥术飞至王羽身前，王羽刚要闪现躲避，无忌的神圣火焰也徐徐飞至，将王羽打出了禁言状态。

　　王羽微微一惊，连忙往旁边跳去，结果脚下如同生了根一样，怎么也移动不了。

　　是死亡缠绕！春翔的第二个群控技能。

　　无奈之下，王羽丢出一个念气波，将飞至面门的冰锥打成一团蓝雾，与此同时王羽身上出现了一个减速的寒冰效果，都被定身了，减速有个鸟用。

　　这个时候春翔对着王羽丢了一团毒，法杖一挥，六只恶魔召唤了出来，杨娜也跑到了王羽的不远处。

　　看到春翔的六个恶魔，王羽不由得一惊，喵的，春翔这货无论是真身还是假体，果然永远都是最恶心的。

　　“小鸡，快去把假的春哥给打死。”王羽指挥着寄傲道。

　　春翔有两个群控定身，三个施毒减速，还有六只能打能抗十分烦人的恶魔，是一个极其难缠的角色，此时王羽被禁言定身，不能动弹技能还释放不出来，相对而言春翔的威胁性比所有人都要大。

　　然而王羽喊过之后，寄傲没有丝毫反应。

　　王羽转身一看，只见寄傲正看着杨娜出神。

　　杨娜没穿装备……一身贴身内衣十分的暴露，寄傲这小色坯，眼珠子都飞出来了。

　　“尼玛，这孩子！”

　　王羽暗骂一声，挥拳迎上了跑到身前的杨娜。

　　战士和骑士没有了装备起码还是皮糙肉厚的，弓箭手没了弓箭跟王羽这种近战大师肉搏，根本连半个回合都撑不住，就被王羽一拳捶爆了脑袋。

　　“哎呀牛叔你……”寄傲见如花似玉的姑娘一拳被爆头，激动地差点没骂出来。

　　王羽哪有功夫理会他，顺手捏爆了杨娜体内飞出来的寄生虫，左手掏出火龙魔铳，连开四枪，将不远处的四个法系全部打死。

　　寄傲这个时候也及时赶到王羽身前，手忙脚乱的帮忙料理了最后扑过来的四只寄生虫，与此同时，一团巨大的黑影自王羽上方掉落了下来。

　　王羽一咬牙，在背包里掏出一瓶酒灌了下去。


第479章 虫卵之灾

　　酒仙：

　　醉打山门：醉酒状态提升20%的移动速度，提升15%的攻击和防御。

　　清创生血：饮酒解除目标身上的病毒和中毒效果。

　　刚才一番战斗下来，王羽脚下的定身效果和寒冰效果已经解除，不过神圣火焰的沉默效果还有8秒，中毒减速还有5秒。

　　施毒作为术士这个控制职业的招牌技能，减速效果十分强悍的，春翔身为大高手，更是把这一技能刷到了当前最高等级，足足有60%的减速。

　　沉默还在，王羽不能施展位移技能，幸好关键时刻想起了这个技能。

　　中毒效果解除，王羽往前纵身一个翻滚，躲开了从天而降的寄生母虫。

　　寄生母虫落地击空后停滞了一下，转过身来再次扑向了不远处的王羽。

　　王羽后退一步，扎稳马步，身体重心往下一沉，左手向前探出抓住寄生母虫细长的腰肢，与此同时右手举于头顶，凝掌成爪扼住了寄生母虫的脖子，双臂同时用力往后一拨，硕大的寄生母虫直接被扔了出去。

　　由于寄生母虫冲击力十分强，被王羽顺势这么一丢重重砸到了墙壁上，直接给砸出了眩晕状态。

　　“场景击晕效果！！”

　　寄傲看到这一幕，惊讶的叫了出来。

　　《重生》的设定里，玩家战斗的时候，是可以借助周围的场景打出页数效果的，比如目标被击退到墙壁上，会有僵直效果，砸碎了花瓶会有出血效果，但是击晕效果却是十分的罕见。

　　因为击晕效果的要求非常高，首先是力道，其次是目标撞击角度，眩晕效果得撞中脑袋才能打得出来。

　　格斗家不是力量型职业，角度把握的准确力道却是不足，战士骑士力量有了，但是手里拿着兵器想要控制目标脑袋的角度，实在是难以做到，所以场景击晕效果只有高级玩家打低级怪的时候，才有可能出现。

　　寄生母虫是一个40多级的大BOSS，却被王羽这个格斗家打出了场景击晕，哪怕是对于寄傲这种高手来讲，也是想都不敢想的。

　　王羽道：“这叫借力打力懂不？”

　　“原来如此，是太极拳吗？”寄傲兴奋地两眼放光。

　　“这叫翻天掌，不是所有的借力打力都叫太极。”王羽笑了笑，跳到了寄生母虫头顶，届时禁言效果已经解除，王羽自上而下鹰踏接雷霆踏四段落地。

　　-12451！

　　-13453！

　　-15234！

　　-100！

　　-17823！

　　王羽腿部攻击力有加成，酒仙状态下攻防提升，目标眩晕状态下又是1.5倍暴击伤害，王羽空中四段连击打出五段伤害效果，直接把寄生母虫给踩成了1点血。

　　“卧槽！”

　　见王羽一套连击清空了一只BOSS的血条，惊得寄傲下巴都掉下来了，格斗家职业向来都是攻击弱势群体，寻常30多格斗家正常一套连击输出，不过是五六千伤害的样子，王羽一出手就打出了十倍高伤，这伤害真是骇人听闻。

　　“牛叔，他还没死透。”

　　寄傲惊讶的同时，也看到了寄生母虫还剩一滴血。

　　见寄生母虫还未死透，王羽皱了皱眉，不假思索的想要再补一脚。

　　就在这时，寄生母虫冲天而起，六只爪子抓向王羽。

　　王羽被寄生母虫突如其来的反击吓了一跳，惊慌之下，双臂伸出，抱住寄生母虫扑过来的脑袋，顺势往后一躺，双腿猛蹬寄生母虫后腰，一记滚地翻把寄生母虫摔了出去。

　　寄生母虫“嘶嘶”叫了一声，圆滚滚的尾巴里跳出了一排褐色的卵。

　　寄生母虫1点血的时候会自动触发无视控制的超强生命力形态，并且还会产卵寄生。

　　由于方才无忌等人围攻寄生母虫的时候，王羽和寄傲还在迷失方向，所以二人并不知道这一点，此时见到寄生母虫产卵，寄傲脸色大变。

　　王羽是游戏新手，身手虽然逆天，对网游很多传统规矩都是不懂，可寄傲却是一个老油子，看到寄生母虫产卵，如何不知道丫是在召唤手下。

　　“牛叔，快攻击虫卵！”随说着，寄傲跳到了虫卵旁，对满地的虫卵发起了攻击。

　　虫卵血条不很长，但是寄生母虫的产卵速度十分快，一次能产一排，无忌他们十几个人才堪堪清理的过来，王羽攻击再狠，在职业限制下，二人也得一拳一脚的来，击杀速度远远跟不上寄生母虫的生产速度。

　　看着满地的虫卵，一向自信的王羽也开始紧张起来……

　　这些寄生虫属性不咋地，可是会寄生在人体上，这种技能简直恶心到了无赖的程度，此时王羽宁愿再去单挑BOSS，也不想招惹这些东西。

　　这个时候，已经有一些虫卵开始跳动，王羽二人知道，这是小怪要孵化了，想到满地乱爬的寄生虫，王羽不由得感到一阵心悸。

　　“快撤退！”看到已经有一批寄生虫孵化出来，王羽冲寄傲喊了一声，跳着往后退去。

　　“退？往哪退啊？”寄傲苦着脸道：“这里全是虫卵，难道要退到一层吗？”

　　虫卵一旦完全孵化，母虫巢穴里将全部都是怪物，如果这个时候退到一层，很可能就下不来了。

　　王羽自然也知道这个道理，于是指着迪卡利亚胃的方向说道：“往出口方向退。”

　　寄傲道：“那不是死路吗？”

　　“死路总比死强！”

　　要知道此时王羽二人所处的地带是虫卵覆盖地段，如果不及时离开这片区域的话，一旦被怪物包围，绝逼是在劫难逃。

　　“好吧！”寄傲无可奈何，只好硬着头皮跟了上去了。

　　王羽和寄傲两个人跑出去还没几步，地上的虫卵大面积的晃动起来，寄生虫一只接一只的爬出虫卵，追随着二人的脚步爬了过去。

　　王羽的移动速度比寄傲快上不少，很快就跑到了迪卡利亚肠胃交接处的幽门位置。

　　寄傲一边往前跑，一边回头往后看，看着身后不计其数的寄生虫，小心脏差点没飞出来。

　　这时跑在前面的王羽突然转过头来，对着寄傲大声喊道：“小鸡，小心上面！”

　　“啥？”寄傲下意识的崩拳往前位移了一段距离，随后回头一看，只见寄生母虫已经扑到了身后。


第480章 胃酸

　　“妈呀！”

　　寄傲惊叫一声，卯足了劲往前跑……可是寄生母虫的移动速度比王羽都要快，寄傲刚才才用过了位移技能，那里能跑的过它，一眨眼的功夫，寄生母虫就扑到了寄傲的身后。

　　与此同时不远处的王羽手一拍，擒云手卷住寄傲将其拉到了自己身旁。

　　“嘶嘶！！！”

　　寄生母虫见到嘴的肥肉被抢走，怒吼一声，追了上去。

　　王羽拉走寄傲后，没敢有丝毫停留，二人穿过幽门，纵身跳进了迪卡利亚的胃里。

　　“你在左边，我在右边，封住门口。”

　　跳进胃里后，王羽指挥着寄傲，二人站到了入口两侧。

　　幽门是迪卡利亚肠胃之间的衔接口，空间不算太大，而且还是个S型，洞口也就两米多宽，相比起母虫之巢要狭窄了不少。

　　寄生幼虫血量很少，而且没有生命力技能，是可以击杀的，两个人在入口里面一边一个站好，对于这两个高手来讲，虽说不一定能挡得住寄生母虫，但是挡住寄生幼虫还是很稳妥的。

　　然而两人摆好阵势准备开杀后，却久久没见有寄生虫跟进来。

　　“咦？”王羽疑惑了一下纳闷地说道：“怎么回事？难道这些怪物迷路了不成？”

　　“不会吧，仇恨还在怎么会迷路？”寄傲回道，其实寄傲也不敢百分之百确定，毕竟系统经常搞些幺蛾子。

　　“你出去看看！”王羽指着门口道。

　　寄傲叫道：“为什么是我去？”外面那么多怪物，出去绝对是有死无生，寄傲又不是傻子。

　　王羽道：“你去的话我能把你拉回来，我去的话你怎么救我？”

　　“额……”寄傲无语了一下道：“可是我怕……”

　　“怕个屁，你们都姓寄，五百年前是一家，他们不会为难你的。”王羽说着，薅着寄傲的领子，把他给丢了出去，末了王羽还喊道：“有情况就叫，我把你拽回来。”

　　“咦？牛叔你快来看！”就在这时，寄傲的声音传了回来。

　　“怎么了？”王羽闻声连忙跑了出去，然后就看到了奇怪的一幕。

　　寄生母虫正趴在幽门门口的墙壁上回复血量，地面上无数的寄生幼虫趴在幽门口处动来动去，就好像撞到了一堵无形的墙一样，想进却进不来。

　　“这、这是怎么回事？”见此场景，两个人都懵了。

　　“难道是地形问题？”

　　游戏中的拐角、台阶、柱子都是卡怪地形，玩家经常根据地形来卡BOSS。

　　寄傲嘟囔着说了一句，然后往两边看了一下。

　　没有台阶，没有拐角，更没有柱子……

　　“没有卡怪地形啊，这就奇怪了啊。”寄傲百思不得其解。

　　这些小怪不进来也就算了，毕竟这小怪没有受到攻击，仇恨不是很稳，可是寄生母虫打的这么惨，为什么都不跟过来。

　　王羽思索了一下，看着地上蠕动的寄生虫大军说道：“你说，他们是不是不敢进来啊？”

　　地上的寄生虫还在不停的动，证明仇恨并没有消失，之所以能造成这个效果，用游戏里的知识来解释就是被卡怪了，然而用生物学来解释就是另一个场景有危及他们的生命的东西。

　　若是在传统网游中，王羽的说法肯定会被寄傲鄙视一通，可是在《重生》这个自由度极高的游戏里就说不准了。

　　毕竟在野外地图里，两种怪物刷新地边缘，玩家们经常会看见怪物们会因为争地盘而互相攻击。

　　“很有可能！”寄傲点了点头，然后又道：“可是迪卡利亚的胃里什么怪物都没有啊，怎么会危及这些寄生虫的生命呢？”

　　“这个嘛……按道理说迪卡利亚胃里应该有可怕的东西，可怕的东西是……咦？”王羽摸着下巴思索了一下，突然惊喜地叫道：“我知道了，是胃酸！”

　　“胃酸？”

　　寄傲闻言一愣，接着脸上也露出了欣喜的表情。

　　可不是吗，迪卡利亚的胃酸连钢铁铸造的长剑都能够融化，何况这些寄生虫的血肉之躯，寄生母虫之所以不敢进迪卡利亚的胃里，肯定是害怕被胃酸消化。

　　想到这里，寄傲惊喜地叫道：“牛叔，快把寄生母虫引进来。”

　　王羽点了点头，抬手一个念气波砸在了寄生母虫身上。

　　“嘶！！”寄生母虫抬头看了王羽一眼（？），扭了扭身子，往后退了两步……离开了王羽的攻击范围。

　　“日！”寄傲见状骂道：“这BOSS竟然这么怂！”

　　被人打了还不敢还手，做BOSS做到寄生母虫这个份上，真是丢虫现眼。

　　王羽往前走了几步，走到门口边缘，念云掌拍出，再次打在寄生母虫身上。

　　寄生母虫似乎是要一怂到底似的，再次往后退了两步……

　　“……”看到寄生母虫如此脓包，王羽的心情简直是哔了汪了。

　　“先清小怪！”王羽不再理会墙壁上的寄生母虫，一脚雷霆踏踏在了幽门门口。

　　寄生幼虫的仇恨看样子是和母虫相关的，只是寄生幼虫完全没什么智商而已。

　　王羽两次攻击母虫，母虫后退了几步，可是幼虫却依然蜂拥而至，堵在幽门门口，王羽这一脚下去，至少踩死了十分之一。

　　寄傲接到指令后也跑了过去，和王羽二人对地上的寄生幼虫展开了屠杀。

　　站在安全区里还能攻击外面的目标，世界上没有比这更爽的事情了吧。

　　王羽二人丝毫不吝啬技能，转眼之间，就把所有的寄生幼虫给屠杀的干干净净。

　　墙壁上的寄生母虫“嘶嘶”吼叫，眼睁睁看着自己的孩子被杀光，依然不敢往前半步。

　　“擦，太没骨气了！”寄傲鄙视的看着寄生母虫骂道。

　　这BOSS生命力超强，不把它弄进胃里就不能将其杀死，可是丫吃准了这一点，就是不进来，二人也是无奈了。

　　王羽道：“我去把它弄进来！”

　　“它都不肯动，你怎么弄？”寄傲好奇的问道。

　　寄生母虫以不变应万变，寻常的仇恨系统是完全没用的，引的话肯定引不进来。

　　王羽看了寄生母虫一眼，淡淡地说道：“它不肯进来，把它拖进来就是了。”说着，王羽就走出了幽门。


第481章 虫族杀手

　　寄生母虫就趴在幽门口处的墙壁上，这家伙不是精英BOSS，仇恨系统规规矩矩的按照系统设定来。

　　王羽在胃里的时候，寄生母虫不敢靠近，此时见王羽走出幽门，直接就扑了上去了。

　　“来得好！”见到寄生母虫扑过来，王羽丝毫不见慌忙之色，似乎早就知道这虫子会这样做似的，只见王羽马步下蹲，双臂左伸右顶，再次摆出翻天掌的架势，待寄生母虫扑到面前，双臂借势一推，寄生母虫不偏不斜的被扔进了幽门里。

　　“牛叔厉害啊，好一招借力打力！”寄傲见状不由得夸赞道。

　　“呵呵。”王羽微微一笑，没做回答。

　　这一招翻天掌无论是力道还是准确度，都被王羽发挥到了极致，然而寄傲水平太低，除了觉得王羽的借力打力很牛逼以外，完全看不出其中最精妙的部分，难免让王羽唏嘘不已。

　　“嘶！！”

　　寄生母虫落地后惊叫一声，无视不远处的寄傲，转头就往幽门外爬，寄傲见状大惊道：“牛叔，不好，它要跑。”

　　“知道！”

　　寄生母虫对迪卡利亚的胃怕成这样，仇恨又在王羽身上，此时被扔进幽门，不可能不往外跑。

　　不过现在王羽在幽门外，寄生母虫在幽门里面，这种地形可以卡怪，怪也可以卡玩家，寄生母虫的正面突脸技能太过恶心，即便是王羽现在也不愿意正面冲上去。

　　“你在拉住它！”王羽给寄傲下命令道。

　　王羽是个擅长战斗的人，总是能最快速度的发现敌人的弱点，和寄生母虫交手几个回合，王羽早就分析出，寄生母虫在不产卵的时候，其身后是最安全的地带。

　　这也是非人型怪共有的特点，如果是哺乳动物，兴许还会用腿攻击一下，寄生母虫这种构造都不完善的共栖型原生无脊椎物种，六个爪子都长在了脸下面，长长的尾巴，完全是个累赘。

　　“怎么拉？”寄傲虽然知道王羽不会害自己，可还是有些心虚，毕竟他刚才亲眼目睹过寄生虫的凶悍，何况眼前这位还是个BOSS，这要是被BOSS回头抱住，一顿口爆是跑不了的了。

　　“用抓取技能！”王羽道。

　　“哦、哦。”寄傲闻言，硬着头皮施展虎爪击，拽住了寄生母虫的尾巴。

　　让寄傲意想不到的是，抓举技能竟然真的有效。

　　其他职业用武器都对付不了的BOSS，轻而易举的就被寄傲往后拽了两米，看来这个BOSS的突破点就是格斗家的抓取技能了。

　　寄傲这一拽，把寄生母虫的半截身子给拖进了胃里，寄生母虫玩了命的往外爬，寄傲双臂猛然伸出，膝击发动，直接将寄生母虫给拽进了怀里。

　　这是膝击技能的特效，只要是能被抓取的目标，无论你多大块头，一旦膝击释放成功，躯干都是要被抓进怀里的。

　　寄傲的膝击抓取时间只有短短2.5秒，效果过后，寄生母虫翻过身来，挥舞着六只爪子就要抱寄傲脑袋。

　　就在寄傲惊慌失措之际，突然寄傲觉得手里一空，就见寄生母虫被王羽用猛虎击给接了过去。

　　寄生母虫继续翻身要撕咬王羽，王羽膝击发动，双臂拖住寄生母虫的身子，脚下一转，身子转了半圈，然后技能取消，寄生母虫还在抓取效果中，就再一次被王羽给狠狠地丢了出去。

　　王羽丢的方向是迪卡利亚胃的里面位置，不待寄生母虫落地，王羽助跑几步，一击飞踹带着雷光正中寄生母虫后背。

　　-17546！

　　一个巨大的暴击伤害飘起，同时寄生母虫被这一脚给踹进了离自己不远处的那个最大的胃酸池里。

　　“嘶……”寄傲见到这一幕，倒吸一口凉气。

　　寄傲也是一个大高手，刚才王羽那招翻天掌，不属于系统技能，寄傲看不出其中精髓很正常，可是王羽这次用的三个招式全部都是系统技能，这要是在看不出来其中的技术含量，寄傲还是别说自己是高手了。

　　寄傲所站的位置离胃酸池有七米的距离，猛虎击的抓取距离最远为2米，雷霆踏的击退距离是3米，王羽操作再强，系统技能的效果机制也是不会变的。

　　从技能字面来看，三个技能加起来正好是7米的距离，然而游戏中的操作不是算术题那么简单。

　　系统给的数值，其实是技能效果的极限就是从开始到结束的极限抓取距离。

　　如果单一施展一个抓取技能，很容易达到极限距离，可是在技能连招的时候，玩家是很难控制这个极限距离的，想在连击中把每个技能距离极限化，更是不可想象。

　　而王羽却在这三个技能效果发挥到最大化的一瞬间，浑然天成的将其衔接起来，没有丝毫差距的就把寄生母虫给踹进了胃酸池。

　　且不说袭击转身技能取消这个技巧有多难，单是这份对技能极限距离和时间角度的精确掌控，还有王羽那种踹出去就必中的自信，就足以让寄傲高山仰止。

　　虽说都是高手，可是从王羽这一套操作上，寄傲彻底明白，高手和高手之间的差距，也是难以想象的。

　　“嗤嗤……”胃酸池里发出了一阵溶解的响声，其中还带着寄生母虫凄厉的叫声，听起来非常的刺耳。

　　寄生母虫挣扎着想要爬出来，王羽走过去照脸又是一脚，直接粉碎了寄生母虫的妄想。

　　“嗤嗤……”

　　寄生母虫的身子一点点被溶解，最后全部消融在胃酸池中。

　　“哎呀，尸骨无存，还想摸BOSS来着。”看着消失的寄生母虫，王羽一脸的痛惜，毕竟这玩意如此难对付，如果能摸的话肯定会给好东西吧。

　　就在此时，系统提示音响了起来。

　　系统提示：你消灭了寄生母虫，任务完成度+40%。

　　系统提示：你所在的团队完成了隐藏关卡“肚子里面好难受”，由于没有在任务中伤害白血球、红血球、血小板，完成度为100%，评价S，奖励“虫族杀手”称号。

　　虫族杀手：对昆虫类、寄生虫类怪物伤害加成20%，种族仇恨度+20%。

　　系统提示：30秒后，副本内所有玩家将被强制传送出副本。


第482章 关卡奖励

　　与此同时，队伍里的其他人也从地上爬了起来。

　　看到任务完成的提示，雷公挡惊道：“你们两个人就完成了？”

　　雷公挡是一个很自负的人，作为圈内一线大神的他对自己的实力有着绝对的自信，一趟副本打下来，雷公挡也对王羽的身手有了一些了解，知道王羽的操作很是了得，可是在雷公挡的意识里，操作好的大神也是有几个的，王羽再厉害也不过是与之伯仲之间罢了，然而眼前的场景让他不由得直发蒙。

　　寄生母虫可是团灭了包括自己在内的十三个高手啊，怎么就被区区两个格斗家给灭了呢？

　　“恩！”王羽回应道：“这东西怕胃酸，而且抓取技能刚好克制它。”

　　“哦，原来是这样……”听到王羽的话，雷公挡这才释然。

　　之所以众人被寄生母虫团灭，完全是因为不知道寄生母虫弱点的缘故。

　　抓取技能其他职业也有，但是格斗家最为突出，知道了寄生母虫的弱点而且有刚好克制BOSS的技能，能灭掉BOSS理论上是可以成立的。

　　当然了，刚才的惊险程度王羽不说，雷公挡是脑补不出来了。

　　“老牛，寄生虫的尸体摸了吗？”

　　有王羽这种不是BOSS胜似BOSS的人在，全真众人从不在乎BOSS是怎么死的，只在乎BOSS爆了什么。

　　“摸个屁，尸体都成渣了！”不提这事还好，一提这事王羽那叫一个郁闷。

　　“啧啧，还隐藏关卡呢，真够抠门的，就给这点东西。”

　　听王羽这么一说，全真众人吐槽起小气的系统来……怎么说大家也被BOSS强暴了一次，包三和雷公挡更惨，被强暴了两次……S级评价才给这么个破称号，简直连特么安慰奖都不够。

　　毕竟《重生》中昆虫类怪物不算多，寄生虫类的怪物更是风凤毛麟角。

　　无忌道：“行啦，有总比没有强……阵营本本来就不是打装备的副本嘛。”

　　30秒后，众人被强制传出副本，再次回到了落日高原。

　　落日高原依旧平坦，地面没有丝毫被迪卡利亚吞噬的痕迹，这让众人无比惊叹。

　　“这怪物还真是神出鬼没呢，连不可刷新的副本地形都给修复了。”

　　“好可惜，没有看到远古巨兽长什么样。”寄傲四下看了一圈，没有看到迪卡利亚的踪迹，略带失望地说道。

　　“行了，别墨迹了，快走吧。”雷公挡在队伍频道里催促道：“隐藏关耽搁了不少时间了。”

　　众人闻言，不在执着迪卡利亚的模样，休整了一下继续前行。

　　然而还没走出多远，迪卡利亚瓮声瓮气的声音又响了起来。

　　“谢谢你们帮助了我。”

　　“……”

　　大伙听到迪卡利亚的声音齐齐一愣。

　　按照以往的经验，BOSS说这话，肯定是要送奖励了，于是众人连忙道：“不客气。”

　　“恩？”迪卡利亚怔了一下有些意外地说道：“原来你们还没走啊？”

　　“……”听到迪卡利亚的话，所有人的脸都黑了：“如果我们走了会怎样？”

　　“既然你们还没走，这是在下的一点诚意，希望勇士们笑纳。”迪卡利亚没有正面回答众人的问题，而是用实际行动表达了他的意思——你们要是走了，这奖励就被老子黑了。

　　所有人满头黑线，心里诅咒了系统一百八十遍，妈蛋的到手的奖励都想黑，系统设计的这些BOSS果然没有一个是好东西。

　　迪卡利亚虽然不是东西，但是能送出来的奖励，是不会克扣的。

　　系统提示：你帮助了远古巨兽迪卡利亚，迪卡利亚好感度+50，中立阵营荣誉度+50，中立阵营声望+50，你获得了迪卡利亚的馈赠+1，你获得了10点副本完成点数。

　　系统提示过后，所有人属性提升的同时，手里多出了一个精致的宝箱。

　　迪卡利亚的馈赠：史诗宝箱，打开宝箱随即获得本职业装备或技能书，有几率开出特殊道具，品阶不低于稀有。

　　开启条件：无。

　　副本完成点数是什么东西众人并不知道，可是看到这个宝箱，连雷公挡这种见惯了大世面的人，都不由得张大了嘴巴。

　　品阶不低于稀有诶，稀有技能不需多说，装备分普通、精良、优秀、稀有、卓越，史诗、传奇，其中稀有就代表黄金装备。

　　现阶段大部分高手还都没凑齐一套白银装，黄金装可是珍贵无比，能开出不低于黄金装的宝箱，这价值可想而知，要是开个史诗或者传奇，想想就觉得美滋滋。

　　大伙拿到宝箱后，纷纷迫不及待的开启了箱子……

　　然而众人还是有些低估了系统的无耻程度，但凡涉及到几率这种东西的道具，一定得斗脸，绝大部分的玩家在系统眼里，脸都是不过关的。

　　一道道金色的光芒冲天而起，众人的脸色从由渴望变成了失望。

　　十五个人，除了寄傲和王羽外，无一例外，都是抽到了本职业的黄金装备。

　　黄金装备其实也不错了，可是离他们心目中的史诗和传奇还差了那么一点。

　　寄傲抽到的是一本技能书，叫做《瞬影连环踢》

　　瞬影连环踢：以极快的连踢使敌人受到伤害并浮空，最后还可以向敌人发出强威力的飞踢，使敌人受到巨大的伤害。

　　瞬影连环踢是一个可以打出五段伤害的技能，不仅能够打出浮空效果，最后一击飞踢的威力，是前面四脚的总和，集攻击和控制与一身，是一个十分强大的高阶技能。

　　格斗家职业之所以被玩家诟病，就是因为一个脆皮职业还缺乏输出技能，哪怕是王羽，也没有个像样的攻击技能，全凭操作才能打出高输出，其他格斗家就更别提了。

　　寄傲在游戏初期还能靠着功夫底子打出一点优势，可是随着其他人的装备和技能更新，也渐渐的感到了力不从心，如今有了这个强力输出技能，寄傲的实力猛然提升了至少一个档次。

　　寄傲难得好运气一次，这小子先是喜滋滋的显摆了一下自己的技能，然后问王羽道：“牛叔，你得到了啥，拿出来看看啊？”

　　王羽满脸郁闷地说道：“我还是算了吧……一个垃圾。”


第483章 净化魔气

　　“不会吧……”众人斜眼道：“老牛你跟我们还藏私？”

　　大家再怎么对宝箱失望，可是这宝箱的价值还是有的，最低稀有级别可不是说说而已，抽出垃圾的几率比抽出传奇高不了哪里去。

　　“真的。”王羽辩解道：“我骗你们干嘛。”

　　“道理我们都懂，那你拿出来让我们看看啊……”越见王羽这般说话，全真众牲口越感兴趣，毕竟以王羽平时的为人，一件道具而已，没有什么好隐瞒的……除非想这是件很难以启齿的东西，全真教这群家伙，最乐的看别人尴尬了。

　　“就是，看你这么大块头心眼这么小，难道怕我们这些外人看去了不成？”独孤九枪也在旁边添油加醋。

　　“……”

　　王羽无语了一下，最终拗不过众人，从包里掏出一条鲜艳的红丝带……

　　“噗！！”

　　看到这条红丝带，所有人都认不出笑喷了。

　　这红丝带十分鲜艳，看起来像是女性装备，不过就现在的审美观来看，这么鲜艳的颜色，审美稍微正常的女孩子也会嫌这玩意又土又俗。

　　王羽身高八尺，炯炯男儿，捏出一条红丝带，怎么看怎么不搭调，这要是再翘个兰花指更是美不胜收了。

　　难怪丫不敢拿出来，这么羞耻的东西，就算是无忌这么不要脸的人，也会感到脸红的。

　　“笑毛啊！”虽然早知会被这群贱人嘲笑一番，可此时见众人表情，王羽依然没有按耐住怒火。

　　“再笑不给看属性了哈！”王羽一边说着，一边停止了属性展示的操作。

　　“哈哈，牛叔配红布，属性不会是加狂暴吧……”寄傲捂着肚子笑道，寄傲好不容易幸运一次，此时见王羽掏出这么一条东西，忽然有了一种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　王羽黑着脸道：“小朋友，你再笑我就把你扔山下去！”

　　“额……”众人闻言，笑容夏然而止……扔山下去，了解王羽实力的人都知道，丫肯定做得到，而且听王羽的口气好像以前干过这事似的，肯定不是玩笑话。

　　无忌连忙道：“那个老牛啊，我们不是以貌取装备的人，这东西主要还是看属性。”

　　“哼！”王羽不满的扫了众人一眼，展示出了红色带的属性。

　　母皇的不死之心（饰品）（黄金）

　　攻击：15-20。

　　魔法：15-20。

　　物防：15-20。

　　魔御：15-20。

　　母皇之威：被动技能，对非人型怪造成3%的威势效果。（威势：可以使目标攻防降低。）

　　不死之心：被动技能，受到致命伤害时触发，15秒内血量不低于1。

　　职业需求：通用。

　　使用者：铁牛（已绑定）

　　“这、这装备还可以啊。”看到装备属性，无忌晃了晃神说道。

　　虽然卖相恶俗羞耻，这红丝巾的属性还是不错的，四维属性+20，还附带威势效果，尤其是不死之心，简直是保命神技，无忌的两个无敌技能也不过如此，格斗家有这么个技能，生存率将大大提高。

　　“可以个屁！”王羽十分不爽地说道。

　　这件装备最具有特色的莫过于那个不死之心了，无敌技能对别的玩家是保命神技，对王羽来说衣服上的念气罩已经完全够用了，如果不够用，就证明敌人强大到了王羽根本无法抵挡的地步，就算效果有30秒也跑不了是个死，用自尊去换15秒的苟延残喘，王羽才不会去做。

　　“嘿嘿，你不戴，还可以卖嘛……”明都在一旁笑嘻嘻地说道。

　　饰品是十分稀有的装备，一个白板都能卖出很高的价格，何况带有神技的黄金饰品。

　　“卖毛啊绑定的！”王羽更伤心了，如果能卖他也不至于这么郁闷。

　　无忌笑道：“这样啊……其实这件装备真心不错的，你就带着吧，就当带红领巾了。”

　　王羽：“……”

　　见王羽脸色不善，无忌慌忙道：“行了，别闹了，继续打本吧。”

　　“哼！”王羽冷哼一声，把丝巾塞进了包里。

　　穿过落日高原，再往前走就是上落日峰的路，上山路上再没有了第六使徒的军团，取而代之的是余晖城的本地怪，落日神鹰和夕阳猎豹。

　　和副本怪外有所区别的是，这里的落日神鹰和夕阳猎豹名字后缀多了“魔化”二字。

　　队伍一上山，就看到了山路上密密麻麻的怪物。

　　怪物密度比不上副本外的落日峰，但是也让人头皮一阵发麻。

　　系统提示：你所在的团队接到了副本任务“净化”，任务等级，无。

　　净化：落日峰受到了第六使徒魔气侵染，沿途动物被魔化，需要将它们身上的魔气祛除，才能安全上山。任务奖励：副本完成度+20%。

　　看到任务提示，独孤九枪脸色一紧道：“这么多怪物，就我们这些人怎么打得过？”

　　无忌鄙视道：“谁让你打了，净化知道不，得想方法才行。”

　　“什么方法？你知道怎么净化吗？”

　　“不知道。”

　　“那你说个屁！”

　　两人你一言我一语的又吵吵了起来。

　　“吵啥啊，直接杀过去不就得了。”寄傲刚得了新技能，有意显摆，见二人争吵，一马当先的冲在前面，飞起一脚瞬影连环踢将附近的一只夕阳猎豹秒掉。

　　“卧槽，这么猛？”看到寄傲一脚秒杀了怪物，众人不由得一愣。

　　夕阳猎豹虽是敏捷系怪物，但也有10000点血量，寄傲只用了一个技能就将其秒掉，俨然比明都的单体爆发还要强悍许多，若不是亲眼所见，估计没人会相信这是一个格斗家的伤害。

　　“不愧是高阶技能，太牛逼了！”寄傲握拳，满脸激动。

　　有道是不能秒人的高手不叫高手，输出一向是格斗家的短板，在全真教这个高手如云的团体里，又有王羽这个对比，寄傲一向抬不起头来，此时有了“瞬影连环踢”这个高阶技能，寄傲终于有信心对外宣称自己是个高手了。

　　“你激动个毛啊，乱打什么，周围的怪都被你引过来了！”

　　就在这时，无忌一盆冷水泼到了寄傲头上，大家这才注意到，寄傲击杀了夕阳猎豹后，四周的怪物全部往队伍这边涌了过来。


第484章 能量守恒定律

　　“日！”寄傲面如土色，只顾着显摆了，忘了这个副本的仇恨模式了。

　　“小鸡，再来一个呗。”明都起哄道。

　　“来你妹，技能CD。”寄傲白了明都一眼，缩到了尹老二后面。

　　寄傲只是年轻，又不是傻，这么多怪还敢冲上去，纯属找死……

　　“起四方阵！”怪群越来越近，无忌在队伍频道里下了指令。

　　全真众人接到指令，迅速展开阵型。

　　矩形阵是无忌的一种防御型以少打多的阵法，全真教众人对此并不陌生，可是天下末世的人就茫然了。

　　矩形阵？那是什么鬼？

　　“雷公你去前面，枪狗你去左边，两个刺客封住后面两个空挡，法师在我身旁！”无忌指挥着天下末世的人道。

　　阵法这个东西说白了就是站位，只要掌握站位位置，还是很简单的，独孤九枪的几个手下能够混进这个队伍，自然也不是弱手，对于无忌的指挥自是一点即通，很快众人就站好了位置。

　　与普通方阵不同，矩形阵是个◇型，雷公挡尹老二两个盾战分别站在前后位置，守住前方和背后，包三和独孤九枪分站两侧，护住两方侧翼。

　　四个盗贼分别站在四个前排职业的空挡处辅助输出，四个法系职业被围在中间的位置可控可奶可炮台。

　　两个会抓取技能的格斗家在前，远程攻击的弓箭手在后，分别负责对付空中的对手。

　　矩形阵的站位方式收拢可以防御，扩散可以进攻，最适合在被包围的时候使用。

　　见此阵型，雷公挡不由得对无忌高看一眼：看来这小子果然不是一个只会耍诈坑人的家伙，难怪可以驾驭这么多身手不凡的手下。

　　阵型站好后，周围的怪物已经把全部聚拢完毕，不过让众人吃惊的是，这些奇怪的家伙并没有攻击大家，而是围在刚才被寄傲踢死的猎豹尸体旁，吸取猎豹尸体上飘散出来的黑色气息。

　　不一会的功夫，地上的猎豹尸体就变成了一具干尸。

　　“妈的，这是邪教吧……”看到这一幕，众人暗暗咂舌，这尼玛也忒邪性了。

　　“不是邪教，是魔气，他们在吸收猎豹身上的魔气。”无忌解释道。

　　随说着，无忌丢了个探测术过去。

　　果不其然，这些怪物身上多了个魔化度状态。

　　魔化度：魔气吸收1%，所有属性提升1%。

　　看到这个属性，无忌面色严肃地说道：“这些怪不能强杀！”

　　“为什么？”大伙不解的问道。

　　“你们没看到那个魔化度吗？其中一只怪物死亡，他的魔气就会分布到其他怪物身上，怪物会越来越强的。”

　　独孤九枪不屑道：“死一只才增加1%的魔化度，此时挡在咱们面前的怪不过上百只，这些怪就算死的只剩一个，也就增加1倍的属性，有什么好怕的。”

　　“沙比！你知不知道什么叫做能量守恒？”无忌抬着眼皮白了独孤九枪一眼。

　　独孤九枪反击道：“少跟我扯淡，这跟能量守恒有什么关系？”

　　无忌指着前面的怪物道：“上百只怪，死掉其中一只，每只怪的魔化度就增加1%，证明每只怪物身上都有100%的魔气，假设前面有100只怪，这个数值就是10000%，一倍你妹啊，理科都是音乐老师教的吧。”

　　“这……”听到无忌这一番解释，独孤九枪顿感毛骨悚然。

　　按照寻常网游定律，独孤九枪的思维并没有错，可是无忌所说的什么能量守恒，也是有理有据，而且从这个任务的角度来看，听起来可比独孤九枪所想的那种计算方式有依据的多。

　　若真是无忌所说的那样，最后怪物的提升就是10000%，10000%就是一百倍，所有属性翻一百倍，那还不得见谁秒谁？更何况这条路上又不止这些怪，真要是强杀过去，后果简直不堪设想，《重生》的设计师还真是坑死人不偿命。

　　“那我们该怎么办？”雷公挡闻言皱着眉头问道，说实话，雷公挡的想法其实和独孤九枪是一样的，但是经无忌这么一说，也被吓得不轻。

　　“我怎么知道？”无忌没好气地说道。

　　系统只让净化，也没告诉玩家净化的方式，无忌又不是副本攻略机，哪里会猜得到系统的想法。

　　“他们过来了！”

　　就在众人说话的功夫，前方的怪物吸收完魔气后，向队伍这边围拢了过来，最前面的怪物距离阵型最前面的雷公挡已经不足三米。

　　听到提醒，雷公挡连忙回过神来，冲着扑向队伍的那只夕阳猎豹来了一个嘲讽。

　　被嘲讽后，夕阳猎豹不由自主的被拉到了雷公挡跟前，名剑道雪和北冥有鱼同时出手，一人一套技能，直接把这只夕阳猎豹做掉。

　　夕阳猎豹的尸体落地后，再次散发丝丝魔气，周围其他的怪物也顿住了脚步，开始吸收夕阳猎豹的魔气。

　　“咦？这魔气有点奇怪啊。”眼尖的王羽突然发现了不对：“怎么大部分往道雪那边飘了？”

　　“？”

　　众人闻言，定睛望去，果然见夕阳猎豹身上的魔气分成了两份，其中一小部分飘到了怪物群中，一大部分飘到了名剑道雪身上，将名剑道雪笼罩起来。

　　“我靠，这怎么回事？”

　　名剑道雪被这突如其来的转变吓了一跳，魔气越聚越多，名剑道雪身上出现了一个魔气入侵的状态。

　　魔气入侵：进度12%，攻击力提升12%，进度50%后开始进入混乱状态。

　　“你身上是不是有什么可以净化魔气的道具？”无忌奇怪的问道。

　　“没有啊……有的话我也不会被魔气入侵了，卧槽进度27%了，你们快想办法，不然我攻击你们，你们不要怪我。”名剑道雪急道。

　　混乱就是神志不清的意思，进入混乱状态后玩家迷失心智，敌我不分，是一个很蛋疼的控制技能。

　　“暗黑之心不是在你身上？”就在这时，北冥有鱼提醒道。

　　“暗黑之心？对对对，是在我身上。”名剑道雪闻言眼前一亮，连忙从包里把暗黑之心掏了出来，奇怪地说道：“难道是这东西在作怪？”


第485章 飞离的暗黑之心

　　名剑道雪把暗黑之心掏出来后，身上的魔气开始消散，与此同时，周围怪物的目光全部被吸引到了名剑道雪身上，渴求的眼神犹如春天到了，万物复苏一般。

　　“尼玛！”

　　看到怪物们的眼光，名剑道雪浑身一个激灵，惊叫道：“我靠，它们这样看着我，影响不好吧。”

　　无忌撇嘴道：“少自作多情了，人家看的是你手里的东西。”

　　“没关系，他们只是一组数据，就算你手里拿着暗黑之心，物种不同，它们也不会对你有想法的。”名剑道雪身后的寄傲说道。

　　“我知道，可是我害怕啊。”名剑道雪战战兢兢地说道，作为一个行走在黑暗中的盗贼，名剑道雪还从来没被人这么盯过，尤其对面还是一堆畜生。

　　就在这个时候，名剑道雪手里的暗黑之心飘到了名剑道雪头顶上，环绕在暗黑之心周围的魔气暴涨一圈，怪物们好像被吸附了一样，身上的魔气散发出来，一丝丝的往暗黑之心上面飘来。

　　看着头顶上的暗黑之心如此邪气，众人一脸的懵圈，王羽不解道：“这明明是吸收四周魔气，怎么就成了净化了。”

　　“系统只是说净化怪物身上的魔气，才不管是什么方式，只要怪物身上的魔气被清除干净就是了呗。”

　　一路上被这个副本来回坑，独孤九枪等人明显也了解了系统的尿性，听王羽这么一问都学会抢答了。

　　“是吗？我怎么就觉得这东西好邪门的样子？”王羽又看了一眼暗黑之心，心里咄咄不安起来。

　　这个副本是王羽亲自开启的，王羽是最了解这颗暗黑之心的来历的人，暗黑之心的主人可是第六使徒，此时这东西在这里吸收魔气，王羽怎么想都觉得别扭。

　　“你们快看，怪物散了。”

　　王羽还在纠结的时候，其他人突然喊了起来。

　　怪物身上的魔气被吸收以后，回复了本性，似乎对这些魔力十分恐惧一样，连看也没看众人一眼，就慌忙四下散去。

　　系统提示：魔气被净化，净化完成度3%。

　　看到系统提示，王羽也茫然了，这样做还真能起到净化的作用，可能是自己想多了吧。

　　找到了净化的方法，队伍继续保持矩形阵前行，暗黑之心就悬挂在名剑道雪的头顶，如同吸尘器一样，把周围怪物身上的魔气一丝丝的吸入到了暗黑之心内。

　　可能是由于暗黑之心的特殊震慑作用，一路上的怪物被吸收魔气后全部逃开，众人没有受到丝毫阻拦，一路畅通无阻的来到了落日峰山顶。

　　任务提示：你所在的团队完成了副本任务“净化”，副本完程度+20%。

　　看到系统这个提示，王羽这才算安下心来，看来这样净化魔气并没有什么毛病，果然是自己想的太多了。

　　“不好，暗黑之心控制不住了！”

　　然而就在王羽长舒一口气的时候，异变突生，原本暗黑之心虽然漂浮在空中，可是还是被名剑道雪掌控的，可是在吸收完魔气以后，暗黑之心突然挣脱了名剑道雪的控制，以极快的速度的往前飞去。

　　“快抓住它！”

　　王羽浑身一震，猛然想起隐者曾经跟自己说过的关于暗黑之心的背景故事，于是大吼一声率先跳了出去。

　　崩拳接闪现，下一刻王羽就出现在了十米外，几乎在同一时间，王羽右手往前一拍，擒云手发动，一道白气卷向了暗黑之心。

　　无奈，王羽终究是被名剑道雪提醒后才开始追的，即失了先机，又慢了半拍，擒云手的白光几乎是擦着暗黑之心而过，王羽眼睁睁的看着暗黑之心在自己手里逃走，飞往了密林深处。

　　这个时候其他人也追到了王羽身旁，名剑道雪急切的看着王羽道：“老牛，抓住了没有？”

　　“没有……”王羽摇了摇头，对自己差点就得手感到十分遗憾。

　　“这玩意怎么会突然就飞了呢？”寄傲疑惑的问道，其他人脸上也是一脸求知欲的表情。

　　王羽道：“因为暗黑之心就是守关BOSS第六使徒的心脏，吸收完魔气自然要飞走，都怪我，一开始没跟大家说清楚。”

　　“第六使徒的心脏？第六使徒不是还活着呢吗？”听到王羽的解释，所有人都觉得有些不可思议。

　　虽说这些人都是光明阵营的玩家，可是知己知彼百战不殆，在熟悉光明阵营的背景的同时，大家对暗黑阵营的背景也是很感兴趣的。

　　背景故事里的七位英雄七位使徒，除了神秘莫测的武神消声觅迹了以外，其他人都是真实存在于游戏各大主城的。

　　尤其是暗黑阵营背景里，七大使徒全部信仰黑暗，不似七位英雄一多半是中立阵营，过着闲云野鹤的生活，七大使徒分别把守着暗黑阵营的七大主城，如果某个使徒死于非命，陨落他乡的话，游戏历史肯定要改写。

　　阵营本的背景里，也明确表明，被封印的第六使徒不过是一具类似投影的具有使徒一部分力量的分身，众位导师封印了第六使徒的分身后，导致第六使徒本体的力量被压制，这才停止了继续进攻余晖城。

　　所以众人一开始看到暗黑之心，听说暗黑之心的任务，都以为这不过是一件道具，没人能想到这会是第六使徒的心脏，毕竟一具分身而已，怎么会拥有第六使徒的心脏呢。

　　“这个我就不清楚了，当初我开启阵营副本的时候，背景故事就是这样的。”王羽摊手道。

　　明都乐呵呵的道：“指不准这第六使徒有好几个心脏呢。”

　　“额……”

　　如果是没下副本之前，明都肯定又要被嘲笑一番，可是做过迪卡利亚的任务后，大家再也不对系统的节操抱有任何幻想，允许迪卡利亚有两幅肠胃，第六使徒有多个心脏这完全没毛病。

　　无忌面带忧色地说道：“真是这样的话，那接下来的BOSS岂不是要强到逆天？”

　　暗黑之心原本的魔气就十分的澎湃，在方才的路上又吸收了所有怪物的魔气，魔气又暴涨了不少……如果和第六使徒合二为一，想到这里，众人尽皆感觉背后冷嗖嗖的。


第486章 杀手之王雷纳德

　　看到队内气氛忽然低落，无忌连忙道：“行了，别吓唬自己了，这就是个30级的阵营本，BOSS再强也有个限度。”

　　游戏设定里，副本等级就是对BOSS的限制，别说一具分身了，就算是第六使徒亲临，也超不过这个副本的极限等级。

　　王羽也道：“无忌说的没错，这颗暗黑之心的魔气虽重，比起我做任务的那一颗还是要差了很多，应该就是等级限制的原因。”

　　众人听王羽这么一说，气氛才稍有缓和：“希望如此吧。”

　　“对了，封印之匕和落日轮盘呢？给我吧。”王羽转过头对无忌道。

　　封印之匕和落日轮盘是进副本的时候，系统给队长的特殊道具。

　　“恩。”无忌点了点头，将匕首和一个原型底座状的东西递给了王羽，这两件物品是封印第六使徒的最重要道具，待会战斗的时候估计没时间交易，这时候需要找一个最有把握的人拿着才行，如果王羽都靠不住，其他人就更白给了。

　　道具交易给王羽后，队伍继续前行，由于上山时，怪物的魔气被暗黑之心吸收而四下逃散，此时落日峰上空荡荡的，穿过密林众人来到了一块十分开阔的平台上。

　　平台周围空无一物，但王羽不难看出，这块平台就是封印祭坛的位置，只不过周围少了一些树木而已。

　　在平台的中心位置，有一个王座，一个气质慵懒的中年人侧卧在王座上，一副睡眼惺忪的样子。

　　看到王羽的队伍走近平台，中年人一副连眼皮都懒得抬的样子，继续闭目养神。

　　“唔，这就是第六使徒吗？”寄傲看着远处平台上的第六使徒好奇的问王羽道。

　　“不知道……”王羽摇了摇头，他也只是听说过而已，也没见过真正的第六使徒，不过从暗黑之心不难看出，第六使徒也应该是个魔焰滔天的家伙，而平台上的中年人，似乎更像一个普通人。

　　王羽扔了一个探测术过去，结果也是非常坑爹。

　　？？？

　　HP：？？？？

　　MP：？？？？

　　技能：？？？？

　　人物介绍：？？？？

　　所有的属性全是问号，就连名字都是问号，这种情况王羽还是第一次见到。

　　无忌等人见状，脸上齐齐露出了惊恐的神色，只有高于玩家一百级以上的存在，才可以隐藏自己的名字，眼前这个家伙……

　　“对手等级至少135以上，大家不要轻举妄动，尤其是你老牛。”无忌连忙在频道里下了指令。

　　其他人还好说，都是网游界老油条，知道什么该碰，什么不该碰，而王羽这个家伙不知天高地厚，就算是创世泰坦在他面前，他也敢拿手里的棍子戳两下。

　　35级的噩梦阵营本，等级上限是本内玩家最高等级+15级，也就是50级，这里突然冒出来一个135级以上的怪胎，多半是剧情NPC。

　　剧情BOSS就是那种在副本里协助玩家战斗的高阶NPC，这要是被王羽戳上两下，这个副本恐怕这辈子都别想打通了。

　　王羽本来还想给那中年人一枪呢，听到无忌的话，按住了心中的想法，把枪放了回去。

　　众人见王羽收枪，不由得擦了一把冷汗，这小子还真是胡来，还好无忌及时提醒，不然就完犊子了。

　　无忌稳了稳精神，带着队伍走了过去，问中年人道：“不知阁下是什么人，怎么会在这个地方？”

　　这是副本剧情的触发方式，道明来意，然后联手拒敌。

　　“路人！”中年人态度并不友好，心不在焉的回了无忌一句。

　　无忌知道某些高级NPC就这个德行，听到中年人的话也没生气，而是说道：“我们是来组织第六使徒的战士，不知道阁下是敌是友。”

　　中年人闻言，上下打量了无忌一眼道：“我叫雷纳德！”说着，中年人脑袋上出现了一个名字——雷纳德。

　　“杀手之王雷纳德？”听到中年人的话，所有人都惊叫起来。

　　七英雄之一雷纳德，雷纳德虽然是一位名震天下的刺客，可这位大神一向神龙见首不见尾，从来没有人见过他的真面目。

　　但是毋庸置疑，这是一位真正的顶级NPC，屹立于游戏最顶端的存在，绝对的传说级BOSS。

　　“这名字好耳熟啊。”王羽抓着脑袋嘟囔道。

　　北冥有鱼道：“就是杀手令牌转职的目标NPC！”

　　“哦，难怪。”

　　如果雷纳德是剧情NPC的话，就算是真正的第六使徒，估计也妥了。

　　听闻雷纳德的名字，无忌等人兴奋之色不言而喻，尤其是四个盗贼，更是眉飞色舞，唤出系统相机，然后围上去企图拍马屁。

　　“雷纳德大人，我是您的忠实粉丝，身上有您的转职令牌……”北冥有鱼兴奋地说道。

　　面前这位爷可是贼祖宗级的存在，能混个隐藏任务最好，混不上隐藏任务拍个合照也足以吹好久了。

　　“哦？”雷纳德饶有兴趣的看了北冥有鱼一眼道：“现在我还有事，等出了副本再说。”

　　“恩，谢谢，那我现在能与您合个影吗？”北冥有鱼又问道。

　　雷纳德不置可否的点了点头。

　　虽然雷纳德依旧是那副慵懒的表情，不过此时对众人的态度也好了不少，最起码一群人围着雷纳德摆POSE合影，雷纳德都没有驱赶的意思，换做其他高级NPC早就拂袖而去了。

　　这时候王羽私聊无忌道：“你不觉得奇怪吗？”

　　“你指的是哪方面？”无忌回道。

　　“对付一个50级的BOSS而已，传说级的英雄都出来了，还不够奇怪的吗？”王羽道。

　　无忌道：“是有点奇怪，不过第六使徒级别再低，身份也在那里摆着呢，雷纳德来协助消灭他不掉份，刚才我也探测过了，他的ID没错。”

　　系统NPC是不能说谎的，既然ID正确，身份绝对不会出错，这也是为啥无忌感到奇怪也没有怀疑雷纳德的原因。

　　“可是第六使徒只是个分身，难道雷纳德一个人摆不平？”王羽继续道：“就算是剧情NPC，可他现在没有半分帮助我们的意思呢。”

　　“这个……”无忌愣了一下道：“我去试试他。”


第487章 第六使徒索尔

　　说着，无忌来到了雷纳德身旁，挥手驱散正围着雷纳德拍照的众人，然后清了清嗓子问道：“那个雷纳德大人，不知道第六使徒现在身在何处，我们尽快将其击退，好回去复命。”

　　雷纳德斜视了无忌一眼，看着天边道：“他来了，快把我的封印之匕给我，我去将其封印。”

　　“好的！”无忌掏出一把匕首递了过去，然后在频道里说道：“快动手，这货是第六使徒假冒的！”

　　看到无忌的指令，所有人都是一惊，不由分说，当即就对雷纳德出手。

　　冒牌雷纳德接过匕首，还没来得及看，众人的一波技能就已经对着他扔了过去。

　　众人都是高手，输出那是没得说，十几个人一同出手，上来就是最狠杀招，冒牌雷纳德瞬间就被技能淹没。

　　“大家快后退，站阵型！”就算眼前这个雷纳德是第六使徒假冒的，无忌也不会认为自己这一队人可以一波将BOSS秒掉，一波偷袭成功后立马就下了撤退指令。

　　大家都是高手，意识绝对是足够的，不用无忌指示，技能放完后，就立马后退，所有人刚站好阵型，冒牌雷纳德就已经在刚才的那波攻击中缓过神来。

　　不愧是守关BOSS，众人刚才那一波攻击少说打了也得有十万的伤害，可是冒牌雷纳德脑袋上的血条仅仅是去了一丝。

　　冒牌雷纳德的脸上没有丝毫狼狈相，反而笑的十分猖狂，同时这厮脸上慵懒气质尽去，滔天的魔焰在他身上迸发出来，众人顿感压力剧增。

　　“哈哈哈，你们这群蝼蚁！！”冒牌雷纳德大笑道：“想不到这么快就被你们识破了，不过已经晚了，暗黑之心已经和我融合完毕，你们这些无知的家伙，休想打败我。”

　　随着冒牌雷纳德的笑声，它的属性面板也被众人探测了出来。

　　第六使徒·欺诈之王·卡索（LV50）（暗金）（史诗）暗黑之心契合度（100%）

　　HP：2000000。

　　MP：200000。

　　技能：暗魔横空斩、暗魔地裂斩、魔狱狂炎击、冥界之门。

　　天赋：欺诈。

　　人物介绍：第六使徒卡索的分身，融合了暗黑之心，实力之高深不可测。

　　无忌脸色凝重道：“从属性来看，暗黑之心已经被他完全融合了。”

　　听第六使徒这话，他刚才之所以不主动攻击就是为了拖延时间来融合暗黑之心，无忌也不知道完全融合暗黑之心会给这家伙的力量加成多少，不过从暗黑之心的魔气来看，只能能让第六使徒的实力翻倍。

　　“特么的！这贱人！”听到第六使徒的话，众人那叫一个气愤。

　　喵的，第六使徒的代号竟然是欺诈之王，堂堂使徒，靠着骗人伎俩拖延时间，真是有够下作的。

　　还有就是，这个副本一路上来，到处都是坑蒙拐骗，为了让玩家不得好死，这些设计师们也算是煞费苦心。

　　“怎么？怕了吗？”第六使徒见到大伙这幅模样，不由得得意地叫道：“恐惧吧蝼蚁们，我就喜欢看你们这幅害怕的样子，哈哈，你们越……”

　　“kucha！”

　　第六使徒的标准反派台词还没说完，一道雷电从天而降落在了第六使徒的脑袋上，把他后面的话给堵了回去。

　　第六使徒被电的一愣，瞪着眼睛愤怒地叫道：“是谁敢偷袭伟大的使徒大人，报上名来，老夫刀下不斩无名之辈。”

　　明都看了第六使徒一眼，欲言又止地说道：“既然不斩无名之辈，那我就不说了。”

　　“哼！油嘴滑舌，既然这样，那你们就去死好了！”

　　言罢第六使徒右手虚空一抓，一把带着魔焰的大刀凭空出现在其手中，第六使徒单手握刀大喝一声，一刀劈向了众人。

　　“前排挡住他！”

　　无忌指令刚说完，尹老二和雷公挡一前一后的冲了出去。

　　尹老二巨盾举起，挡住了第六使徒这一刀。

　　第六使徒虽然只是一具分身，但是好歹也是五十级的史诗BOSS，这一刀力道极大，硬生生把尹老二震得后退了两步，尹老二的格挡值瞬间到底，血量猛将三分之一。

　　不过第六使徒显然也低估了众人，这一刀下去没有秒掉对手，反而因为盾战的巨盾格挡，造成了反击僵直。

　　趁着第六使徒被僵直的空挡，雷公挡冲撞接地裂斩，和尹老二一起合作，完成了“二段追空斩”。

　　第六使徒是人型BOSS，控制免疫不及兽性怪，登时被雷公挡打出了击飞状态。

　　这个时候包三和独孤九枪也已经赶到，对着第六使徒发起了凌空追击。

　　独孤九枪长枪自上而下往上一挑，破空枪将第六使徒打出了二段击飞，包三旋风斩转着圈跟上，一套技能全部砍在了第六使徒身上。

　　此时第六使徒的击飞状态已经完毕，刚要出手反击，王羽和寄傲两个格斗家先后发动膝击，将其抓取三秒，三秒时间内，四个刺客跑到第六使徒背后，凿击、背刺合力打出一套爆发输出。

　　与此同时两个法师的技能也全部落在了第六使徒身上……

　　一波波的伤害数字在第六使徒脑袋上飘了起来。

　　众人虽是第一次配合，但是这些家伙曾经互为仇敌，对彼此之间相当了解，配合起来竟然默契无比，这一次正面输出几乎所有人都打出了最高输出，比刚才那一拨偷袭输出还要高一些。

　　“这货也不怎么样嘛。”见到第六使徒这么容易就中招，众人突然有一种所谓史诗级BOSS也不过如此的想法。

　　王羽闻言连忙道：“大家不要大意，史诗级BOSS战斗技巧是成长性的，这才刚开始。”

　　作为一个和史诗级BOSS交过手的人，王羽深知这种成长性BOSS的可怕，对付这种BOSS，同样的配合，很难打出第二次，必须要不断变幻套路才可以。

　　果不其然，第六使徒浑身一震，使了个受身技能稳住身形，手中长刀一挥，再次劈向众人。

　　尹老二和雷公挡想要再来一次刚才的配合，谁知第六使徒的长刀半空中一个折转，长刀作漫天的刀光隔着二人，转而劈向二人身后。


第488章 极其变态的第六使徒。

　　暗魔横空斩！

　　黑色的刀光连成一片，犹如乌云盖顶一样覆盖住了两个盾战身后的整片区域。

　　“快闪开！”

　　谁也没想到，第六使徒攻击中会突然转变技能，暗魔横空斩是范围性攻击技能，自上而下笼罩住了第二排的王羽寄傲还有包三独孤九枪四人。

　　包三有三段斩技能，看到刀光覆盖过来，立马位移出去，寄傲和独孤九枪本来也有位移技能，可是刚才那一波攻击刚使用完，还在CD中，见刀光笼罩，下意识的往外跑，却也是躲避不及。

　　王羽见状拽住寄傲随手一挥，将寄傲丢了出去，随后一脚雷霆踏揣在独孤九枪后背，独孤九枪也被踹飞出去，几乎在同一时间，王羽身形一闪，闪到了技能之外。

　　“轰！！”刀光落下，激起一道道黑色气息，直砍得山石崩裂，技能威力暂且不提，单是这毁天灭地的气势和技能声效，就把寄傲和独孤九枪吓得不轻。

　　“？”第六使徒见技能放空，微微一愣，手上没有丝毫停留，长刀横着就砍向了尹老二和雷公挡。

　　两个盾战士在第六使徒第一次攻击的时候，技能就被骗了出去，此时也是技能CD状态，没有了技能的二人当场就被第六使徒一刀扫飞了出去。

　　饶是二人一身极品，血量将近上万，被第六使徒一刀扫中，也被砍了个半死不活，雷公挡防御高点，血量还有五分之一，尹老二就惨了，此时血量就剩下了个位数，要不是关键时刻无忌扔出了治疗术，恐怕这一刀，尹老二就被秒了。

　　见到第六使徒攻击如此生猛，众人均是大惊失色，怎么说也是使徒分身，果然不是寻常BOSS能比拟的，单就如此高攻击，就足以碾压众人见过的所有BOSS。

　　“嘎嘎嘎！”劈开第二排近战，又一招扫开两个碍眼的坦克职业，第六使徒不由分说，怪笑一声长刀一展，就冲向了后排众人。

　　智能BOSS就是比普通BOSS聪明得多，第六使徒的目标赫然是后排的四个法系职业。

　　从这个时候就看出了高手之间的差距。

　　无忌等人表情少有的严肃凝重，站在那里一动不动，傲雪凌霜跟全真教这些家伙比起来，明显要弱了不少，此时脸色苍白，手忙脚乱的一边往旁边跑一边搓着冰锥。

　　可是短腿的法师，如何跑得过史诗级BOSS，在BOSS的攻击范围出现之前，这个时候的所有走位都是无用功。

　　傲雪凌霜刚跑了两步，冰锥还没搓好，第六使徒就已经冲到了四人跟前，接着第六使徒纵身一跃跃至四人上空，双手握住手中长刀，自上而下猛落下来。

　　暗魔地裂斩！！

　　一个硕大的显示技能范围的圈子出现在四人脚底。

　　“呵呵！”无忌微微一笑，一道白色圣光将自己罩住，同时一道红光罩住了正在乱跑的傲雪凌霜。

　　而明都则是在第六使徒起跳的时候就闪现到了远处，与此同时春翔法杖一挥，六只恶魔被召唤到了离自己不远处的圈外。

　　这个时候，第六使徒轰然落地，长刀插在地面上，技能范围之内的地面被砸的裂开。

　　无忌闲庭信步一般走出暗魔地裂斩的覆盖范围，傲雪凌霜也趁着无敌跑了出去。

　　春翔与自己的恶魔齐齐一震，脑门上齐齐出现了一个伤害数字，春翔被地裂斩击飞起来。

　　大贤者技能：伤害共享，自身三米范围内所有己方目标，平均吸收伤害。

　　春翔主体质加点，其六只恶魔也是皮糙肉厚，硬抗这一下，竟同时掉落三分之一的血量，第六使徒攻击之高，可见一斑。

　　第六使徒第一个技能放空，第二个技能四个人跑了三个，没跑掉的哪一个血量还剩一多半，见此情景第六使徒相当不爽，长刀一挥直劈春翔。

　　春翔用了个驱散技能，自空中落下，然后左手掏出一本书，一条巨蟒被召唤出来，缠住了第六使徒。

　　“妈的！吓死老夫了！”春翔擦了一把冷汗，连忙后退。

　　这巨蟒正是蛇女王安吉拉，是春翔最后的保命的手段，此时竟也被第六使徒逼的召唤了出来。

　　两个回合下来，大伙几乎将所有的保命技能都交了出来，这还仅仅是第六使徒一个50级的史诗分身，要是200级的传奇本体，众人简直不敢想象其强大，不愧是游戏背景中最顶级的存在之一。

　　安吉拉虽然暂时缠住了第六使徒，可是情况依旧不怎么乐观。

　　蛇王安吉拉是一个暗金的精英伪50级BOSS，第六使徒同为50级BOSS，但是史诗和精英之间本就相差甚远，而且一个是200级的弱化版，一个是35级的加强版，其中的含金量更是天壤之别。

　　相比之下，第六使徒就是那种失去了部分力量的大神，而安吉拉就是得到某些力量的新手，虽然相同级别，可是技能、操作、意识，都不能同日而语，要不是安吉拉也是皮糙肉厚，早就被第六使徒撕吧撕吧给吞了。

　　“我靠，这货也太生猛了！”独孤九枪刚才差点被一刀劈死，此时对发威的第六使徒心有余悸。

　　“是啊，普通攻击我们也就堪堪抵挡得住，如果他用技能的话，我们根本扛不住。”雷公挡皱着眉头说道。

　　能让雷公挡这样的高手说出这般话，换做其他人恐怕早就放弃了。

　　“一个50级的BOSS怎么会强成这样？”雷公挡又道。

　　身为一线高手，雷公挡自然推过不少各种各样的BOSS，50级的BOSS也不是没见过，哪怕是史诗级，也强横的没道理啊。

　　“很可能是因为他完全吸收了暗黑之心的原因，力量提升了！”无忌道。

　　暗黑之心这个东西应该就是这个BOSS的关键，可是第一次打这个本谁都没经验，被BOSS吸收了暗黑之心，这下好了，BOSS本就难推，此时实力又提升了这么多，难度增加了何止一倍。

　　“我靠，老夫的蛇！”就在这时春翔突然惨叫一声，众人闻声望去，只见第六使徒长刀纵横，蛇王安吉拉被切成几段，化作一道白光飞进了春翔的书里。


第489章 我来扛他

　　一刀砍死巨蟒，第六使徒拖着长刀再次冲向了春翔。

　　“春哥，小心啊！”众人慌忙大喊起来。

　　方才队伍阵型被第六使徒连续几次冲阵给冲散，此时大家站得十分分散，尹老二和雷公挡两个坦克在远处根本来不及支援，就算来得及，也抗不住，而春翔的生命共享也正在CD。

　　饶是春翔实力过人，这个时候保命技能全丢，看到第六使徒势不可挡的冲过来，也难免惊慌失措起来。

　　其他人想要帮忙，则是心有余而力不足，眼见春翔要被第六使徒一刀两断，突然一个身影冲了过去，挡在了春翔身前。

　　众人定睛一看，不是王羽又是谁。

　　“卧槽，他想干什么？不会是想要挡住第六使徒吧！”

　　“他疯了吧！！”

　　雷公挡和独孤九枪几人见状，不由得惊叫起来。

　　第六使徒有多凶悍，在刚才的战斗中，所有人都亲身体会过了，连雷公挡这种首屈一指的坦克职业都扛不住第六使徒一记平A，何况一格斗家？在独孤九枪众人意识里，王羽在这个时候冲上去无异于找死。

　　毕竟王羽实力再强，也不过是一个身体孱弱，攻击距离短的职业。

　　然而全真众人看到王羽冲上去，则是全部松了一口气。

　　春翔更是捏了一把汗道：“擦，吓我一跳，还以为我要死了呢。”

　　独孤九枪几人看到全真众人脸上的表情，全都傻眼了……这、这些家伙……是什么意思？

　　接下来，雷公挡这个自命不凡的大高手，见到了在他游戏生涯中最刻骨铭心的一幕。

　　王羽只身挡在了春翔身前，第六使徒的长刀已经砍到，只见王羽一把推开春翔，在第六使徒长刀落下的一瞬间，身子一侧，躲开了第六使徒的攻击。

　　紧接着，王羽往前斜跨一步，切进第六使徒怀里，双臂一伸，袭击发动将正在往前冲刺状态的第六使徒给生生拽住。

　　随后王羽技能取消，手中突然切出长棍，先是一棍点在了第六使徒的裆部，然后借力一跃踩着第六使徒的胸膛，头下脚上一脚雷霆踏踹在了第六使徒的下巴上。

　　雷霆踏的击退效果直接把第六使徒踹得往后退了好几步，脑袋上出现了一个眩晕符号，王羽顺势一个后空翻稳稳地受身落地，长棍一横，渊渟岳峙，身上的功夫衫飘荡，宗师风范显露无遗。

　　举座！皆惊！

　　就连全真教这群见惯了王羽变态的家伙，下巴也落在了地上。

　　纵使全真众人知道王羽能够抵挡住第六使徒，但是实力相差这么多，即便是王羽这样的超人类，最多也就是和第六使徒打个平分秋色，谁知道王羽如此干净利落，就把所有人都拿其没办法的第六使徒给击退了，这家伙的实力难道没有上限吗？

　　尤其是独孤九枪和雷公挡那伙人，此时已经不知道该用什么来形容自己的心情了，这可是把所有人虐成狗的BOSS啊，怎么会被人随随便便一脚给踢飞了呢？独孤九枪甚至都怀疑系统出BUG了。

　　“这、这不可能？他真的是个新人吗？”雷公挡脸上尽显惊惧之色，似乎看到了真正的BOSS一般。

　　“这、这尼玛怎么回事？”独孤九枪只觉得王羽和第六使徒一个交手，第六使徒就被踹飞了出去，根本不知道王羽区区一个格斗家，判定为什么会这么强，讲道理，王羽明明应该被第六使徒一刀砍死的。

　　雷公挡道：“他闪过了BOSS的攻击，然后用抓取技能破了第六使徒的判定，又在BOSS被抓取的时间内，接住了BOSS的仇恨，使了个击退技能……”

　　雷公挡越说，心里越是惊恐，BOSS那一刀雷公挡自认为也是可以闪过的，可是用抓取破BOSS的攻击判定，然后再将其击退，别说雷公挡想不到这一招，就算能想到，雷公挡也不认为有谁能顺利施展出来。

　　毕竟抓取的时间只有1.5秒而已，更何况王羽的出招角度之准，受身动作之流畅，就好像是身体本能一般，如此身手，雷公挡根本难以想象，在雷公挡职业生涯中，从未见过有如此高手，更可怕的是，这个高手还是个格斗家。

　　“牛叔帅炸了！”

　　寄傲兴奋地叫喊起来。

　　“我来扛BOSS，大家准备输出！”王羽冲寄傲笑了笑，然后在队伍频道里下了指令。

　　“这个……你真的行吗？”雷公挡还是有些不敢相信王羽一个格斗家能抗住第六使徒。

　　寄傲瞪着眼道：“你瞎了吗？牛叔如果都扛不住，你们谁扛得住？”

　　“……”雷公挡和尹老二低头默然不语，心道：“这死孩子……”

　　堂堂盾战被一个格斗家抢了主T位置，换谁都会有点小心酸，但是雷公挡如此心高气傲的家伙这一次虽有不甘，却是心服口服，寄傲说的没错，如果连王羽都挡不住，其他人更白费。

　　一晃神的功夫，第六使徒的眩晕效果解除，所有人开始戒备起来。

　　第六使徒并没有立即攻上来，而是盯着王羽，三分惊讶，七分欣赏地说道：“武学家？”

　　“不错！”王羽点了点头。

　　“好！果然有这个资格继承这个职业！但是想要对付我，你未免太年轻了些！”说话间，第六使徒屈膝向前，手中长刀横砍过来，王羽不慌不忙的一低头，躲过第六使徒的横砍，就地一个滚翻滚到第六使徒背后，猛虎击拽住第六使徒的一只脚踝用力往后一拉。

　　抓取技能攻击不强，但是有一个十分BUG的效果就是破霸体，无论判定多高的攻击，一旦被抓取技能抓住，都会无效，第六使徒不过是普通的纵马前弓的姿势，判定再强，也强不过霸体，被王羽这么一拉，顿时失去了平衡扑街在地。

　　“……”

　　众人再次目瞪口呆……

　　勇不可当的第六使徒竟然被人给撂倒了……没错，就是撂倒了，一个游戏技能打不出的效果，而且第六使徒还摔的这么难看……猥琐如明都，立马呼出系统精灵拍了两组照片这才心满意足。


第490章 闪避流坦怪

　　第六使徒一脸尴尬的爬了起来，拍了拍衣服上的灰尘，转头盯着王羽道：“年轻人，果然有两下子，但是你以为这样就……”

　　第六使徒话音未落，王羽突然伸出两根手指去插第六使徒双眼，第六使徒大惊，连忙挥刀劈向王羽，王羽微微一笑，将手收回，往旁边一斜，闪过第六使徒的攻击，右手顺势一推，脚下使了个绊子，第六使徒被推了一个趔趄，差点再次摔倒。

　　就在这时，王羽跟了过来，一指头戳在了第六使徒的脖子上，第六使徒脑袋上出现了一个“禁锢”的符号。

　　如果一页书在，肯定认得出这正是点穴技能，可是众人不知道咋回事，见王羽一指头就把第六使徒定住，一个个眼珠子都要飞出来了。

　　“快输出啊，傻愣着干什么？”

　　王羽一句话惊醒了惊呆了的众人，众人连忙跟过来连控带打，一套输出，再一次打落了第六使徒十万左右的血量。

　　输出完毕，第六使徒的控制效果也被解除了七七八八，受身落地，众人见状纷纷散开阵型。

　　第六使徒知道王羽厉害，不想再与其纠缠，于是怒视王羽一眼，挥刀冲向其他人。

　　王羽纵身冲过去就挡在了第六使徒身前。

　　第六使徒此时仇恨不在王羽身上，见王羽挡在身前，连看都没看王羽一眼，直接就冲了过去，王羽躲过第六使徒的冲击，手中一棍一伸，戳在了第六使徒的屁股上，第六使徒当时就愣住了。

　　“……咳咳……老牛你可真不厚道！”看到王羽招式这么肮脏，众人脸上直发烧。

　　第六使徒是什么人？《重生》中最强悍的BOSS之一，高级智能NPC，哪怕现在只是一具弱化的分身，但是尊严还在，被一个玩家摔个扑街也就忍了，可王羽竟然还不知死活的拿棍子戳他屁股……

　　如此羞辱，是可忍孰不可忍！第六使徒愤怒的转过身来，冲着王羽吼道：“你干什么？”

　　“你的对手是我！”王羽抱着棍子说道。

　　“放屁！你算什么东西！”第六使徒被王羽挑衅，怒火再次上升。

　　“难道你怕了吗？”王羽悠然道。

　　“我杀了你！”第六使徒怒发冲冠，挥着长刀扔下其他人就砍向了王羽。

　　王羽微微一笑，迎了上去。

　　独孤九枪愣愣地说道：“这是个什么说法啊？”

　　“他把BOSS仇恨给拉走了……”雷公挡喃喃道：“想不到智能NPC的仇恨是这样拉的……”

　　雷公挡不愧是职业级的高手，一下子就看出了其中门道。

　　智能NPC的智商和正常玩家差不多，甚至还要略高一些，简单的嘲讽技能对付一下无脑怪还可以，对付这种智能怪，自然起不了什么作用。

　　王羽也是再一次刷本的时候无意中发现，击打智能BOSS的敏感部位，会把BOSS激怒导致仇恨上升，所以对付智能NPC，肢体和言语上的挑衅，远比技能有效。

　　第六使徒长刀左劈又砍，每一刀都带着无匹的气势，似乎要把这山顶劈开似的，然而王羽就好像大海中漂浮的一片树叶，每一次第六使徒的长刀眼见都要砍到王羽的时候，却都被王羽轻巧的闪开。

　　第六使徒是很强，而且还被暗黑之心强化过，可是第六使徒的本质是一个力量型BOSS，攻击虽然强悍无匹，可是攻击速度并不能算得上太快，毕竟连笨重的雷公挡都能自负躲过，更别说身轻如燕的王羽了。

　　力量型BOSS因为攻击力强大，所以不仅攻击速度要慢一些，收刀时候的僵直也要比敏捷型的BOSS慢不少，第六使徒在众人眼里固然强势无比，不过在此时的王羽眼中，第六使徒比开启副本时的那个敏捷系BOSS刺杀者要容易对付不少。

　　看着王羽在第六使徒的攻击中各种闪躲，雷公挡喃喃自语道：“竟然是闪避流的坦克打法……原来在全系模拟的游戏中也有闪避流……”

　　在以前的键鼠网游中，招架和闪避都是玩家属性，因为这牵扯到一个几率问题，所以通常玩家都是选择只堆招架或者只堆闪避，所以坦克分为了两个极端的流派，招架流和闪避流。

　　当时网游界经常为到底是招架流牛逼还是闪避流牛逼而吵得不可开交，但是全息网游中去除了闪避这个属性，把招架改成了技能，如此一来，想要闪避BOSS的攻击，只能靠走位来完成，就因如此，闪避流坦克几乎消声觅迹，然而身为圈内第一坦克的雷公挡，再次见识到了这个闪避流坦怪打法。

　　第六使徒越是攻击不到王羽，怒气值就会越发的高涨，仇恨也就拉的越稳，再加上王羽时不时的反击第六使徒几下，第六使徒这时候可谓是恨透了王羽。

　　其他人见此场景知道这次仇恨是稳了，于是不由分说，也不怕OT的对着第六使徒全力输出。

　　第六使徒的血量明显看到了下降。

　　有王羽扛着BOSS，众人的输出配合越来越熟练，第六使徒的血条下降的也越来越快，没多久的功夫，就被打到了50%。

　　怎么说第六使徒也是史诗级BOSS，虽说此时输出的很顺利，可如果真要是被众人就这么给推到了，大家估计也不会相信。

　　血条下降到50%以下的时候，第六使徒突然大叫起来：“卑微的蝼蚁，你们把我给惹恼了！”

　　“不好，大家快闪开！”

　　王羽闻声，躲过第六使徒的当头一刀，连忙冲大家喊道。

　　大家都不是弱手，自然知道BOSS要爆发了，不用王羽提醒，站在第六使徒身后的近战职业们，果断后退。

　　第六使徒长刀一转，逼退王羽，紧接第六使徒着刀身往头顶一举，一朵朵黑褐色的魔焰如同下雨般从天而降，覆盖住了第六使徒方圆无米内的空间。

　　“横走苍天室亥位、侧走丹田奎乾位、火天大有，否极泰来！”

　　王羽施展开七踏星罡步法，由远及近，闪过漫天火雨，双臂伸出，拽住了举着长刀的第六使徒。

　　然而王羽拽住第六使徒后，顿觉手中一空，竟是幻象，王羽微微一惊，就在这时，在王羽身侧不远处出现了一个传送门。


第491章 另一个位面

　　与此同时，第六使徒的真身出现在了平台的正中心位置，天上火雨的范围突然增大，将整个平台都给罩住。

　　不是每个人都有王羽那种变态的闪躲能力的，虽然火雨并不是太密集，但是范围这么大，难免有人会被砸上两下子。

　　被这种火砸中，不仅按百分比扣血，还有很高的几率被砸出恐惧效果。

　　玩家一旦被恐惧，身体就会失去控制的乱跑，在火雨范围内，可以躲避都来不及何况乱跑，独孤九枪和傲雪凌霜这两个大短腿闪避不及，被火雨砸中，很快就变成了一具尸体。

　　“快，远程攻击打断他的施法！”无忌指着第六使徒喊道。

　　能远程攻击的只有四个法系和一个弓箭手，这种情况下傲雪凌霜被烧死，明都春翔无忌三人也是自身难保，勉强闪避，能够发起攻击的只有杨娜一人。

　　杨娜接到指令，一边躲避火雨的攻击，一边对着第六使徒放击晕箭、震荡箭，试图用控制效果将其技能打断，然而箭支落在第六使徒身上，第六使徒的脑袋上却飘出“免疫”俩字。

　　“卧槽，竟然是无敌状态！”看到这一幕，众人彻底绝望了。

　　若BOSS可以攻击，使用这种招数也就算了，妈的全屏攻击，BOSS还是无敌状态，狗曰的还能再无耻一点吗？

　　就在这时，王羽指着身旁的传送门道：“大家快进传送门里去。”

　　“传送门？”众人闻言看了王羽身旁的传送门一眼“冥界之门”。

　　明都擦着冷汗道：“擦，老牛你不懂就别瞎闹，这玩意不能进！”

　　听名字就知道了，冥界之门，进去以后还不是有死无生？

　　“不能进？那有地方躲吗？”王羽反问道。

　　山顶上的平台，自众人和第六使徒交手的时候，就已经变成了一个独立的空间，此时火雨覆盖整个空间，除了传送门，没有任何可以躲避的地方。

　　火雨越来越密集，大家躲避的也越发吃力，无忌思索了一下道：“反正都是死，就听铁牛的吧。”

　　“这个……”无忌不说这话还好，此时见无忌都没把握，众人脸上的表情更犹豫了。

　　毕竟论打架单挑，王羽无人能敌，可是比起下副本的经验，无忌才是行家里手。

　　见大家踌躇不前，王羽道：“我先进去，如果安全就给你们消息！”言罢，王羽一脚踏进了传送门。

　　很快，王羽就在传送门的另一侧发来了消息：“这里是安全的！”

　　看到王羽的消息，大家心里这才有底，纷纷钻进了传送门里。

　　场景一转，大家来到了传送门的另一边，然而看到这边的场景，众人全都愣住了。

　　传送门的另一侧场景和方才的平台是一模一样的，唯一不同的是，在传送门的这一边没有第六使徒，平台的中心位置有四个高大的怪物，正在围着一个物体传输能量。

　　大家仔细一看，惊奇的发现那物体正是暗黑之心，四个怪物应该是在祭献自己的魔力。

　　见到这一幕，众人纷纷把探测术扔了过去。

　　使徒守卫者（LV40）（白银BOSS）

　　HP：300000。

　　MP：200000。

　　技能：暗魔旋风斩、暗魔冲撞、法力祭献。

　　好家伙，探测到这四个家伙的属性，所有人啧啧惊叹，不愧是第六使徒，果然是大手笔，寻常BOSS最多拿几个精英怪当守卫，第六使徒竟然用BOSS做苦力……

　　四个BOSS相当的敬业，祭献法力的时候看到众人钻进传送门，竟然视而不见似的，一点反应都没有。

　　大家看到这场景也猜出了几分，第六使徒之所以使出这么大范围的攻击，就是因为这四个家伙祭献暗黑之心的缘故，只要将暗黑之心破坏掉，第六使徒的攻击就会停止。

　　想至此处，无忌指挥着众人就把四个BOSS从祭献的位置拉开，然后王羽跳到了平台中心位置，掏出封印之匕就插了下去，结果让王羽震惊的是，暗黑之心和第六使徒一样，此时竟然是无敌状态。

　　“这是怎么回事？”王羽纳闷地说道。

　　无忌提醒王羽道：“不是还有个落日轮盘？”

　　王羽闻言从包里掏出落日轮盘继续攻击暗黑之心，可是系统很幽默的告诉王羽“此物品不该在这里使用。”

　　“靠！不行！”王羽把两样道具收起来后对无忌说。

　　“难道是因为这四个BOSS？”无忌思索了一下道：“先把四个BOSS干掉。”

　　时至今日，普通的白银BOSS在一身极品的高手玩家眼里已经构不成多大威胁，无论是全真众人还是雷公挡，几乎都有越级单刷白银BOSS的实力，很快，在众人的合力围剿下，四个BOSS化为了四具尸体。

　　四个BOSS爆率还不错，给了四件极品白银装，在装备产量极低的阵营本里，算得上是高产了。

　　摸完BOSS尸体，王羽再次冲到平台位置，掏出封印之匕插了过去。

　　系统提示：“落日轮盘未启动……”

　　“……”看到系统提示，王羽再次无语。

　　无忌道：“莫非落日轮盘是用在第六使徒身上的？”

　　“看样子应该是这样的。”王羽点了点头。

　　从系统提示来看，封印之匕用在这里是没跑了，落日轮盘既然不能在这里使用，就只能用在另一面的第六使徒身上。

　　“去另一个位面！”弄清楚了两件道具的用法，众人再一次走过传送阵，来到了第六使徒的位面。

　　场景转换，另一个位面内，第六使徒和一开始众人见到他的时候一样，正懒洋洋的坐在王座上，一副睡不醒的表情。

　　看到众人回来，第六使徒冷冷笑道：“回来了，你们发现了什么？”

　　“发现了收拾你的办法！继续攻击！”

　　无忌一声令下，王羽提着长棍迎上了第六使徒，其他人的攻击也纷纷落到，攻击落在第六使徒身上，众人不由得一呆。

　　第六使徒的血量竟然已经回满了，而且他的所有属性比之刚才提升了10%。


第492章 突破点

　　“日哦，这孙子的血又回满了！”

　　明都郁闷地骂道，刚才把第六使徒的血量打到50%，不知道费了多少劲，一转眼的功夫人家就满血复活了，而且状态更胜从前，换谁看到这一幕，也会骂街。

　　“怕什么，回满了那就再给他打下去！”王羽的豪迈让所有人都为之侧目，这气势比起第六使徒狠多了啊，不知道的还以为他是BOSS呢。

　　虽然剧情发展的出乎意料，不过无忌此时对第六使徒刚才的那个冥界之门也有了一些了解。

　　首先冥界之门在第六使徒血量下降到50%的时候就会触发，冥界之门触发后会出现两个位面，一个是暗黑之心位面，一个是第六使徒位面。

　　暗黑之心位面有四个BOSS在给第六使徒祭献法力，法力祭献状态的时候第六使徒是无敌状态的，而且会释放全凭技能“魔狱狂炎击”。

　　这个时候只要大家进入暗黑之心位面，将四个守卫杀掉，第六使徒的状态和技能就会消失，暗黑之心的无敌状态也会消失，此时只要用落日轮盘控制住第六使徒，暗黑之心就能被封印住。

　　想到这里，无忌对王羽喊道：“老牛先对BOSS使用落日轮盘！”

　　“好！”王羽应了一声，一边躲避着第六使徒的攻击，一边掏出落日轮盘对着第六使徒点击了使用。

　　系统提示：“目标目前实力过于强大，道具无法启用，请在目标30%状态的时候使用。”

　　“……你妹啊！”

　　无忌看到王羽发来的提示，暗吐一口血。

　　落日轮盘竟然是在第六使徒血量不足30%的时候使用的……可是丫血量一不足50%就。

　　无敌了，众人杀完四个守卫从另一个位面回来，第六使徒的血量就会恢复如初，这特么简直就是一个死循环嘛。

　　“这不可能，系统不可能会设置一个无解的BOSS，其中一定有什么我们想不到的解决方式。”无忌喃喃自语道。

　　这个时候，无忌听旁边杨娜说道：“BOSS无敌的时候明明不会回血的，为什么我们去了两一个位面，他的血量就回满了？”

　　“？”无忌闻言心里一紧问杨娜道：“刚才我们进去的时候，BOSS没有回血吗？”

　　方才无忌逃的狼狈，并没有关注BOSS的血量问题。

　　“没有，我攻击他的时候血量还是50%呢。”杨娜回道，她是除了王羽以外，唯一一个对BOSS的全屏攻击应付自如的人，当时BOSS的状态，杨娜看的清清楚楚。

　　“我知道了！是仇恨！”无忌惊喜的叫了起来。

　　主位面和暗黑之心的位面是两个场景，副本团队是第六使徒的仇恨目标，当仇恨目标从主位面消失后，第六使徒就会进入脱战状态，脱战后的BOSS血量自然会恢复如初，原来突破点就在仇恨上。

　　有了第一次的经验，第二对付起第六使徒来，要顺利了许多，有王羽在前面抗怪，仇恨拉的十分稳妥，即便是第六使徒实力提升了10%，也没比第一次难打多少，二十分钟后，第六使徒的血量再次落到50%。

　　魔狱狂炎击笼罩全屏、冥界之门开启。

　　“老牛，匕首给我，你在这里拖住BOSS仇恨。”

　　“恩！”王羽点了点头，跳到无忌身旁把匕首扔给了无忌，拿到匕首，无忌和其他人连忙再次传送到了暗黑之心位面。

　　果不其然，暗黑之心位面又有了四个BOSS在那里法力祭献。

　　明都兴奋地说道：“我擦，一次四个BOSS，简直刷装备福利啊。”

　　无忌鄙视道：“福利个屁！刷一次BOSS实力增长10%到时候咱么什么都得不到，这么简单的利益陷阱都看不出来吗？”

　　“额……”

　　“别废话了，赶紧把四个BOSS清掉！”随说着，无忌法杖一指，将其中一只BOSS引开。

　　传送门的另一边，第六使徒实力提升了10%，火雨的密度也增加了不少，而且这个技能会随着时间增长，火雨的频率越来越密集，王羽站在传送门的不远处，小心翼翼躲避着天上的火焰。

　　时间一分一秒的过去，天上的火雨越来越密集，王羽毕竟只有35级，敏捷有限，更何况此时整个场景都被覆盖，根本没有了躲避的空间。

　　“快好了没？我快撑不住了！”王羽问道，说话的功夫，王羽脑袋上挨了两下火焰，血量猛降三分之一。

　　“马上马上，你再撑一会。”

　　无忌也着急，刚才的一次失败，不仅第六使徒的实力提升了10%，里面的四个BOSS属性也提升了不少，不然的话也不至于拖这么久。

　　又过了半分钟，四个BOSS还剩最后一个，最后一个也成了血皮，不过此时的王羽又挨了两下，防护罩都被烧了出来，幸运的是，没有烧出恐惧效果，不然恐惧效果下，就算王羽再牛逼，也难免一死。

　　2.5秒的无敌时间转瞬即逝，见众人还没解决掉四个守卫，王羽一咬牙，将“不死之心”装备到了身上，同时王羽还暗暗庆幸，还好周围没人……不然的话这次丢人就丢大了。

　　魔焰再次落到王羽身上，王羽血量清空，不死之心效果发动，王羽身上出现了一个状态。

　　不死之身：15秒内血量不低于1。

　　有了不死之身加持，王羽稳稳地站在了第六使徒无穷无尽的魔焰中，就在这时，另一个位面内众人成功击杀了最后一个守卫，第六使徒的技能夏然而止。

　　王羽这才长舒了一口气，一时间竟然忘了把不死之心给取下来。

　　与此同时，明都等人从传送门里传送回来，看到王羽的模样，一个个脸色变得异样。

　　王羽还不知道众人为啥这个表情，于是问道：“无忌呢？怎么就你们回来了？看着我干嘛？”

　　明都表情扭曲地说道：“无忌在另一个位面等咱们用落日轮盘控制第六使徒，至于你嘛……造型挺别致啊，站好了，我给你拍一组照片……”

　　“？？”王羽微微一愣，突然想起自己脖子上还装备着不死之心，顿时脸色一黑，将不死之心摘了下来。


第493章 暴走的王羽

　　“哈哈哈哈，牛叔你摘了干什么？其实你这样还是很萌的……”寄傲放肆的大笑起来，其他人见状也忍不住咧开了嘴。

　　“滚！”王羽大怒，脸一下子就红到了脖子根，作为全真教少数要脸的人，丢这么大脸，王羽显然已经愤怒到了极致。

　　“你们这群卑微的蝼蚁，竟敢再三激怒我！”

　　这个时候被众人无视的第六使徒吼叫着就冲了过来，王羽正在气头上，见第六使徒冲过来，二话不说就迎了上去。

　　由于王羽拉住仇恨的原因，第六使徒不仅血量没有回复，实力也没有提升，对付王羽有就是横批竖砍那几招。

　　看到第六使徒挥刀砍来，王羽低头翻滚，到了第六使徒身后，随后一脚雷霆踏踩在了第六使徒的膝盖后面，第六使徒不由自主的就跪在了地上。

　　王羽顺势一指头点住第六使徒的脖子，然后抽出棍子对着第六使徒就是一顿猛抽。

　　一边抽，王羽一边指责“我让你装逼！我让你烧我！我让你叫我丢人！”

　　装备不死之心是王羽自己的事，归根到底是因为第六使徒招式无赖，冤有头债有主，王羽自然不能冲队友发脾气，此时一腔怨气全都发泄到了第六使徒身上。

　　虽说王羽的攻击对第六使徒的伤害有限，但是视觉效果却是惊悚无比，把BOSS按在地上就是一顿揍，如此骇人听闻的场面再次刷新了众人的游戏观。

　　其他人见到此景，脸上的笑容纷纷石化……明都和寄傲二人的脸色忽然变得难看无比。

　　“刚才是你俩嘲笑他的吧，跟老夫可没关系……”春翔连忙把自己往外面摘。

　　开玩笑，就算知道王羽不会因为这事对自己下杀手，但是被丫这样胖揍一顿，还不如死了算。

　　“我靠，你们也笑了好吧！”寄傲急道，常言道法不责众，要是大家都笑了，王羽肯定会说下不为例，可是如果是特例的话，看到第六使徒跪在地上被棍子猛抽，寄傲突然想起了自己老爸教育自己时候的模样。

　　“就是就是，你们可不能不讲义气！”明都冷着脸道。

　　雷公挡慌忙摆手说：“小朋友，你看错了，我们是在笑你俩不知死活。”

　　“不错，雷公说得对！”众人纷纷对雷公挡的话表示赞同。

　　“哼，小鸡，咱们联手也不见得怕了老牛！”明都看了王羽一眼，毫无底气地说道。

　　明都的话音未落，第六使徒的禁锢效果已经解除，愤怒的第六使徒挥刀就往后砍，王羽轻轻一跳，躲过挥砍，鹰踏接雷霆踏，四段连击踩在了第六使徒脑袋上，雷霆踏强大的冲击力，直接把半跪在地上的第六使徒的脑袋给踩到了地上。

　　“你还敢还手？”王羽怒喝一声，俯身踩在第六使徒的后背上，然后收起长棍，左手扼住第六使徒的后颈，右手硕大的拳头一拳接一拳的砸在了第六使徒后脑上。

　　众人见状齐齐看向明都。

　　“唔……老李你刚才说啥来着？”名剑道雪笑嘻嘻的问明都道。

　　明都连忙道：“我说我和小鸡跟老牛道歉的话，老牛未必会为难我们。”

　　“你们看什么看，赶紧帮忙！”就在这时，王羽转身对后面众人叫道。

　　王羽一共就这几个强控技能，此时已经甩完，再打下去又得恢复一开始那种躲来躲去的方式了，无忌还等着封印暗黑之心呢，哪有时间跟第六使徒耗。

　　“你还用我们帮忙吗？”众人异口同声的问道，在他们的心里，王羽已经完全碾压BOSS了。

　　“废话！赶紧的！”

　　“哦哦哦……”

　　暴怒状态下的王羽比BOSS还可怕，没人敢触这个霉头，于是纷纷围了上去了。

　　经过王羽一番蹂躏，第六使徒的血量足足下降了5%，此时众人一起输出，没多大会第六使徒的血量就降到了30%。

　　王羽掏出落日轮盘拍在了第六使徒身上，第六使徒惨叫一声被吸进了落日轮盘内。

　　“无忌动手！”

　　在另一个位面的无忌接到指令，举起匕首插在了暗黑之心上面。

　　所有人顿觉眼前场景一晃，无忌出现在众人面前，其手中的匕首不偏不斜的将暗黑之心插在了落日轮盘上。

　　紧接着，一股柔和的力量将所有人都推了出去，落日轮盘化作了一座祭坛，将暗黑之心封印在了平台正中心的位置。

　　系统提示：你成功封印了第六使徒的，粉碎了第六使徒的阴谋，副本完成度+40%。

　　系统提示：你成功保卫了余晖城，余晖城荣誉度+50，余晖城声望+100。

　　系统提示：你通关了阵营副本“使徒之印”，光明阵营荣誉度+50，光明阵营荣誉度+50。

　　系统提示：你击败了完美形态第六使徒欺诈之王索尔，获得特殊物品“欺诈之王的宝藏。”

　　一连串的系统提示完毕后，在平台中心祭坛的位置出现了一个硕大的宝箱。

　　“竟然是宝藏奖励！”看到宝箱后，众人不由得一喜。

　　宝藏奖励是一种十分稀有的关卡隐藏奖励，只有打出特殊评价后，才有几率获得。

　　众人封印的第六使徒是完全融合了暗黑之心的BOSS，所以大家一开始就知道会有隐藏奖励，可谁也没想到竟然会是宝藏奖励。

　　看着地上的宝箱，众人一副跃跃欲试的样子，不过谁也没去开箱子。

　　开宝箱就好比摸尸体，这种无比荣耀的任务一定要选出一个大家都认同的人来开，不然随便乱开会被人谴责的。

　　“我提议这个宝箱让老牛开！”明都举手道。

　　“+1！”寄傲附议道。

　　看到这俩人如此高风亮节，无忌微微一愣，寄傲还好说，黑脸之王，早就被剥夺摸宝权利终身，可明都这家伙一向最喜欢摸尸体，这个时候竟然把机会让给王羽，着实让无忌意外了一把。

　　“你们呢？”无忌转头问其他人。

　　“+1”

　　“+1”

　　“+10086”

　　……

　　众人纷纷表态，就连雷公挡这小子都很坚决的表示箱子应该给王羽摸。

　　无忌纳闷道：“你们什么时候懂得谦让了啊……”

　　“就刚才……”众人道。


第494章 天真的雷公挡

　　其实吧，无忌就是奇怪众人对摸箱子这件事的态度，对于让王羽来摸箱子无忌还是没有意见的，毕竟没有王羽抗住第六使徒，众人能不能活下来都是问题，更别说打通副本了。

　　看到大家意见一致同意，无忌自然是毫无意见的表示了赞同。

　　王羽也不推辞，轻车熟路的就走到平台中心打开箱子摸了起来。

　　也不知道是王羽手气不错，还是因为阵营本开荒的原因，第一件就摸出了极品。

　　暗影魔刃（战刃）（暗金）

　　攻击：180-220。

　　魔法：180-220。

　　+35力量。

　　+35体质。

　　暗蚀：被动技能，20%的几率对目标造成攻击力30%的具有腐蚀效果的额外伤害。

　　影击：被动技能，20%的几率召唤出本体属性30%的分身来攻击敌人，分身存在时间30秒，最多可以召唤三个。

　　魔焰：主动技能，召唤地狱魔焰对800范围内的目标造成魔法伤害，消耗MP：220。

　　暗魔横空斩：主动技能，对前方500范围内造成120°的范围伤害，消耗MP：150。

　　物品介绍：第六使徒索尔曾经用过的兵刃，具有神奇的魔力。

　　需求职业：战士、骑士。

　　需求等级：35。

　　特殊属性：暗黑之主，对光属性以外的怪物有几率造成恐惧效果，对暗属性的怪物有几率造成驯服效果。

　　“啧啧……铁牛真是好手气啊。”看到暗影魔刃的属性，所有人都不由得惊叹起来。

　　尤其是包三尹老二他们四个，看到暗影魔刃的属性，嘴巴都咧到了后脑勺上。

　　暗金装备，是目前游戏中最为稀少的装备，全真教众人杀了这么多稀有BOSS，暗金装备也没有多到人手一件的地步，整个游戏里有用暗金装备的玩家更是超不过一百个，无一例外都是高手。

　　所以是否拥有一件暗金装备，是评价一个人是不是顶级高手的基础标杆。

　　在全真教这个高手如云的团体里，没有暗金装备的人除了几个姑娘外，只有尹老二和包三这俩站在一线的苦逼战士了，此时看到这把战刃，自然欣喜若狂。

　　从属性来看，这把暗影魔刃属于物法双修的武器，所以无论是物理攻击还是魔法攻击相比起同级别的单一主属性加成的暗金武器要略低一些，可是这点缺点完全掩盖不了这把战刃的强大，因为一件暗金装备的强大与否，决定性不在主属性，而是在于它的特效。

　　暗影魔刃的两个主动技能固然强大，可是真正的价值就在于腐蚀和分身两个特效。

　　腐蚀效果是可以损毁目标装备的特效，这种特效只有某些特定装备和术士稀有的毒药才有一定几率制造出来，是目前最为恶心的特效，凡是带有腐蚀特效的装备，无一例外，都是十分昂贵的。

　　分身特效是否强大是根据这个效果拥有玩家几成实力来判断的，通常的分身特效都是30%左右50%是最极品，20%则是垃圾……然而暗影魔刃可以召唤三个分身，加起来那就是90%的属性，其珍贵程度更是无须多言。

　　莫说包三尹老二和独孤九枪三人，就连已经拥有暗金武器的雷公挡，对于这把暗影魔刃都是垂涎不已。

　　“这个武器真的不错哈。”雷公挡赞不绝口地说道。

　　“不错不错。”其他人三连连点头。

　　雷公挡又道：“这个副本我的贡献不小吧！”

　　“不小、不小。”众人再次点头，雷公挡为人处世虽然低能，但有什么说什么，打起副本来还算是厚道的，很多时候都冲在了最前面，团队贡献除了王羽以外，雷公挡也是首屈一指了，这事大家不能否认。

　　“我贡献不小，第一关和第二关却没有得到完成度，是不是应该给我些补偿呢？”雷公挡顺着话茬往下说道。

　　谁说这货是个脑残来着，关键时候一点也不傻嘛。

　　“这个嘛……”包三和尹老二不说话了，独孤九枪更是默然不语。

　　包三和尹老二都是全真教少有的厚道人，雷公挡被无忌阴死两次这事他们也有参与，此时雷公挡拿这事出来说话让二人稍微心虚了一下，不好意思说不行。

　　独孤九枪和雷公挡是一伙的，心里再不乐意装备被雷公挡内定，但是嘴上也不能说的，只能暗暗祈祷包三和尹老二出来反对一下。

　　然而包三和尹老二你看看我我看看你，虽然想反对，可是一来团队贡献比不上雷公挡，而来团队牺牲也比不上雷公挡，当然不能厚颜无耻的跟人抢，所以这俩货继续保持沉默。

　　见此情景，雷公挡心中一喜，心道这把暗影魔刃非我莫属了，就在这时突然一个不和谐的声音传了过来。

　　“凭什么给你啊，你们四个Roll！”

　　雷公挡循声望去，说这话的不是别人，正是阴死自己两次的无忌。

　　“你针对我？！”雷公挡愤怒的指着无忌质问道。

　　坑死雷公挡两次，都是雷公挡主动进套，雷公挡只能认栽，可是分装备雷公明明贡献最高，牺牲最大，却要Roll点，这不是针对是什么？

　　无忌不屑道：“谁特么针对你了？进本的时候明明是你们说的分配方式得考Roll点，不服你找枪狗去！”

　　独孤九枪和无忌相互仇敌了这么多年，比知己还知己，自然知道无忌的阴险程度，所以刚才进副本之前，独孤九枪就跟无忌说好了，不把物品分配改成Roll点，他就不进团，谁知道却被无忌拿来做了文章。

　　雷公挡闻言回头看独孤九枪。

　　独孤九枪摊了摊手无奈道：“你不知道无忌狗的为人，不Roll点他能把我们坑死！”

　　雷公挡恶狠狠地说道；“这次我知道了！”说完雷公挡又问尹老二和包三：“不知道两位怎么想的。”

　　雷公挡天真的以为尹老二和包三会厚道到主动弃权把装备让给自己的地步，然而这俩货的厚道也是相对全真那群家伙而言的，丫们又不是沙比，听雷公挡这么问，立马斩钉截铁异口同声的说道；“废话，当然是Roll点！”

　　雷公挡：“……”


第495章 一块令牌

　　“Roll就Roll，谁怕谁啊，我Roll点小王子的称号可不是浪得虚名的！”雷公挡一撸袖子，光棍气十足的先Roll为敬。

　　92点，果然，能成为一代高手，雷公挡靠的不仅仅是实力。

　　“我擦！可以啊！”尹老二手一甩，Roll了个55，然后泪流满面的转过身去。

　　独孤九枪不甘示弱，23，笑话一个，自动消失。

　　最后只剩包三了，所有人都看着包三不说话，尤其是无忌，盯着包三似乎在说：“我给你争取了机会，你要是敢给我丢人，我就弄死你。”

　　包三两只手往左右虚抓两下，然后双手合十喃喃自语不知所云，众人好奇地问道：“你这是在干啥？”

　　“采天地之灵气，吸日月之光华。”说完，包三自信满满的把骰子扔了出去。

　　95，3点的优势赢过了雷公挡，把暗影魔刃收到了自己包里。

　　雷公挡目瞪口呆，众人更是惊异不已：“卧槽，这也行？包三快教我……”

　　包三神秘地笑道：“心诚则灵。”

　　“原来如此！”众人受教。

　　自此以后包氏Roll点法风靡游戏，不知道是不是心理原因，据统计包氏Roll点方式的高点数几率比普通Roll点方式高了两成，Roll点的时候不挥舞两下爪子，都不好意思拿骰子。

　　包三先生日后偶尔一次下野本遇到了包氏Roll点法，他本人都忘了自己曾经搞过这么一个噱头了。

　　第二件装备是一个头盔。

　　暗魔头饰（头盔）（黄金）

　　物防：70-90。

　　魔御：60-80。

　　+27体质。

　　+29精神。

　　罪恶光环：被动技能，500范围内，敌人每秒防御下降1%，最多叠加10层，可以与同类技能叠加。

　　噩梦之首：被动技能，有一定几率对目标造成恐惧效果，30秒内触发一次。

　　忠实信仰：被动技能，骑士类技能符咒消耗-50%。

　　物品介绍：暗黑军团遗落的制式头盔，看起来特别的恐怖，据说带上它会有坚定地信仰。

　　职业需求：骑士。

　　等级需求：35。

　　这个头盔是骑士类装备，主属性很高，三个特效也不错，罪恶光环和惩戒者的惩戒光环叠加，最多可以减弱敌人20%的双防。

　　恐惧效果也是个相当恶心的控制类技能，弥补了骑士职业控制技能稀少的缺点。

　　至于忠实信仰，更是骑士最需要的特效，没有之一。

　　骑士职业作为神的追随者，他们的消耗不是MP，而是符咒，符咒这种消耗品和弓箭一样，战斗时候用光了是没办法补充的，所以符咒消耗降低50%，就能比同职业多释放一倍的技能，是一个十分实用的辅助特效。

　　“这个是我的！”独孤九枪看到暗魔之首，兴奋地叫了起来。

　　刚才的暗影魔刃是四个人需求，可以Roll点，而暗魔头饰是骑士专属装备，此时全团中只有一个骑士，所有权当然只归独孤九枪一人。

　　“谁说是你的，Roll点！”无忌看到独孤九枪嘚瑟的模样，一盆冷水就浇到了独孤九枪脑袋上。

　　“凭啥！这是骑士装备，你Roll毛！”独孤九枪冷着脸道。

　　无忌道：“你说物品分配靠Roll点，又没说打出来谁的装备就归谁！”

　　“靠，你个贱人！你要骑士装备有啥用？”

　　“没用啊，我看这头盔造型不错，拿来当装饰不行吗？”

　　“你！！”独孤九枪气结，指着无忌，手指发抖，恨不得一枪把他捅个透心凉，不过念与全真教人多势众，又有王羽这般凶残的家伙，独孤九枪这才强忍住了把无忌给戳死的想法。

　　“当然了，想要头盔也不是没得商量。”无忌笑眯眯地说道。

　　“怎么商量？”独孤九枪问道。

　　“听说天龙城有一个野生BOSS叫做花妖，现在被你们天下末世圈养了？”无忌笑眯眯的问道。

　　野生BOSS属于无主之物，又有固定的刷新点，所以圈养野生BOSS这种事在天下末世这种大公会之间不算什么稀罕事，就连全真教也圈养了乌尔图斯……

　　“想要我把BOSS刷新点让给你们？没得商量！！”不等无忌说完，独孤九枪立马拒绝道。

　　“不不不，我就是想刷一次，搞个花妖之冠而已。”无忌笑眯眯地说道。

　　“只刷一次？”独孤九枪闻言，狡黠的问道。

　　花妖这个BOSS其实是一个很弱的家伙，所爆装备属性也是极其垃圾，之所以天下末世圈养花妖，完全是因为花妖之冠。

　　花妖之冠是内测时期最著名的一件装备，据说这件装备自带复活属性，然而天下末世自开服没多久就圈养了花妖，可是刷了花妖几十次，花妖除了爆一些垃圾之外，并没有爆过花妖之冠。

　　独孤九枪听无忌的话里意思，无忌很可能是把花妖之冠当成一次就能掉落的装备了，既然这样让他刷一次得了，不疼不痒的，不掉装备又赖不到自己。

　　“只刷一次！”无忌淡淡地说道。

　　“那行，就一次哈！”独孤九枪欣然答应，无忌呵呵一笑，把暗魔头饰让给了独孤九枪。

　　第六使徒的宝箱里东西着实不少，可是含金量比较高的也就前两件装备而已，后面的东西明显就有些充数了，好歹也是史诗级BOSS，不爆史诗装备也就罢了，连个稀有技能都不给，阵营本对装备道具的小气抠门果然名副其实。

　　一连开了几件垃圾后，王羽终于相信自己的运气已经用完，无可奈何地摸出了宝箱里的最后一件物品。

　　当王羽把最后一件物品拿出来以后，所有人都愣住了。

　　这是一块令牌，众所周知，令牌类道具是游戏中最珍贵的道具，转职令牌、行会驻地令牌，随便一个扔出去都价值连城，所以看到王羽手里的令牌，大伙全部瞪大了眼睛，想要看看这到底是个什么东西。

　　“？”王羽看了一眼令牌，脸上露出了疑惑的神色。

　　“老牛，快展示属性啊，自己看多不厚道。”在众人连番催促下，王羽把令牌的属性展示了出来。


第496章 双重标准的无忌

　　坐骑兑换令牌：可以去导师处领取职业专属坐骑任务。

　　令牌的介绍很简单，虽然仅仅只有一行字，但是所有人都能看得出来这个道具的珍贵性。

　　《重生》40级才开放坐骑系统，但是作为吸引玩家的噱头，坐骑无论在那个游戏中都是玩家们最热衷的道具，《重生》自然也不例外。

　　网游一半的价值是为了炫耀自己而存在，游戏中没有坐骑的玩家，出门都不好意思跟人打招呼，若是在别人都还在靠双腿奔走的年代搞到了代步工具，那将是多么有面子的一件事啊。

　　尤其是这还是专属坐骑，那可是所有坐骑中的旗舰版，在游戏宣传画中大家都见到过各职业的专属坐骑，战士的大地雷龙兽，法师的烈焰奔腾兽什么的，一个比一个帅爆，而且还有专属骑战技能，和寻常的马匹比起来，那就是布加迪威龙和自行车的区别。

　　想到这里，众人的口水都流下来了。

　　“这个真是不错嘿……老牛你给我看看……”无忌伸手就要抢王羽手里的牌子。

　　“看你妹啊，Roll点知道……”独孤九枪见状，指着无忌就要开喷，结果下一刻丫就收到了一条提示。

　　“你已经被队长移出了队伍，3秒后强制退出副本。”

　　“我日！”独孤九枪叫骂中被传送出了副本。

　　“……”见到无忌如此心狠手黑不要脸，所有人都噤若寒蝉，没有一个敢说话的，这不要脸的可是队长，要是把所有人都踢出去，兑换令牌就归他了，以这王八蛋的节操，做出这种事一点都不稀罕。

　　“我是个赏罚分明的人，枪狗分到装备了我才把他踢出去的，大家不要担心，我不会乱踢人的。”无忌解释道。

　　“我特么信了！”雷公挡等天下末世的人齐声道。

　　“好了，现在咱们说说这块令牌吧。”无忌清了清嗓子道：“这块令牌过于贵重，随便Roll点什么的就有点草率了，应该换个正式点的方式。”

　　“单挑吧，谁最厉害令牌就归谁！”王羽握拳道。

　　众人齐齐看王羽。

　　“你们一起上也可以的！”王羽又道。

　　“……”所有人转头不语，这自尊伤的。

　　无忌连忙道：“别闹，格斗家没有专属坐骑，这玩意在你手里只能搞个普通马。”

　　“凭啥啊？”王羽闻言就不服了。

　　“你没看新资料片宣传视频吗？”无忌问道。

　　在宣传视频里，其他六大职业都是有专属坐骑的，唯独格斗家是在地面上战斗，因为这事，格斗家们还闹上了龙腾总部，然而龙腾总部给的答复是：“格斗家是依靠自己的能力战斗的，骑这样的坐骑是累赘。”

　　的确，格斗家手这么短，骑着坐骑战斗根本是给自己找罪受，可是道理大家都懂，就是心里不服气，格斗家已然如此悲催，结果连个专属坐骑都木有，这不是明摆着坑爹嘛，老子点卡头盔一分钱都没少给好吧。

　　对于玩家的质问，龙腾总部表示最终解释权归游戏公司所有，具体事宜请玩家自行攻略……

　　所以自那件事后，几乎所有人都知道了格斗家是没有专属坐骑的职业，从而导致本来就稀有的可怜的格斗家，数量更加稀少。

　　“靠！这破游戏！”王羽恨恨地骂道。

　　“那无忌老大你的意思是怎么整？”雷公挡问道。

　　“按团队贡献如何？”无忌笑眯眯道。

　　“这个……”雷公挡满头黑线，无忌这货双重标准也太明显了啊，不过雷公挡倒也不怕，因为这个兑换令牌格斗家是用不到的，这里除了王羽以外，雷公挡的团队贡献最高，如此一来还不是摆明了是自己的。

　　“可以！”雷公挡点了点头道。

　　“这么说牌子就是我的喽？”王羽一听，喜滋滋的就把兑换令牌塞进了包里。

　　“？？”雷公挡被王羽的不按套路出牌给搞蒙了。

　　“牛哥，这牌子你用不到，所以按贡献的话应该是我的。”雷公挡多少也了解到王羽虽然实力恐怖，游戏方面却是标准的小白，所以耐心的解释道。

　　王羽扭头问无忌道：“咱们有说按需分配吗？”

　　“木有！”无忌摇头。

　　“老雷你也同意按贡献分配了吧。”王羽又问雷公挡。

　　“是……可是……”

　　“所以这牌子归我大家都没意见吧？”王羽打断了雷公挡的话，环视众人道。

　　“没意见没意见……”全真众人纷纷表态。

　　“少数服从多数，牌子归我了，哈哈。”和全真教众人待了这么久，王羽无耻起来也是很出色的。

　　“这……你们这是耍赖！”雷公挡冤啊，冤的都快哭了，丫还一厢情愿的以为是按需分配的呢，谁知道人家双重标准玩的这么极致，还特么少数服从多数，我呸，天下末世一共四人，全真教有十个人，少数服从多数，亏王羽说的出来。

　　无忌安慰道：“别这样嘛，你也是一代高手，计较这些得失难免有失身份，乖，笑一个，下次一起下本让你点好处。”

　　“去你大爷的，还有下一次？孙子才愿意跟你们下本！”雷公挡泪流满面。

　　毒手疯丐三人在一旁脸上没有丝毫意外的神色，和无忌比不要脸本就是班门弄斧的行为，雷公挡太天真了，还需要历练……

　　装备分配完毕，无忌点击了提交副本。

　　系统提示：你通关了阵营副本“使徒之印”，完成度110%，通关评价S+，获得经验30000000点，暗金宝箱×3。

　　系统提示：你有10点副本完成点未使用，是否使用？

　　“副本完成点？”

　　众人微微一愣，猛然想起这东西是迪卡利亚给的，不过具体什么作用没人知道，难道是用在这里的？

　　团队里的人除了王羽以外都是老玩家，知道在游戏中对于不明白的事物要有所保留，所以看到提示后大家都谨慎的点击了使用一点，先看看完成点的作用。

　　系统提示：你使用了一点副本完成点，经验收益提升一倍。

　　系统提示完，众人身上金光齐齐一闪，等级从35级升到了36级半还要多，唯独王羽身上金光连闪了好几下。

　　众人连忙拉开团队列表，看着王羽的等级大惊失色道：“你点了几点完成点？”

　　“全点了呀……”王羽理所当然地说道。


第497章 卖攻略

　　这个时候，副本周围的人也都注意到了这边的异象，连忙拉开区域排行榜探查一下，这位到底是何方神圣。

　　打开副本一看，排行榜最首位铁牛40级将所有人都远远的甩在了后面，全部都惊呆了，刚才区域最高等级才35，这会就冒出来了一个40，难道这副本经验有这么多不成？

　　无忌等人后悔不已，打出110%的完成度大家也是机缘巧合之下才完成的，早知道副本完成点可以成倍提升经验收益，谁也不会只点一点。

　　独孤九枪更憋屈，在副本里被无忌给踢了出来，一点经验都没有得到，有修炼点也没处使，此时独孤九枪正拉着傲雪凌霜问道：“霜啊，你们获得了多少经验？”

　　“6000万，升了不到两级。”傲雪凌霜喜悦地说道。

　　“靠，无忌老狗这个贱人！”独孤九枪恨得牙痒痒，平白被踢导致丢了6000万经验，搁谁身上都会不爽。

　　“那个家伙怎么升了五级？”独孤九枪又指着王羽道。

　　傲雪凌霜说：“他把10个副本完成点都点了，十倍经验。”

　　“卧槽，无忌老狗，我杀了你！”独孤九枪悲吼一声就冲向了无忌，十倍经验啊，五个等级啊，练级的话至少得花一周的时间，在游戏里这就是杀父之仇夺妻之恨有木有？

　　无奈这时候王羽就在无忌身侧，独孤九枪的下场可想而知。

　　然而独孤九枪俨然是气疯了，躺在地上一边打滚一边怒吼：“卧槽尼玛，无忌老狗，我跟你不共戴天……”

　　“这哥们谁啊？无忌老狗是谁？他俩多大仇？你认识他么？”副本门口的人被独孤九枪凄惨的叫声给吸引了过来，对着独孤九枪指指点点，说话的人问的正是雷公挡。

　　“不知道，我们不认识他……”雷公挡寒着脸，拉着其他人转身走出了人群。

　　全真众人也感觉与这种人为敌太丢人，连忙离开。

　　就在这时，王羽收到了独行江湖客的消息：“牛哥厉害呀，从35升到40至少得将近三亿的经验吧。”

　　“恩！3亿，我把完成点全点了。”王羽如实道。

　　“厉害，我就算把完成点全部点掉，也不过1亿经验，牛哥完成度多少？据我所知就算是完成度100%，也就2000万经验吧。”独行江湖客不可思议的说。

　　“110%。”

　　“我靠，真的假的？有攻略没，给兄弟一份，我出钱买……”独行江湖客终于漏出了意图。

　　“啊？买攻略啊……”

　　王羽游戏是小白，可是当了一个月的职业玩家，在买卖上已经十分老道，听闻独行江湖客要买攻略，不由得踌躇了一下。

　　本来嘛，如果独行江湖客问攻略，以王羽的性格，肯定直接就给了，可是听到攻略还能赚钱，王羽也打起了小心思。

　　独行江湖客虽说不差钱，可也不是什么特别实诚的人，尤其是在知道自己是个游戏小白的基础上，必然会把价格给的远低于这个副本的价值。

　　想至此处，王羽回道：“攻略的事你找我们队长吧，我说不太明白。”说完王羽就把独行江湖客的要求转述给了无忌。

　　无忌是老油条，王羽就不信独行江湖客能够在无忌手里讨得好去。

　　独行江湖客和无忌互加好友后，立马发来了信息：“牛哥的队长？”

　　“不错，听说你要买攻略？”无忌问道。

　　“恩，我们的完成度只有80%，听说你们有110%完成度的攻略？”独行江湖客问道。

　　“不错，你们是哪一环结丢的完成度？”无忌问道，使徒之印除去隐藏关卡外，另外几个环节都是必经之路，80%完成度的话，肯定是投机取巧了。

　　“上山那一环节，我们是从后山绕过去的。”独行江湖客道。

　　在没有系统提醒的情况下，任谁也不会想到暗黑之心可以净化山上怪物的魔气，独行江湖客的队伍一路想强杀上山，结果发现山上的怪物越杀越强的离谱，在团灭了一次后，独行江湖客想起后山有捷径，所以直接在后山爬了上去。

　　“哦，这样啊……我有一个100%完成度的攻略，还有个110%完成度的攻略，不知道你要哪个？”无忌听后，笑眯眯的回复道。

　　“价格呢？我和牛哥是老朋友，这个副本的开启任务就是我俩一起完成的。”独行江湖客见无忌亮出了攻略，于是也不慌不忙的亮出了砍刀。

　　“我知道你俩是老朋友，所以才给你两个攻略，100%完成度的100金，110%完成度的50金，你要哪个？”无忌问道。

　　独行江湖客闻言，纳闷道：“为啥110%完成度的比100%完成度的要便宜？”

　　“因为性价比不同。”无忌说。

　　“那我两个都要！”独行江湖客是不差钱的人，既然无忌这么说，这两个攻略之间肯定有一些小技巧，关系着这个副本能不能顺利通关，50个金币而已，不如全部买下来。

　　“那好，先给你110%的。”接下来，无忌把怎么上山，怎么杀第六使徒的方式告诉了独行江湖客。

　　“原来如此，暗黑之心还有这作用啊，那100%的呢？”独行江湖客又问道。

　　“暗黑之心吸收完魔气之后，赶紧将其控制住，只要不让他和第六使徒融合，第六使徒的实力就会下降很多，打起来会十分容易。”无忌回道。

　　“就这点差别就值50金？”独行江湖客显然不敢相信，50金可是5000块钱，就买这一个小技巧吗？

　　无忌道：“等你下次打本的时候，就知道什么叫做物超所值了，看在你是老牛朋友的份上我也得提醒你一句，没有老牛这种身手的高手压阵，千万不要轻易尝试110%的那种……”

　　听到无忌最后一句话，独行江湖客也有所察觉了，王羽是什么样的高手，估计只有见识过的人才知道，既然无忌这么说了，那么这50金币就肯定花的不冤。

　　“唔，我知道了，多谢无忌老大了，金币我回城以后就会给你转过去。”

　　“既然是老牛的朋友，这一点我不担心，记得帮我多宣传哦。”

　　“那是当然的。”独行江湖客会心一笑。


第498章 浮躁的论坛

　　一天下来，王羽连续对付两个史诗级BOSS，神经绷紧到了极限，饶是游戏中没有耐力值，长时间保持这个状态，精神上也会略感疲惫，回到余晖城，王羽就下了线。

　　下线后王羽跑到阳台上打了两趟拳，见穆子仙还在游戏里王羽也不敢闹出太大动静，于是就坐在书桌前刷论坛。

　　此时无论是总论坛，还是主城论坛，上面讨论的几乎都是关于阵营副本的事。

　　首先是阵营副本的开启，让光明阵营的玩家一个个扬眉吐气，两大阵营分属对立状态，虽然不见的是不死不休，可是阵营本经验收益很高，一个本的差距足以拉开两个阵营之间的等级差。

　　其次就是关于阵营副本难度的问题了，阵营副本为了坑死玩家，设计师们可谓是煞费苦心，别的不说，单单是第一关卡的阵型怪这一坑爹设定，就让诸多队伍跪了一片。

　　更别说后面的骑鹰猿王，还有净化魔气这俩没有最坑只有更坑的关卡了。

　　有数据帝统计了一下，今天下副本的将近二百支队伍，仅仅有二十支队伍打通了副本，其中完成隐藏关卡的只有三支，100%完成度通关的仅仅只有一支队伍。

　　王羽知道，这支队伍就是自己的团队。

　　这些可都是30级以上的高手玩家，一成不到的通关数据让所有人都见识到了阵营本的难度。

　　能够在二百支队伍中脱颖而出的，自然都是高手中的高手，虽然这些队伍的详细资料大家并未有多少了解，可也被不少人顶礼膜拜，至于能够100%完成这个副本的队伍，更是被当做神一样来崇拜。

　　被论坛上玩家这么一说，王羽也突然觉得自己确实挺了不起，可独行江湖客的队伍能够带着他这么一个30级不到的家伙打通副本，也是挺不容易的，不过为啥独行江湖客能打30级的副本呢？这让王羽纠结了许久，后来转念一想，丫这么有钱，又喜欢天南海北到处溜达，有些奇怪道具也很正常。

　　正因为阵营副本的火爆热点和高难度，所以怎么打通副本，怎么应付系统这坑爹的设定成为了玩家们的谈资。

　　王羽闲来无事，一页一页的往下翻看，看玩家们一起探讨副本打法还是蛮有意思的。

　　不得不说，论坛玩家虽然多是嘴炮党，可也不乏卧虎藏龙，有些玩家估计都没有见过阵营本，竟然模拟出了第一个关卡和第二个关卡的打法，而且还分析的有理有据，让王羽不由得一阵感叹，游戏中能人异士何其多也。

　　至于第三关卡，没有亲身经历过的玩家自然是找不到通关方式了，至于能够通关的玩家，或者找到办法的人也不可能公之于众，毕竟攻略这种东西在这个时期还是很珍贵滴，有攻略的玩家当然会敝帚自珍。

　　王羽笑呵呵的又翻了几页，后面多是一些谩骂贴，也没有多少意思，于是返回总论坛的首页打算去新手攻略区看看关于坐骑的资料，就在这时候，一个很醒目的帖子引起了王羽的注意。

　　《惊现110%完成度，玩家飙升5级成为游戏中第一高手，有攻略！》

　　卧槽！这谁啊！

　　看到这个帖子，王羽微微一惊。

　　110%的完成度这事只有全真教的人还有天下末世部分人知道，真正拿到110%奖励的也就12个人，天下末世的人肯定不会这么做，独孤九枪被坑得这么惨，他们绝对不会以此为荣，难道是全真教的人？这倒是有可能……这些家伙可不低调。

　　随想着，王羽鬼使神差的打开了帖子。

　　帖子是个数据分析贴，先是以自己是通关者的身份讲述了通关经验，后又分析了100%完美通关的数据，最后还说出了副本完成点的作用，最后根据35-40之间的经验得出推算，那支完美通关的队伍至少打出了110%的完成度。

　　这可谓是一石激起千层浪。

　　阵营本的难度大家也都道听途说了，其他队伍还在为通关第一个关卡而感到头疼，二百个队伍里仅仅有20个不到勉强通关，可是有一个队伍不仅完美通关了，还打出了110%的完成度，这是个什么概念？

　　“内部人员？”多数人一开始想到的是这个猜想。

　　“胡说八道！”剩下的人保持第二个态度。

　　然而后面的诸多回复直接让那些怀疑的家伙闭上了嘴。

　　“不错，余晖城今天的确是冒出来了一个40级的高手，当时我们就在副本门口。”

　　“谁呀？不会是系统内部人员吧？”许多人开始楼中楼盘问。

　　“好像叫什么铁牛！全真教的……”

　　“嗷，那群无耻的垃圾……”

　　网游中不比现实，现实中一些热点还能来回翻炒一段时间，网游中每天上电视的玩家海了去了，出过名的家伙，除非一些死粉，不然很快就会被人遗忘，铁牛不是什么老牌ID，这种标新立异的名字除了让人感到好笑以外，大部分人不回去专门铭记。

　　“铁牛？难道是铁牛大神？”

　　一看到这个ID，一些余晖城的玩家立马钻了出来，对于别人来说铁牛可能是过去式了，对于余晖城的死粉玩家来讲，那就是一个神话。

　　“铁牛大神？很有名吗？”

　　“废话，一个能打一百个，游戏第一高手，你们这些新人啊就是图样图森破！”

　　“呵呵？第一高手？别吹牛逼了，打的过念流云？”

　　“流你麻痹，念流云吹能不能滚粗？念流云能打出110%的副本完成度？那种垃圾也就是给铁牛大神提鞋的份！”

　　“草，不服SALA啊，你几区那个城？来xx城，不来是孙子！”

　　……

　　楼越盖越歪，转眼间技术分析帖就变成了千里约架贴，王羽对此也是一阵无语，于是擦着冷汗关上了帖子去看别的板块。

　　来到新手攻略的坐骑专区，到处都是带节奏的谩骂贴，发帖者清一色的格斗家，好在坐骑系统尚未开放，这个板块人不多，找了几页王羽还真找到了几个有用的帖子。

　　其中一个叫《难道我们格斗家真的要落后于其他职业吗？》的分析贴，让王羽觉得十分的李菊福。


第499章 坐骑系统

　　帖子从各方面论证了游戏的平衡性，又阐述了格斗家并不像大家所说的那样弱。

　　例如虽然格斗家没有武器精通，但是格斗家可以使用所有职业的武器，这就是其他职业所不具备的优势。

　　至于格斗家没有专属坐骑，这也是一种以讹传讹的说法，因为官方对这个问题并没有正面回应，所以在坐骑系统开放之前一切都是虚言。

　　这个帖子并不长，每句话都是一针见血，王羽连续看了好几遍，最后一看发帖人竟是念流云，这也让王羽唏嘘不已，同为世家子弟，人家念流云玩游戏的深邃度要比自己高的多呀。

　　第二天一上线，王羽就来到了全真教一伙人经常碰头的酒馆，每天上线碰面刷一遍副本几乎已经成了王羽日常的一部分。

　　今天来到酒馆的时候，众人很是意外的已经全部到齐了，就连平日里要巡街完才能上线的明都，也破天荒的早早的坐在了这里。

　　“呦呵，今儿个都挺早啊。”王羽打着招呼，走到桌旁拉了个凳子坐下。

　　众人紧盯着王羽道：“老牛，你是不是该说点别的？”

　　王羽环顾了一下四周，学着电视里的语气一本正经道：“国泰民安，百姓安居乐业！”——出自《武林外传》

　　“少扯淡，坐骑令牌呢？快拿出来，我们要竞价！”明都拍着桌子嚷嚷道：“快点的快点的，我的金币已经在怒吼了……”。

　　其他人也是一副迫不及待的表情道；“快点快点。”

　　王羽满头黑线，难怪这些家伙今天来的这么齐，原来都在打坐骑令牌的主意。

　　昨天王羽伙同无忌坑了令牌以后，刚回到主城就下了线，可让这些家伙一阵好骂，所以一大早的他们就跑来游戏，生怕慢其他人半拍，被别人给买了去。

　　王羽明白了众人的意图，板着脸道：“谁说我要卖了？”

　　“你不卖留着它生崽儿吗？”明都继续拍桌子。

　　“就是就是，你们格斗家又没有专属坐骑，还不让出来？”其他人纷纷附和。

　　一直没说话的寄傲冷冷道：“哼，这话我就不爱听了，没有专属坐骑就活该被歧视？兴许牛叔留着当装饰呢。”

　　离寄傲最近的春翔随手把寄傲的脸按到了桌子底下：“大人说话小孩子别插嘴！”

　　“靠，春狗你想死？”

　　“再吵吵我们一起弄死你！”所有人掏武器，寄傲脖子一缩默默地坐到了角落里。

　　“呵呵！”王羽笑着道：“小鸡的提议不错，这令牌造型还可以，当装饰不错。”

　　“靠！”所有人吐了一口血郁闷道：“老牛你就别闹了，多少钱你开个价，我们往上喊，咱不差钱。”

　　对于王羽不能用武力震慑，众人只能晓之以理。

　　王羽笑了笑，认真道：“我真没打算卖。”

　　“不卖？为什么？”众人奇怪的问道。

　　“我打算自己用啊。”王羽道。

　　“格斗家能用吗？”

　　“难道官方说过格斗家不能用？”王羽反问道。

　　“这个……”听王羽这么一说，所有人都没词了，官方的确没有正面回应过格斗家专属坐骑的问题，只是玩家根据宣传资料自己猜测的而已，按照《重生》的尿性，没有说过的东西就永远没有确定性。

　　“所以我想先去试一试，如果格斗家真的不能用，我在考虑转让的问题。”王羽道。

　　“那行，到时候咱俩私聊哈。”明都嬉皮笑脸的就往王羽身上贴，被众人狠狠地拽了回来就是一顿踩。

　　刷完日常本，团队解散自由活动，王羽独自一人来到了隐者老头的巷子里，今天很是奇怪，隐者老头没有醉醺醺的睡大觉，而是很精神的倚在墙角晒夕阳。

　　佝偻的老儿侧卧在脏兮兮的墙根下，血色的夕阳洒在身上，场景十分的有艺术感，虽然现在的时间是大早上。

　　“今儿个精神不错啊。”看到隐者少有的精神奕奕，王羽很是意外地说道。

　　“酒足饭饱后我的精神一向不错，听说你小子把暗黑之心再次封印了？”隐者笑眯眯的问道。

　　“是啊，有奖励吗？”王羽问道。

　　按智能NPC的一贯作风如果玩家不主动要奖励，肯定要黑下的。

　　“有啊，你真是我的好学生，我为你感到骄傲。”隐者道。

　　“拿来吧。”王羽伸手。

　　“给了啊……”

　　“哪有？”

　　“口头奖励也是奖励嘛！”隐者不要脸的说：“你可是第一个被我夸奖过得玩家，怎么样荣幸吧！”

　　“次……傲！”王羽紧憋着也没有憋住嘴里的脏话，这老王八真是太贱了。

　　隐者看着王羽即无奈又拿他没办法的样子，表情十分的得意：“怎么，来找我有什么事？”

　　“我来问一下坐骑的问题。”王羽道。

　　“哦？”隐者打量了王羽一眼道：“都40级了啊，果然是不可限量，也是时候有个代步工具了。”

　　说着，隐者一挥手，一道金色的光芒撒进王羽身体里。

　　系统提示：坐骑系统开启。

　　紧接着，王羽的操作界面上出现了一个类似马鞍的东西，下面标注着坐骑俩字。

　　点开坐骑界面，系统提示：目前可装备普通马匹，骑乘需要骑术一级。

　　这个时候，隐者掏出一本书道：“基本骑术，两个金币！”

　　“……”掏钱、拿书、学习。

　　基本骑术化为一道白光，王羽学会了基本骑术。

　　骑术一级：可骑乘一般马匹。

　　基本骑术属于最低级的骑术，系统大路货，只能骑乘系统商店卖的基本坐骑，和那种可以驯服坐骑的骑术技能完全木有可比性，就这玩意就要俩金币，足见系统坑爹。

　　熟悉了一下坐骑系统后，王羽转而又道：“我不是来开启系统的，我是来了解专属坐骑的事情的。”

　　“专属坐骑吗？好奇怪啊，今天怎么这么多人问这事？”隐者喃喃地说道。

　　“哦，在我之前也有人来问你吗？”

　　“是的，刚走没多大会。”隐者点头，随后又问道：“你有兑换专属坐骑的令牌吗？”

　　“有啊。”王羽从包里摸出了令牌。

　　“恩，不错，是真的！”隐者摸着胡子道：“但是无论是格斗家还是武学家都是没有专属坐骑的。”


第500章 专属坐骑和竞争对手

　　“我！！”王羽强按住右手，才忍住了没有把拳头砸到隐者脑袋上，王羽就纳闷了，自己怎么说也是个有修养的人，怎么一跟这货说话，就完全控制不住自己呢。

　　“为什么啊！”王羽不高兴的问道，不是因为被隐者耍，而是为格斗家职业感到不平衡。

　　“咱们是靠拳脚与人战斗的，要坐骑干什么？你见过在马上和人比划拳脚的？”隐者反问道。

　　“没有……”王羽耷拉着脑袋，专属坐骑的专属骑战技能都是根据自身职业和装备来决定的，格斗家没有装备精通，只能用拳头，空手在马上和人拿着长兵器的职业单挑还不被虐出屎来。

　　“那不就得了！所以啊，咱们没有专属坐骑。”隐者道。

　　“那令牌给我吧。”王羽伸手要令牌，就算不能兑换坐骑任务，起码能去卖个好价钱。

　　然而被系统NPC骗到手里的东西哪有这么容易要回来，尤其是隐者这种老牌坑货。

　　“年轻人，不要这么心急嘛，咱们格斗系没有专属坐骑，自然是有其他东西作为替换的。”隐者把令牌收起来，笑眯眯地说道。

　　“什么东西？”王羽闻言眼前一亮。

　　“轻功！听说过没有？”隐者故作神秘地说道。

　　“轻功？”听到这俩字，王羽微微一愣，很难想象在这个西幻世界里听到这么东方化的词汇。

　　轻功这东西身为习武之人的王羽不会不知道，虽然说现实里的轻功没有传说中那样魔幻，可是练到极致，飞檐走壁也是不在话下的，王羽对此道倒是颇为精通，听说游戏里也有这种东西，王羽此时十分向往。

　　“老师能否传授我？”王羽渴求道。

　　飞檐走壁王羽现在也可以做到的，可那毕竟不是系统技能，如果是系统技能的话，肯定还会有更牛逼的属性。

　　隐者摆了摆手道：“轻功可不是技能，按照类别来讲也是一种坐骑，只不过形态不同而已，也是需要装备到专属坐骑栏的。”

　　“哦，也就是说轻功其实就是格斗家的专属坐骑？”王羽悟性还是挺高的，听隐者这么一说，顿时了解到了轻功的基本定义。

　　“也可以这么说吧，但是却不同于坐骑。”隐者道：“具体区别还得自己体会。”

　　“原来是这样。”王羽心里十分激动，看来系统果然没有抛弃格斗家职业，相反的格斗家职业反倒是到处别具一格，十分的个性。

　　“我这里有一本武神大人留下的轻功，只有通过考研的人才能开启专属坐骑栏，你准备好接受考验了吗？”

　　系统提示：你激活了本职业支线任务“专属坐骑”阶位A，是否接受。

　　接受！

　　价值连城的令牌都扔出去了，傻子才不接受呢。

　　系统提示：你接受了本职业支线任务“专属坐骑”阶位A。

　　专属坐骑任务之格斗家——难以驾驭的风。

　　洛兰卡基山的雪中圣莲是风之精灵梅西亚最喜爱的东西，两朵雪中圣莲可以获得风之精灵梅西亚的赏识，会给与玩家考验，通过风之精灵梅西亚的考验，将获得风之庇佑，并获得称号“风之子”。

　　注：此任务具有单一性，不可组队完成，且风之精灵的考验每个人只有一次机会，建议玩家60级以后再尝试去挑战。

　　单看任务介绍的话流程似乎不怎么麻烦，不过越是不麻烦的任务，就越是艰难，所以任务才会提示玩家60级以后才能接取。

　　王羽不是一个自大的人，对于没有把握的事情从不盲目去尝试，所以看到任务提示想先放一放再说，可是隐者接下来的话就打消了王羽的念头。

　　“小伙子，你可要赶快哦，已经有人赶在你前面了，我只有一本轻功，从个人情感上是肯定要给你的，可是别人完成了任务我也不能黑下不是？”隐者笑眯眯地说道。

　　“靠，这任务已经有人接了？”王羽惊道，他万万没想到阵营副本开启不到两天，就连续除了两块专属坐骑令牌，难道还有其他人110%通关了阵营副本不成？

　　“恩，就刚才问专属坐骑的那个格斗家，当然了我还是看好你的，毕竟你才是我的亲传弟子嘛。”

　　紧接着隐者又道：“另外提醒你一句，轻功这种东西不同于其他职业的专属坐骑，其他职业的专属坐骑，级别到了是可以去捕捉的，而轻功是稀有的道具，不具备被养殖的特点，所以十分稀少。”

　　“不会吧，格斗家岂不是很吃亏？”王羽惊道，别的职业的专属坐骑可以量产，格斗家的专属轻功只能靠自己寻找，这差距还真不是一般大，不过想想也是，轻功本就不是这个世界的东西，能量产才奇了怪了。

　　“还可以吧，最起码轻功装备上就可以用，不用再专门去学高阶骑术。”

　　“唔，按照高阶骑术的稀有度来说，格斗家倒也不亏，但是你现在跟我说这个有意义吗？”

　　“没有意义啊，就是告诉你你再不快滚，我这本轻功被别人拿走，你再想找到下一本指不定哪辈子呢。”

　　“靠！”

　　王羽暗骂一声，头也不回的就跑出了巷子，这老头，明摆着耽误自己时间嘛。

　　洛兰卡基山是极北之地的永冻冰川中其中一座山脉，具体位置是在泰坦城境内，属于80级怪区，是极度危险的地方，这些都是《重生》大陆基本知识，经常混迹于新手攻略论坛板块的王羽对此还是有所了解的。

　　不过王羽现在最想了解的是自己的对手是谁，到底是什么人这么牛叉，明知道难以驾驭的风是60级才建议做的唯一性任务，还敢去做。

　　有道是知己知彼百战不殆，王羽虽强，可还没自负到自以为老子天下第一的地步，毕竟这个游戏里上亿玩家，玩家中能人异士也有不少，此时了解到“轻功”稀有性的王羽自然不会轻视现在的竞争对手。

　　目前已知的副本中，能后出产专属坐骑兑换令牌的只有阵营本了，能拿到第六使徒宝藏的自然也是完成度110%的高手，除去玩家自行开发的几率不说，现在有110%攻略还敢往外卖的只有无忌一人。


第501章 诡异的飞艇航班

　　无忌今天是挺忙的，自从昨天那个阵营副本110%完成度的帖子火了以后，就有不少人联系上无忌买攻略来着。

　　毕竟游戏里的事可以隐瞒，等级却是隐藏不了的，王羽是全真教的人这事一传出去，无忌有攻略的事自然瞒不住。

　　“今天你卖了几份110%完成度的攻略？”王羽发消息问无忌道。王羽也知道无忌把攻略分成了两种来圈钱。

　　“全部都是，怎么了？”无忌反问道。

　　玩家都有取巧心理，110%的攻略完成度高，价格还便宜，自然没人会去买100%的那个，当然了挑战失败后也会给无忌带来回头客，无忌这黑心商人真是当得绝了，同样的攻略换个概念就能收两份钱，买家还心服口服。

　　“额……”王羽满头黑线，既然大家都买的110%的，这就不好整了。

　　“好像有其他人110%完成度通关阵营本了，你知道吗？”王羽问道。

　　无忌道：“我知道，他们的队长叫水下看鱼，通关后还跟我发消息来着，他们队伍中不会也有一个像你一样的高手吧。”

　　无忌这时候并不知道水下看鱼就是以前的“小楼一夜听春雨”，但水下看鱼知道无忌是谁，通关后还发消息给无忌，无非是挑衅一把。

　　“哦，原来是他啊。”王羽点了点头道：“他的队伍中确实是有个高手。”

　　既然队长是水下看鱼，那么那个格斗家高手自然就是念流云了呗。

　　“真的假的？是谁啊？”无忌好奇地问道。

　　“念流云！”王羽回道。

　　“哦，是他啊，听说过。”无忌听到念流云的ID思索着说道。

　　念流云对于高手玩家和一些经常混论坛的玩家来说，并不是一个陌生的名字，无忌当然也听说过，据说这家伙实力高强，在雷暴城一带所向无敌，在加上人长得蛮帅，粉丝无数，被广大玩家称为重生第一格斗家。

　　重生第一格斗家这个称号原本是王羽的，但是王羽比较低调，而且自游戏初期一战后少有和人PK的事例宣扬出去，再加上游戏每天都有新鲜血液注入，渐渐地就被人遗忘了。

　　无忌作为王羽的朋友，虽然对论坛上的虚名不看在眼里，可是看到王羽的称号被别人抢走，心里也是十分不爽的，所以就记住了这个名字。

　　“话说你俩谁厉害？”无忌也十分纠结这个问题。

　　王羽想了想道：“没正式交过手，若现实的话他肯定不行，游戏里就不好说了。”

　　对于自己的功夫，王羽是有着绝对的自信的，莫说年轻一辈，就是在往上数两辈，也找不到几个像样的对手，更何况王家和李家是故交，按武学修为比来讲，王羽至少和念流云的爷爷一辈。

　　在此之前，王羽曾经和念流云过过两招，念流云功夫扎实，比妖孽横行是要略强一些，同样的王羽也和第六使徒分身交过手，从王羽的角度来看，以念流云当时的身手，绝对不会是第六使徒的对手，可是念流云竟然通关了阵营本，肯定是这些日子里有了一些际遇。

　　游戏里嘛，每个人的奇遇不一样，实力自是有高有低，在系统的辅助下，普通人都能成超人，何况念流云本身功夫也不弱，王羽自然不敢说自己是天下无敌的。

　　“这样啊……”无忌明白王羽的意思，饶是如此，一个能让王羽都没有把握完胜的家伙，实力之恐怖，也不免让人心悸。

　　“你们这些怪胎，在家好好练功夫不就行了，玩个毛的游戏啊。”无忌有些不爽地说道，看到这些变态的习武之人混的风生水起，无忌不由得有些怀念当年自己被称为高手的年代了。

　　看到无忌的吐槽，王羽只有苦笑……

　　此时的王羽，已经坐上了去泰坦城的飞艇。

　　由于是跨区域传送，余晖城飞泰坦城的飞艇只有早上两班和下午两班，王羽还是比较幸运的，能赶上早上的首班车。

　　上了飞艇后，王羽突然感到了气氛有些不对。

　　泰坦城位于极北之地，气候恶劣怪物凶残，是个鸟不拉屎的地儿，玩家更是少的可怜，就游戏刚公测的时候超过万人过，后来据说又变成了一座空城，而此时去往泰坦城的飞艇上，满满当当的全是人，这就有些让人费解了。

　　难道他们都是去找雪中圣莲的？王羽不由得一惊，这尼玛竞争力也太大了些吧，可很快王羽就推翻了自己的猜想。

　　寻找雪中圣莲那是格斗家系的任务，在飞艇上的不止有格斗家，更多的却是其他职业的玩家，而且女玩家居多。

　　王羽随手拽了一个姑娘问道：“姑娘，这是咋回事？泰坦城有什么活动吗？”

　　随问着，王羽已经拉开了行会聊天框，准备通知自己的朋友们。

　　那姑娘回头看了王羽一眼，见王羽一身格斗家打扮，满脸厌恶地说道：“滚！”

　　“额……”王羽被姑娘的恶劣态度给噎的一愣。

　　“姑娘，我就是问问，没招惹你吧。”王羽道。

　　“就你这鸟样也配玩格斗家？”姑娘再次厌恶的白了王羽一顿，拍打着王羽拽过得肩膀，就往别的地方走去。

　　“玩格斗家怎么你了啊……”王羽一脸的懵逼，格斗家不是最不招人待见的职业吗？什么时候变得门槛这么高了？

　　不过从这一点王羽也确认了，这妞肯定不是余晖城玩家。

　　余晖城现在有十几万人，王羽肯定是认不全的，但是那姑娘是人族玩家，一看就是老玩家了（新种族圣羽族圣洁高贵、精灵族性感妖俏，女人都爱美，大家懂得。），余晖城的老玩家不认识王羽的还真是不多，平日里王羽出门到处都有人亲切的打招呼，像这姑娘这般态度的还是头一次见。

　　最近由于阵营本的开放，余晖城外城人比较多，此时有外地人并不稀罕，不过这么多人去泰坦城，还是处处透着诡异，就在这时，王羽突然发现，这些玩家排着队，往一个目标涌去，好像是在包围了某人似的。

　　“在搞活动吗？”想到这里，王羽抓了抓脑袋，从一侧挤了过去。（不排队行为不值得学习。）

　　费了千辛万苦，王羽终于从队尾挤到了队前，此时看到被众人包围的人，不由得叫道：“是你呀。”


第502章 圈粉的念流云

　　被众人围的严严实实的不是别人，正是念流云，此时念流云坐在一个简易的小桌前，手里拿着笔，表情木然的正在依次给周围的玩家签名。

　　同心盟的一众玩家在念流云身旁站好，水下看鱼手里拿着一个纸卷的话筒吆喝着：“一个一个来，不要喧哗，大家都有份……加入我们同心盟，就有和第一高手独处的机会哦……”样子像极了传销组织。

　　玩家们虽然拥挤，但是十分安静，似乎对念流云很尊重似的，听到王羽不懂事的乱喊乱叫，纷纷转过头瞪了王羽一眼。

　　王羽那叫一个无语，这都什么跟什么啊，把现场整的跟明星发布会似的，难道就为了招人？水下看鱼也太会玩了。

　　“你怎么也来了？是要签名的吗？”这个时候，水下看鱼听到了王羽的声音然后看了过来，一下子就认出了王羽。

　　“不、我就是去泰坦城路过……”说着王羽很有礼貌的冲念流云笑了笑。

　　念流云也苦笑着冲王羽点了点头。

　　虽说以前有过不愉快，不过游戏嘛，过去的事很少记仇，而且俩人都是习武之人，最基本的礼仪还是有的。

　　“那你凑什么热闹，一边玩去一边玩去……”水下看鱼十分不爽的驱赶王羽。

　　水下看鱼和全真教仇怨不浅，知道王羽是全真教的人，也知道王羽的本事不在念流云之下，此时还以为王羽是来砸场子的。

　　“有话好好说，别动手动脚的！”王羽随手一拍，拍开了水下看鱼的手，把他推到了一旁。

　　这时候周围所有的目光都瞄向了王羽。

　　“这谁啊，连看鱼老大都敢推，这不是砸同心盟的场子，不怕被流云大神干掉吗？”

　　“恶意炒作的吧，看他那样还玩格斗家呢，肯定也是个废物……”

　　众玩家们小声议论起来。

　　“你！！”见王羽如此不客气，水下看鱼刚要发火。

　　念流云阻止道：“老鱼你别这样，那谁，你坐这边……”念流云冲王羽挥了挥手，指了指身边的座位。

　　“恩。”王羽也没客气的大摇大摆的走到念流云旁边，就一屁股坐了下来。

　　在飞艇上能坐着，待遇可不低，要知道飞艇就是一个短航飞船，玩家们要么站着要么席地而坐，像念流云这座位，应该是水下看鱼专门让人给做的。

　　“靠，他还真不客气！”

　　看到王羽真的坐到了念流云身旁，众人又是愤怒又是嫉妒。

　　“你怎么搞的，搞什么飞机呢这是？”王羽坐下后说道，话语里带着不满和训斥的意思。

　　念流云好歹也是李家人，真要论起来俩人还可能是远房亲戚，武者谦逊是基本素养，张扬声势可是大忌，虽然王羽不是个多事的人，可是看到念流云这幅排场，心里难免有些抵触。

　　念流云张了张嘴，还没说话，周围的一帮粉丝就不爽了，最前面的一个骑士，挥舞着手里的长枪，喷着口水骂道：“流云大神的事你也配管？赶紧滚蛋！”

　　“好好说话，别骂人。”王羽回过头看了那骑士一眼道。

　　“你他妈谁啊？跟老子这么说话，信不信我一枪捅死你？”

　　骑士长枪一举，照王羽脸上就捅了过去，念流云抢先一步出手，左手叼住长枪，右手立掌成刃，顺着枪身往上一捋，就把那骑士的手给打到了一旁，把枪给躲到了手里。

　　随后念流云轻轻一推送，骑士被推得后退两步，兀自尴尬站在了那里。

　　“这一招单骑敬酒耍的不错哦，不愧是耍枪的行家。”王羽笑着道。

　　李家是出了名的拳枪双绝，应付这种小场面自是手到擒来，可是念流云一拿一捏，十分老道，看得出功夫十分扎实，倒也当得起王羽一赞。

　　“见笑了。”念流云谦虚道，这个家伙其实脾气和王羽差不多，也是个闷葫芦，上次之所以跟王羽闹得不愉快，完全是因为王羽用了他的招式，搞得他十分不爽。

　　大家族嘛，门户之见先天带的。

　　而周围的粉丝们，则全部惊呆了。

　　念流云出手很快，在众人眼里只看到念流云双手一推，就把骑士给推了回来，并没有看到念流云夺枪，即便是这样，一个格斗家的判定超过了七系职业里最高的骑士，依然是不可思议的事情。

　　更何况从骑士出手，到被念流云打退，不过是一瞬间的功夫，念流云连站都没站起来，这么轻描淡写的一下，更显念流云实力之强已经到了匪夷所思的地步。

　　若以前还觉得念流云不过是虚名，可是此时亲眼见到其实力，众人那里还会有丝毫怀疑。

　　“啊！！”

　　“念流云，我爱你！我们要加同心盟！！！”粉丝们疯狂的叫了起来。

　　“加同心盟的这边排队……来填表。”水下看鱼见缝插针的迎了上去了。

　　“这……我不会是帮你了吧……”王羽目瞪口呆，这些脑残粉也太可怕了。

　　“算是吧”念流云有些不好意思的点了点头。

　　看到那骑士还在发傻，念流云对骑士道：“这位是铁牛，不得无礼。”

　　“铁牛？！”骑士一听又傻住了……

　　铁牛和念流云两个ID都是论坛上有名的角色，从游戏开服至今就一直存在着两人谁最牛逼的探讨贴，知道念流云的人当然不会对铁牛这个ID陌生，想不到二人这么熟络。

　　此刻听念流云说出铁牛二字，骑士已经惊得不知道自己该说什么好了。

　　“晚辈李云念，上次走的匆忙，还未请教前辈高姓大名。”念流云没再理会那骑士，转而问王羽道。

　　上次在雷暴城，二人交手不过两个回合，王羽就把念流云的底给探了出来，而念流云却对王羽一无所知，而且王羽所用拳法明明是李家的八极拳，但是招式精妙仿佛还在自己之上更是让念流云纳闷了好久，不过他也知道这是遇到了高人。

　　念流云不傻，武学式微已久，能够在游戏里遇到前辈高人，绝对是一次际遇。

　　念流云也是一代高手，自然不可能真的喊王羽牛叔，于是干脆喊前辈。

　　“额……”王羽伸出手指比划了一个三。

　　“三槐王家？”

　　“恩！”王羽轻轻应了一声。


第503章 我又来了

　　“难怪啊……”念流云闻言，露出了释然的表情。

　　“别说我了，话说你怎么搞成这样？”王羽指着一众粉丝问念流云道。

　　“这个……”被王羽这么一问，念流云又囧了起来。

　　“看鱼他说这样可以快速的扩充行会实力……”念流云支支吾吾地说道。

　　“……唔。”王羽闻言，竟无言以对……

　　看来这个水下看鱼野心还不小，这么做明显是打算东山再起，不愧是掌控过10万玩家大行会的家伙，就是有手段，可是这种行为未免有点太下做了。

　　都说全真教的人无耻下流，但是全真教那些家伙就是一些自娱自乐的人，从来没有想过利用朋友去为自己的野心服务，水下看鱼这厮平时说话人五人六的，干出来的事竟然这么肮脏，相比起全真教那群真小人来讲，行为未免有些伪君子了。

　　“交友要谨慎啊。”王羽意味深长地说道。

　　这是念流云自己的事，王羽自然不会直接挑明念流云被利用了，只是旁敲侧击的提醒一下。

　　没想到念流云心里也是门清：“我知道老鱼是在利用我，可他也是没办法……”

　　可不是呢，小楼一夜听春雨已经成了过去式，当年的三煞庄真正的主力也已经分为了大大小小数个行会，谁还认水下看鱼这块招牌，在网游里没有背景就想白手起家，只有空手套白狼这一招了，而念流云就是他手里那块仅有的肉。

　　“是真爱！”王羽果断的对念流云的行为下了评论。

　　“那个牛……牛”念流云想说什么，突然不知道称呼上该怎么叫了，喊前辈的话现在的语境有点尴尬，喊牛叔的话，俩人年纪相仿，可是知道了王羽的身份，念流云又生怕乱了辈分，那时候更尴尬。

　　“还是喊我老牛吧。”王羽擦了擦汗道。

　　“牛哥，你去泰坦城干什么？”念流云最终还是确认下了称呼。

　　“嘿嘿！”王羽微微一笑：“和你一样。”

　　“轻功任务？”

　　“不错！话说你也40级了吗？”王羽对这个问题一直很好奇，王羽是因为隐藏关卡的任务完成点，才跳了五级的，可不是说隐藏关卡只有前十个下本的队伍才会遇到吗？为何念流云也能接这个任务。

　　“我36……”念流云道：“专属轻功的任务没有等级限制，只要完成就能拥有。”

　　“原来是这样，咱俩任务可能会撞车，到时候我可不会让你哦。”王羽笑着道。

　　“我也是。”念流云道。

　　飞艇上的旅程原本是非常枯燥的，可是有了念流云，一切就变得大为不同。

　　全真教的人虽然和王羽是朋友，但是那些猥琐的家伙聊的大部分都是哪个NPC穿着暴露，可以看到打底裤之类的话题，所以多半时间都是王羽在听他们聊着聊着互相骂起来，最后骂着骂着就开始打起来……

　　念流云是行内人，和王羽最有共同话题，念流云貌似也有王羽这样的尴尬之处，此时突然遇到一个能聊到一块去的人，大有相见恨晚的意思。

　　一路上二人聊的眉飞色舞，把一众粉丝和水下看鱼等人给晾在了一边，直到下了飞艇众粉丝们都还在纳闷：“那个大个子格斗家是谁啊，怎么和流云大神聊得这么熟？”

　　这时候，那个想要戳死王羽的骑士才十分装逼地说道：“这你们就不知道了吧，那个人是铁牛！流云大神亲口跟我说的。”

　　“铁牛？我靠！你怎么不早说！”众人指着骑士骂了起来。

　　念流云和王羽自古以来就在论坛上比高下，双方粉丝更是征战不休，此时念流云的一众粉丝多么希望看二人单挑，然后再看王羽被念流云踩在脚底的样子，都是这个破骑士，耽误了这么好的机会。

　　时间是不等人的，尤其是还有个强大的竞争者在身旁，这个时候王羽和念流云等人就来到了阿尔宙斯的居所。

　　在飞艇上，王羽从念流云口中得知洛兰卡基山是泰坦城的圣地，如果没有泰坦城城主阿尔宙斯的应允，就算是七英雄和七使徒都不能进入……

　　XXX年前，巨龙一族的首领就无视泰坦组飞越了洛兰卡基山，从而导致了两族大战，自此以后双方互相仇视，这也是为什么阿尔宙斯看到王羽是屠龙者，就十分有好感的原因。

　　这个秘密是水下看鱼花重金在法师学院图书馆管理员NPC手里买来的，不得不说，水下看鱼为了能让念流云更加强大，也是下了血本了，换做全真教那群货就没有这心思。

　　倒不是说全真教的人小气，而是在全真众牲口眼里，王羽就是无敌的，连王羽都摆不平的事，他们再掺合也没用。

　　这也算是王羽幸运，好巧不巧的遇到了念流云，分享了这个秘密，不然的话从泰坦城道洛兰卡基山一来一去，指不定要浪费多长时间呢。

　　水下看鱼得知念流云把这个秘密告知王羽后，差点没气晕过去……奈何念流云和王羽一样，都不是爱藏私的人，对于水下看鱼的态度，呵呵一笑了事，也是让水下看鱼抬不起骂他的兴致。

　　一行人来到阿尔宙斯居所，阿尔宙斯依旧是家徒四壁，看到玩家来参观，还是那爱答不理的样子，没办法，就这破家，再牛逼的贼估计也带不走什么，阿尔宙斯才是真正的光脚的不怕穿鞋的。

　　水下看鱼倒没有在意阿尔宙斯的穷酸，进门后就十分热情地走了上去。

　　“阿尔宙斯大人，久仰大名，我从小听着你的故事长大的……”

　　水下看鱼声情并茂，貌似真的久仰阿尔宙斯大名一样，要不是王羽知道他是在念流云接到任务后，才专门去调查的泰坦城，王羽就当真了，这般演技让王羽不由的感叹：不愧是玩权术的……念流云这个二傻子……

　　然而阿尔宙斯对水下看鱼的热情并不感冒，而是盯着水下看鱼身后的王羽道：“屠龙者大人，您又来了……”

　　阿尔宙斯言语上很是尊敬，可是语气里却带有一丝“你终于又来了”的意思，让王羽感到背后一寒。

　　“是啊，我又来了……”王羽笑了笑道。


第504章 再次挑战阿尔宙斯

　　“你们认识吗？”水下看鱼惊讶的问道。

　　“认识……”王羽点头，不过听阿尔宙斯这个语气，王羽宁愿不认识他。

　　听王羽这么一说，水下看鱼有点慌了，拉着念流云责备道：“我就说你不该告诉他吧，看到没人家认识……”

　　任何一个网游中，NPC的好感度越高，给玩家的任务难度就越低，这是一个定理。

　　同样的一个任务奖励，好感度100的玩家，NPC可能只让你去村口屠个小怪，好感度0的玩家，NPC绝逼会让你去屠个BOSS，这就是差距。

　　水下看鱼进门这么热情，人阿尔宙斯正眼都没看他一下，反倒是先跟王羽打招呼、屠龙者大人、您……从称呼来看就知道孰高孰低了。

　　念流云抓着脑袋郁闷道：“哎呀，我也不知道牛哥竟然认识他啊。”

　　“得得得，你也别郁闷了，得亏有老哥我帮你。”水下看鱼说着就掏出了一个大金袋递给了念流云，然后给念流云打了个眼色。

　　念流云有些不好意思的走到阿尔宙斯跟前道：“阿尔宙斯大人，初次见面小小礼物不成敬意。”说着，就把手里的大金袋递了过去。

　　“小伙子很有前途嘛。”阿尔宙斯嘿嘿一笑，把金袋收了起来，看念流云的眼光从无视变得十分“慈祥”。

　　这就是《重生》里的NPC，一个个不要脸至极，只要给钱给够，丫们脸变得那叫一个快。

　　“小伙子，你来找我有什么事吗？”阿尔宙斯收到钱，立马扔了“尊敬的屠龙者大人”，转而带着谄媚的笑容望向念流云。

　　这么暧昧的表情在阿尔宙斯的大脸上做出来只让人觉得扭曲。

　　“我想去洛兰卡基山采摘雪中圣莲。”念流云如实道。

　　“要去圣山吗？”阿尔宙斯脸色立马变得严肃起来：“圣山可是我族圣地，只有通过考验的人才能去。”

　　“我愿意接受考验。”

　　“好，大长老阿历克斯最近有些烦心事，你去找他吧。”阿尔宙斯随手打发道。

　　“好的……”念流云接到任务，就和水下看鱼等人出门去找大长老阿历克斯。

　　打发完念流云，阿尔宙斯又转过头问王羽道：“屠龙者大人，您来找我有什么事吗？”

　　“我也想去洛兰卡基山采摘雪中圣莲，给我考验任务吧。”王羽道。

　　阿尔宙斯笑着道：“不愧是屠龙者大人，我欣赏您的勇气，只要您能战胜我，就可以去圣山了。”

　　系统提示：你激活了支线任务第二环“上山的资格”任务等阶A，是否接受。

　　“靠！”王羽一口血差点没吐出来，果然，这个阿尔宙斯还在记恨着自己，丫这么大块头，心眼怎么这么小，都多长时间了，还想着挽回面子。

　　“这样不妥吧……你这也太厚此薄彼了吧”王羽郁闷地说道。

　　阿尔宙斯那可是和英雄使徒一个级别的终极BOSS，甚至还要更厉害一些，50级的使徒分身实力都已经如此夸张，何况满200级的神级BOSS，王羽可没有自信到这个地步。

　　“屠龙者大人自然和那些小角色不同，怎么样？不接受的话我就算你任务失败了……”阿尔宙斯明明是自己想要公报私仇，还说的辣么冠冕堂皇，NPC的不要脸水平都是一个模子里刻出来的。

　　“慢着……”王羽连忙道：“交手可以，你确定你一个神级BOSS要欺负我一个40级的玩家？”

　　专属坐骑任务只能做一次，取消的话就再也用不了轻功了，王羽可不想就此放弃。

　　阿尔宙斯道：“放心，我不是那种不要脸的NPC，我会把实力降低到和你一个级别的。”

　　说着，阿尔宙斯随手一挥布下了战斗结界，把王羽和自己罩了进去。

　　进入结界后，阿尔宙斯的身形缩小到了和王羽差不多高，而王羽也看到了弱化版阿尔宙斯的属性。

　　泰坦之王、阿尔宙斯（LV40）（暗金）（史诗）

　　HP：300000。

　　MP：50000。

　　技能：迅雷之影、雷霆破碎、雷光闪耀、闪电横扫。

　　有了上次的教训，这次阿尔宙斯聪明了不少，从技能就可以看得出来，这货没有再刻意的强化攻击而是追加了速度。

　　看来王羽当日的三倍属性强化，给阿尔宙斯留下的阴影不少。

　　王羽摸了摸最后一瓶兴奋剂，还是放回了包里，面对这样的阿尔宙斯，王羽其实也想靠自己真正的实力来挑战一次。

　　毕竟这些时日，王羽也不是没有进步，相比起上次挑战阿尔宙斯，王羽的等级增加了一倍。

　　虽然从20级到四十级，个人属性不过是翻了一倍，但是对于玩家的实力提升，可不是用属性衡量的，装备、技能，每一项都是实力的提升，现在的王羽比起20级的时候，实力强悍了可不止三倍，面对和上次差不多的BOSS，如果再用兴奋剂的话，也太没出息了。

　　“屠龙者大人，这次我可不会像上次一样大意了，接招吧。”阿尔宙斯也知道王羽的难缠，这次干脆先下手为强，说话间就化作一道淡蓝色的雷光冲向了王羽。

　　“靠！”

　　见到阿尔宙斯的速度，王羽不由得瞳孔一缩。

　　不愧是神级BOSS，哪怕是弱化过了，速度依旧快的吓人，以王羽的眼神也不过是只捕捉到了一个虚影。

　　下一刻阿尔宙斯就出现在了王羽身后，手中雷锤自上而下砸在了王羽的天灵盖上。

　　“砰！”

　　王羽的身形破碎，残像爆破炸的阿尔宙斯微微僵直了一下。

　　紧接着，阿尔宙斯缓过神来，雷锤往前一指，瞬间出现在了正前方位置。

　　“轰！”

　　阿尔宙斯落地，以其自身为中点的五米范围内，大地被雷霆震碎，出现了密密麻麻的蓝色裂纹，与此同时阿尔宙斯不远处的王羽被这一招雷霆破碎打出身影，并被打出了击飞状态。

　　王羽暗暗郁闷：“喵的，还有这种招式，早知道我就闪现逃跑了……”

　　“哈哈哈！屠龙者大人，这次是你败了！”阿尔宙斯狂笑一声，快速移动到王羽身前，手中雷锤横扫着砸向了王羽的脑袋。


第505章 惊心动魄的15秒

　　“尼玛！”看到阿尔宙斯大锤子砸过来，王羽双臂一震，一道白光从身上迸发而出，同时击飞状态被解除，紧接着王羽雷霆踏猛然落地，阿尔宙斯的大锤子擦着王羽的头皮就掠了过去。

　　内息翻涌：气功师用强大的内力驱散所有的控制，同时刷新所有技能CD，并在下次使用技能的时候，带有感电属性强化。

　　感电：使攻击带有电系属性伤害。

　　内息翻涌是气功师40级技能，辅助属性大于攻击，还能够驱散控制刷新技能，实用性比起其他职业的40级攻击技能也不遑多让。

　　阿尔宙斯的锤子也是带有雷属性的，虽然没有正中王羽脑袋，但是雷电擦过王羽的头发，电的王羽头发根根立起如同超级赛亚人，王羽的血量也是猛降三分之一。

　　仅仅是擦了一下，就这么高的伤害，要是结结实实的挨到，王羽指不定会被打成什么样呢。

　　不过阿尔宙斯也不好受，雷霆踏本就有感电击退效果，加持了内息翻涌后，雷霆踏被强化为“雷霆裂地踏”感电+感电效果翻了将近一倍，阿尔宙斯直接被击退了五米多远。

　　可是五米远的距离对于阿尔宙斯这种速度流来说，不过是一步的距离，王羽落地后，不假思索的往后后翻，恰巧躲过了阿尔宙斯的再次攻击。

　　阿尔宙斯保留了速度属性，虽然他不是速度型BOSS，可是身为200级的BOSS，速度依旧惊人，连续几次打空，也是让阿尔宙斯再次见证了王羽的难缠程度。

　　“哪里跑！”阿尔宙斯怒吼一声，凌空追击了过来，王羽身形一闪闪至五米开外。

　　阿尔宙斯如同跗骨之蛆一般，见王羽闪现，手中锤子一丢，几乎在王羽落地的一瞬间，砸到了王羽脑门上。

　　“波……”王羽的念气罩直接就被砸了出来。

　　“尼玛，扔锤子就够赖皮了，还带锁定的。”王羽也是无语了，阿尔宙斯这一下飞锤竟然是指向性技能……

　　“拼了！”王羽一咬牙，装备上了不死之心，最后一个位移技能崩拳不退反进的冲向了阿尔宙斯。

　　阿尔宙斯这次保留了速度属性，身为BOSS的他，再怎么弱化也是全方面压制王羽的，王羽杀BOSS，一向都是以速度技巧为主，如今速度落了下成，一味躲避被打死也不过是时间问题，因为王羽的位移技能没有了。

　　如今想要打败阿尔宙斯，只有靠技巧压制，当然了还有不死之心的无敌状态。

　　“终于要正面面对我了吗，屠龙者大人？”阿尔宙斯见王羽冲过来微微一笑，左手挡在胸前，右手抓着锤子严阵以待。

　　王羽离阿尔宙斯还有两米距离的时候，阿尔宙斯左手猛然往前一伸，想要将王羽拽在手里，然后用锤子敲碎王羽的脑袋。

　　然而就在这时，王羽崩拳技能取消，脑袋一低躲过阿尔宙斯的左手抓取，同时一脚下段踢踢中了阿尔宙斯的膝盖。

　　阿尔宙斯一把抓空，身体稍稍失去了平衡，再被王羽踢中，身形被踢的微微一晃，就这个僵直的功夫，王羽一脚侧踢蹬在了阿尔宙斯的下巴上，阿尔宙斯被浮空。

　　王羽双拳跟上。

　　勾拳、肘击、扼喉。

　　阿尔宙斯一秒的浮空，王羽打出了三段伤害。

　　“喝！”阿尔宙斯暴喝一声，身上雷光闪耀护住全身，技能范围内王羽的血量开始猛然下降。

　　王羽不闪不避，右手一拽，猛虎击拉住阿尔宙斯，随后接转身膝击，阿尔宙斯一拉一拽间，竟然被甩飞了出去。

　　与此同时，王羽手中的武器也切换成了长棍，弓步向前长棍往上一挑，阿尔宙斯再次被挑出了浮空。

　　切武，崩拳跟上，再切武，武器被切到乾坤刀短刃形态，王羽左手刀鞘隔住阿尔宙斯的锤子，右手刀刃一刀快过一刀的捅在阿尔宙斯身上。

　　乾坤刀短刃状态攻击虽说不是最高，但是却有一个暴击属性，加上王羽这无与伦比的攻击频率，阿尔宙斯的血量直线下降。

　　此时的王羽不敢有丝毫松懈，因为他的时间只有15秒，15秒之内能够打死阿尔宙斯，王羽就会赢，反之王羽就会输。

　　王羽的脚下不断移动，使自己能准确的移动到最标准的攻击距离，同时手里武器时不时的切换状态，以保证让阿尔宙斯在浮空状态不能还手，至于王羽的血条，早在阿尔宙斯开启雷光闪耀的一刹那降到了1，不死之心的攻击加成提高到了300%。

　　5秒……27%！

　　4秒……20%！

　　3秒……12%！

　　最后一秒，王羽技能用完，阿尔宙斯终于挣脱了王羽的控制，就在此时王羽“哈呀”怪叫一声，内息翻涌，膝击强化，雷霆膝击！

　　阿尔宙斯在惊恐中，先王羽一步化为了白光。

　　“……”看着自己那已经被清空，正慢慢恢复的血条，王羽暗暗捏了一把汗，就差一下啊，若不是来的时候顺手学了“内息翻涌”，这次就真的完犊子了，这场战斗真是太特么刺激了。

　　场景再次转换，王羽出现在了阿尔宙斯的家里，此时的阿尔宙斯一脸的沮丧之色。

　　“差一点就被你搞死了！”看到阿尔宙斯，王羽心有余悸地说道。

　　“然而我还是输了，不过这次我输得心服口服，您是真正的勇士。”阿尔宙斯由衷地说道。

　　上一次阿尔宙斯输在了速度，这一次阿尔宙斯有所防备不说，为了对付王羽的近身攻击，阿尔宙斯还专门作弊保留了几个终极技能，比如雷光闪耀，就是为了克制短手的格斗家而存在的，可是阿尔宙斯依然输了。

　　虽说有点输给运气的成分，不过阿尔宙斯再也没有上次那种不服气的心理……毕竟做了弊都没打赢这就不仅仅是运气能解释的通的了。

　　“那我有没有上山的资格？”

　　“有，当然有，这是您的通行证。”阿尔宙斯掏出一枚蓝色闪着雷光的徽章递给了王羽。

　　系统提示：你完成了支线任务第二环……拥有了上山的资格，你的实力得到了阿尔宙斯的认可，奖励雷霆徽章一枚。


第506章 玩转规则的水下看鱼

　　雷霆徽章：攻击雷电属性提升20。职业：通用。

　　物品介绍：只有被阿尔宙斯赏识的勇士才有机会得到这枚徽章。

　　因为《重生》各职业攻击都附带各自的属性，所以属性提示是游戏里的一大特色，格斗家的物法两系武僧和纵气者，分别对应了火雷两种属性，电属性提升20，感电效果和雷电攻击伤害相应的会提升20%左右。

　　虽说20%并不算是太多，然而徽章并不占装备栏，只是一种分别职业和阵营的配饰，配饰到处都有，但是带属性的配饰，全游戏只此一家。

　　看着蓝光闪耀的雷霆徽章，王羽往胸口一拍，挂在了职业徽章下面，并嘟囔着说道：“这就是通行证吗？”

　　阿尔宙斯意味深长地说道：“比通行证好用多了。”

　　“是吗？那就多谢你了！”

　　任务时间紧迫，王羽没工夫多做停留，拜别了阿尔宙斯后，就直接出城往洛兰卡基山的方向走去，没想到在城门口又碰到了念流云一伙人。

　　看到王羽也做完了任务，水下看鱼十分的意外，虽说不知道王羽的任务是什么，可是念流云的任务难度并不高，而且还是在队伍的帮助下才能这么快完成，王羽也能这么快做完，着实超出了水下看鱼的意料。

　　“牛哥，又遇到你了。”念流云笑着打招呼道：“通行证拿到了吗？”

　　“恩，你们挺快呀……”王羽回道。

　　王羽不过是和阿尔宙斯打了一架，虽说惊心动魄，可是前前后后也不过是两分钟的时间，念流云在这个时间内能拿到了通行证，实力果然很强。

　　“我们有队伍呀，倒是牛哥你自己一个人也这么快，真让我惊讶……”念流云感叹道。

　　“队伍？”王羽纳闷的拉开任务栏看了一眼道：“这个任务不是不能组队吗？”

　　“恩，只是不组队就可以了！”念流云道。

　　“唔，原来还可以这样啊……”王羽若有所思，有道是上有政策下有对策，系统不让组队，玩家们就只帮忙不组队，看来玩家们玩转规则的手段也不少嘛。

　　这个时候，水下看鱼悄悄的密语念流云道：“流云啊，对付这个家伙你有几分把握？”

　　“论功夫的话，他比我强多了，游戏里等级也比我高不少，把握不大。”念流云回道：“怎么了？”

　　水下看鱼道：“你这个任务明显是撞车任务，我们要不要现在就把他做掉，爆出他的通行证？我们这么多高手，如果再加上你的话肯定可以把他做掉的。”

　　说着水下看鱼满怀杀气的看了前面的王羽一眼。

　　谁知王羽仿佛知道水下看鱼在看自己似的，回过头冲水下看鱼笑了笑，惊得水下看鱼出了一身冷汗。

　　念流云皱着眉头道：“撞车任务就该在撞车环节对付他才是，这个时候下手有些不道义吧。”

　　“管他道义不道义，现在杀了他他就永远上不了山了。”

　　“算了吧，咱们这么多人，想要对付他又不在乎这一时半会的……平白无故向朋友下手，我可做不来。”念流云固执己见。

　　在念流云心里，早就把王羽当做了朋友，像他们这种人，杀个陌生人都要找理由说服自己，突然对朋友出手这种事打死念流云念流云都不会做的。

　　“你啊你……”水下看鱼一脸恨铁不成钢地说道：“你这种性格怎么成大事！”

　　念流云默然，他不过是来玩游戏的，从来没想过和水下看鱼一样成什么大事……

　　王羽这个时候也给念流云发消息道：“怎么着？那谁是不是想让你杀我？”

　　“你、你怎么知道的？”念流云大惊失色，不打自招。

　　“刚才那小子满脸杀气的盯着我的后背，我不知道才怪呢，撞车任务嘛，我懂，你们动手我也理解。”王羽淡定地回道。

　　“我拒绝了，最起码现在任务还没撞车，真到了撞车环节我是不会留手的。”念流云说。

　　王羽笑道：“真巧，我也是这么想的。”

　　泰坦城里洛兰卡基山并不远，一行人很快就到了洛兰卡基山的入口处。

　　作为圣地，洛兰卡基山是被封山了的，只有入口这一条路，在入口处，有两个高大魁梧的泰坦族NPC堵在那里。

　　探测术扔过去，这俩大个子连名字都是问号，看来也是超级NPC，守门的都这么变态，难怪没人敢硬闯。

　　王羽是走在最前面的，两个守卫看到王羽的徽章，尊敬地说道：“勇士大人，您要上山？”

　　“恩！”

　　“这边请。”守卫侧开身子给王羽让了一条道，王羽走过去后二人再次把路堵上，恶狠狠地冲念流云道：“上山得有通行证！”

　　王羽闻言微微一愣，心道通行证不就是徽章吗？为啥这守卫的态度转变的这么快？

　　想到这里，王羽回过头来，只见念流云掏出了一张卷轴，摆在了守卫面前，然后对守卫道：“这是我的队友。”

　　守卫上下打量了念流云一眼，冷冷道：“进去吧。”

　　念流云这才和水下看鱼等人走了进来。

　　王羽纳闷地问道：“你那通行证竟然可以让这么多人进来？”

　　“我们组队了呀……”

　　“这个任务不是不能组队吗？”王羽更纳闷了，如果是别的可组队任务，王羽也不会这么问。

　　念流云道：“圣山上不止这一个任务，只是进山的时候组队一下就可以了……看鱼做任务很有一手的。”

　　“厉害厉害！”王羽由衷赞道。

　　虽然只是一个组队和不组队的问题，可是真正的游戏玩家和王羽这种新手玩家的属性直接就区分开来了。

　　王羽实力很强，强到可以做到很多玩家做不到的事情，但是做任务的时候很多时候都是以暴制暴原则，这很符合游戏规则，却少了很多技术含量。

　　水下看鱼没有王羽的实力，但是他了解游戏规则，并能熟练的运用，以丰富的经验把规则玩的炉火纯青，作为一个曾掌控过游戏中最大行会的家伙，果然不容小瞧，有了他帮助念流云，王羽突然觉得这次任务难度增添了不少。


第507章 雪中圣莲

　　洛兰卡基山上的怪物都是50级以上的精英怪，冰川巨兽什么的，不仅攻防变态，还特么带减速属性，这穷山恶水出来的怪就是凶残，同等级下比副本怪还要强不少。

　　还好这些怪个头大，活动范围却不大，只要绕着走，不招惹他们就可以。

　　水下看鱼是个行家里手，山脚下清了两拨怪以后就对怪物的仇恨区域掌控的十分精确了。

　　王羽就跟在队伍的后面，七拐八拐的往山上走，一路倒也是有惊无险。

　　水下看鱼见王羽心安理得的在后面蹭队伍，只恨得牙痒痒，但是王羽的实力在那里摆着呢，接触念流云多了水下看鱼自然知道自己和王羽这种人有多少差距，念流云不肯出手的话，纵使全队一起上都不见得能打得过王羽。

　　“牛神啊，你和我们流云是同行吧。”水下看鱼停下来，满脸笑容的一边和王羽并肩行路，一边问道。

　　“恩！”王羽看水下看鱼的模样就知道丫没憋好屁，出于礼貌，淡淡的回了一句。

　　“怪不得我看你的气质都和普通人不一样，讲真的，有你们这种人在队伍里，我感到特别有安全感。”水下看鱼吹捧道。

　　“呵呵，应该的！”王羽笑了笑，承认了水下看鱼的说法。

　　“额……”水下看鱼闻言微微一怔，心道这货也真是不谦虚。

　　“如果牛神在队伍前面的话，我们就更有安全感了，您说是吧。”水下看鱼又道。

　　“是！”王羽点了点头，就知道水下看鱼这小子没安好心，原来是对自己蹭队伍有意见，想让自己去打头阵。

　　不过一路上王羽确实蹭别人的队伍，而且还是对手的队伍，王羽也知道这种行为有点不靠谱，别人能忍到现在才提意见，涵养已经算是不错了。

　　王羽自然不是那种死皮赖脸的人，非要混在队伍里，被水下看鱼这么一挤兑，还是挺不好意思的，干脆就答应了水下看鱼，从队尾走到了最前面。

　　没吃过猪肉倒是见过猪跑的，一路上看水下看鱼躲避怪物的仇恨，王羽也大致知道了怪物的仇恨范围，此时走在最前面倒也是有模有样的。

　　然而队伍走了没多久，眼看就要到了山顶，突然两只怪物向队伍这边冲了过来。

　　王羽见状，心下一惊，这一路走过来，怪物的仇恨自己早就掌握了八九不离十，怎么莫名其妙的出了这等变故？

　　就这一晃神的功夫，两只冰川巨兽已经冲到了王羽跟前。

　　王羽下意识的后退一步拉开距离，随后一脚踢中了其中一只冰川巨兽的脑袋。

　　-6542！

　　伤害在冰川巨兽脑袋上飘了出来，两只巨兽嘶吼连连，齐齐扑向了王羽。

　　冰川巨兽（LV50）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：5000。

　　技能：冲撞、撕咬。

　　天赋：上古冰体。

　　冰川巨兽不愧是皮糙肉厚的家伙，王羽如今的伤害比起暴力雷法都不遑多让，这一脚下去打寻常50级怪物至少能掉8000血，踢中了巨兽的脑袋竟然才掉6000+，果然防御强横。

　　水下看鱼却是被王羽这一脚给惊得不轻。

　　35级的玩家血量普遍也就6000+左右，只有坦克职业能够达到10000以上，脆皮职业不过4000。

　　王羽这一脚竟踢出了这么高的伤害，岂不是说如果除去防御效果，两脚就可以秒掉一个坦克？

　　现阶段就算是法师，最多也就秒个同职业脆皮，一个格斗家却有着两脚踢死一个坦克的数据，即便水下看鱼见惯了念流云的变态，此时看到王羽的伤害水下看鱼也难免有些心惊。

　　果然是个难缠的家伙啊，真要是动起手来，指不定谁赢呢……水下看鱼心有余悸的暗暗说道。

　　“牛神，你顶着，我们先走一步了哈。”

　　想到这里，水下看鱼冲念流云打了个眼色，带着队伍就往山上走。

　　水下看鱼自然也知道区区两只怪物是拦不住王羽的，可是山顶近在咫尺，能拖一会是一会。

　　“靠！”

　　见水下看鱼如此不讲义气，王羽暗骂一声，就在这时，王羽突然发现，水下看鱼的队伍中少了两个盗贼。

　　“咦？”王羽往四周一看，只见又有四五只怪物呼呼啦啦的往这边冲了过来。

　　“被阴了！！”

　　见此场景，王羽立马做出了判断。

　　要么说王羽单纯呢，明知道水下看鱼不安好心，却没有刻意防备，一不留神就着了道。

　　这些怪物竟然是水下看鱼让手下盗贼引过来的。

　　盗贼职业的潜行想自己被怪物洞察还是很容易的，只要随随便便弄出点声响就可以了。

　　怪物有初始仇恨和伤害仇恨之分，盗贼们踏入怪物仇恨区域搞出声响惊动怪物不过是初始仇恨，然而王羽动手打怪那就是伤害仇恨了。

　　此时王羽虽然和水下看鱼的队伍走在一起，可是并没有入队，怪物被引过来，王羽下意识的攻击，伤害仇恨直接把初始仇恨覆盖，所以王羽一下子就从水下看鱼的人手里，把怪物接了过来。

　　两个怪物尚未杀死，又有四五只怪物加入了战团，原本这些怪物也是只有初始仇恨的，但是看到王羽在攻击同类，形成了连环仇恨，七只怪物直接就把王羽围在了中间。

　　“牛哥他……”念流云见王羽莫名其妙的就被怪物围攻了，刚要出手帮忙，水下看鱼连忙拉住了念流云道：“咱们还是先做任务吧。”

　　“可是……”念流云还想要说什么，水下看鱼打断道：“可是什么，牛神天下无敌，这些怪物不是他的对手，咱们照顾好自己就是了。”

　　“好吧。”念流云无奈的点了点头跟着水下看鱼就往山上“雪中圣莲”的位置走去。

　　此时队伍离山顶十分的近，很快水下看鱼一行人就来到了“雪中圣莲”的刷新位置并看到了传说中的“雪中圣莲”。

　　冰雪覆盖的石头缝里，两棵乳白色的莲花随风摇曳，卖相也不过如此，水下看鱼见到这两朵莲花，直道侥幸，原来山顶上只有两朵莲花，还好刚才使了些手段。

　　“快去采花！”水下看鱼对念流云道。

　　“恩！”念流云走过去，俯身就要采摘，就在这时，一条长棍挡在了念流云的面前。


第508章 念流云古怪的技能

　　紧接着一个充满磁性的声音传了过来：“小云呐，我还没来呢，你别摘得那么急啊！”

　　念流云一抬头，惊道：“牛哥？”

　　“当然是我！”说着王羽手中长棍虚晃一下，念流云见状慌忙往后翻滚，滚到了一旁。

　　“我靠！这么快就把怪物解决了吗？”

　　这个时候水下看鱼等人也反映了过来，所有人脸上都漏出了惊慌失色……

　　那可是七头50级的冰川巨兽诶，就算是七个馒头也够王羽啃一会的，七个皮糙肉厚的怪物这么快就被解决了吗？

　　“快搞死他！”

　　众人惊讶的神情一晃而过，水下看鱼一挥手不由分说的就对王羽下了攻击指令。

　　水下看鱼带的这一队人是为了帮念流云做任务而来，自是个顶个的高手，雷暴城又多是雷法，阵势集结起来输出也是非常凶猛。

　　坦克职业开盾冲撞，弓箭手射住两侧阵脚，随后法师的连环闪电纷纷丢了出来。

　　如果对付普通人，水下看鱼绝对用不到这么大的阵势，法师们基本一人一雷也就可以了，可是水下看鱼深知王羽他们这些人的强悍之处，不用法术覆盖，心里是一点底儿都没有。

　　为了防止王羽连范围法术都能躲过，连环闪电都不是一起放而是一个接一个的无缝隙释放，生怕让王羽抓住机会，可见水下看鱼对王羽提防到了什么程度。

　　连环闪电是一个高段伤害魔法，最高可以打出七段伤害，发动快攻击强，是雷系法师翻身农奴把歌唱的法术……一旦王羽被击中，就会被雷电锁定，届时无论他怎么位移，只要是在魔法范围之内，七段伤害都是要打全的。

　　不过电系魔法发动虽快，可终归还是有缺点的，连环闪电是范围法术不假，但是这个魔法不是面覆盖的，而是点覆盖，想要打出七段伤害，至少得先命中一个目标，如果不能命中目标的话，范围魔法的属性就发挥不出来，攻击效果连雷电术都不如。

　　王羽反应极其迅捷，身法刁钻诡异，只见他身形或左或右，不仅躲过了盾战的撞击，连连环闪电也一一避过，而且自始至终都没有离开雪中圣莲一米的位置。

　　“尼玛，这还是人？”

　　水下看鱼等人下巴都落在了地上，水下看鱼的最大仇人就是全真教，而全真教最大的威胁就是王羽，这一套闪电打法是水下看鱼专门根据念流云而创作，目的就是用来对付王羽的。

　　就算是念流云，遇到这种打法如果不尽快跑出魔法覆盖范围，也会被活活电死，谁知道王羽就在这一米见方的范围内却悉数躲过了……这特么也太恐怖了吧。

　　原本王羽和念流云孰高孰低，水下看鱼也不敢确定，但是见识过二人交手的水下看鱼也明白，俩人都是变态中的变态，实力伯仲之间，就算有些差距，也是微乎极微的，可是就此看来，王羽比起念流云强了可不止一星半点。

　　当然了这绝不仅仅是5级的等级差造成，毕竟5个等级的属性点全放敏捷上，也造不成如此大的差距。

　　“别给他喘息的时间！”水下看鱼等人惊讶归惊讶，手上却没停着，弓手法师全部的火力全部瞄准了王羽。

　　王羽闪避着雷电术，手中长棍飞舞将箭支一一击落，就在这时两个坦克又挤了过来。

　　王羽微微一笑，突然往前一个翻滚，同时手中长棍往后一个横扫，身旁两个刺客被扫出来，紧接着王羽一手一个抓住两个刺客扔向了俩坦克，直接把俩坦克砸的身子一晃。

　　这个时候王羽崩拳跳到四人上空，雷霆踏落地，在四人被击退的一刹那，王羽全身覆盖上了一层火焰并纵身跃起发动了旋风腿。

　　两个坦克两个刺客尚未飞出的身影瞬间又被吸了回来，齐齐被王羽旋风腿扫成一团。

　　烈焰旋风踢：炙热的火焰气息覆盖身体，吸附周围的敌人，同时发出强大的多段回旋连击，并造成浮空和火焰灼烧效果，耗费MP400。

　　烈焰旋风踢是40级的武僧技能，范围伤害，攻击力强大，并有少许控制和持续伤害效果，在这个情况下，浮空和灼烧两个效果大家是看不到了，因为四人直接被王羽给一套打成了白光。

　　“靠靠靠靠靠！！流云你上！”没有了前排职业，水下看鱼更不敢和王羽正面对抗，连忙指挥着念流云顶了上去。

　　念流云闻言也从一侧跳了过来，跨膝横肘，右脚猛地跺地，一招劈山探马直取王羽。

　　当时二人已经有言在先，任务撞车的时候，谁也不会手下留情，念流云一出手就是杀招。

　　劈山探马是八极拳金刚八式里面的精要，硬桥硬马硬功夫，可不是水下看鱼等人这些小儿科能比的（小儿科的水下看鱼哭晕在厕所），何况又在正宗李家人手里使出来，王羽自是不敢小瞧。

　　只见王羽面色凝重，左手护住腰腹，右手聚在胸前，微微下蹲，目不转睛的盯着念流云。

　　念流云横膝向前，拳出掌随，王羽往前斜跨一步，左手伸出端住念流云的拳头，右肘顶住念流云的胸膛同时右手抓住了念流云的腋下。

　　随后王羽猛地发力，转身！过肩摔！

　　王羽原以为这一下能直接把念流云给甩出去，谁知道念流云双臂突然发出一股不可抗拒的力量，抱住王羽的脑袋狠狠往下一扔。

　　“哎呀！”

　　随着一声惊讶的叫声，王羽后脑勺着地，四仰八叉的躺在了地上。

　　“我靠，是游戏技能！”功夫再牛逼，也只是操作技巧，那种不可抗拒的力量只有系统技能才会有。

　　王羽暗道一声倒霉，丫原本见念流云上来就用功夫，所以想用功夫对敌来着，没想到念流云也有点不厚道呀。

　　念流云借一步跟上，一脚踏向王羽面门，王羽双手撑地，身子往前一送，躲过了念流云的脚丫子并蹲在了地上。

　　这个时候念流云崩拳紧紧跟上，握住了王羽的后颈。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，王羽脑袋一歪，头上冒出了一个僵直的符号。

　　战斗提示：你被折颈技能击中，僵直1秒。

　　“折颈？这又是什么技能？”


第509章 专门PVP的职业

　　王羽还在纳闷的功夫，念流云双手一伸就抱住了王羽的腰，整个的把王羽从地上给拔了起来，随后念流云往后一仰，王羽头下脚上的就被砸向了地面。

　　就在这时，王羽身上蓝光一闪，内息翻涌，抓取状态被驱散，王羽一个“雷霆念气炮”推在念流云的脑门上，自己借力往后一翻，落在了地上。

　　“尼玛！”

　　王羽惊得一身冷汗，好特么狠毒的技能啊，这要是被砸下去，天灵盖都特么碎了……更可怕的是，被摔过一次的王羽发现，念流云的抓取技能伤害十分高，比起寻常摔技高了不知道多少，经过系统认证的技能就是牛逼。

　　此时不仅王羽惊了一身冷汗，念流云脸色也不好看，这招“背摔”可是自己判定最强的招式，发动非常快，可是竟然在这个空挡都能让王羽强行破开，这家伙远比自己见过的任何对手都要强大。

　　水下看鱼一伙人更是看的傻眼了。

　　作为念流云的朋友，他们对念流云的技能当然是知根知底，尤其是这个“背摔”，就连第六使徒都能给摔得七荤八素的，那个格斗家却挣脱了。

　　当然了，最让他们惊讶的不止这些，而是王羽和念流云的对战方式，这俩人无论是技能还是操作，一招一式都是行云流水般，一点都没有寻常玩家那种古板的扔技能的机械感，观赏性和杀伤性比起华丽的技能特效还要惊人。

　　“这、这就是真正的格斗家之间的对决吗？”水下看鱼喃喃道。

　　“好帅啊，为什么我当初没选格斗家？”水下看鱼身旁的一个法师流着口水道。

　　王羽和念流云个武者之间的对决绝对算的上是《重生》中的史诗对决了，虽然二人都是格斗家，没有华丽炫目的特效，但是那种节奏感和拳拳到肉打击感让人看得悠然神往。

　　“得了吧你，能把格斗家玩的这么帅的估计也只有这俩大神吧……”其他人纷纷鄙视道。

　　没错，王羽虽然是他们的敌人，但是却凭着惊人的实力彻底的征服了他们……此时的王羽不仅仅是对手，更是值得尊敬的大神。

　　“隐藏职业？”王羽后退一步，退到雪中圣莲附近，警惕的望着念流云道。

　　如果仅仅是一个抓取摔投技能，王羽可能会以为念流云是搞到了稀有技能，然而念流云每一招都是抓取技，这就有点引人怀疑了。

　　“不错，擒投力士！”念流云淡淡地说道。

　　“难怪！”王羽恍然。

　　擒投力士，顾名思义是格斗家里专门负责抓取控摔的一个隐藏分支。

　　格斗家里相对热门的武僧就是因为有几个抓取技能，所以此时才能从一个下水道职业，一举担当起了副坦的位置，而擒投力士几乎每个技能都是抓取职业，这得多可怕。

　　当然了，抓取技能伤害相对于其他系来说可能不算太高，而且抓取技能以抓取控制为主，1V多的PVE也许会无力，但是PVP和单挑BOSS什么的绝对是神一般的存在。

　　念流云家传绝学又是一门进攻性极强的拳法，两者进攻控制合二为一，现在的念流云比想象的还要难对付的多。

　　难怪念流云可以带队打得通110%难度的阵营副本，而且来洛兰卡基山还要带一队人来清怪……原来他搞到了一个专门用来PVP和控BOSS的职业，连王羽一不小心都差点给他搞死。

　　“牛哥，我们这么多人，而且我的职业是专门PVP的，这两朵圣莲还是让给我吧。”念流云说道。

　　虽然没有明说，但是念流云的意思很明显，你是单不过我们滴……

　　王羽呵呵笑道：“那可未必！你的职业PVP的确很厉害，但是我不被你打中就是了。”

　　“你……”念流云闻言，脸上露出了不高兴的神色：“你这是在瞧不起我吗？”

　　念流云也是习武之人，又是年轻一辈的高手，争强之心自然会有，听王羽话里的意思，竟然想要一个打这么多个，还让自己连碰都碰不到他，这何止是自大，简直是没把人放在眼里嘛。

　　“不不不，我不是看不起你，而是说你们根本不可能配合！”王羽随手一抬，向念流云扔出一把白板匕首，然后淡淡的笑：“我没猜错的话，你现在是不能组队的吧，不然刚才他们围攻我的时候，你当时就可以动手了。”

　　“额……”听王羽这么一说，念流云一下子就愣住了……

　　由于坐骑任务是单人任务，所以采摘雪中圣莲的时候，必须得退出队伍，而战斗状态中是不能组队的，方才念流云被王羽逼退后，水下看鱼就进入了战斗状态，水下看鱼等人脱战前，念流云又进入了战斗，众人根本来不及组队。

　　王羽之所以向念流云扔匕首，也是为了防止念流云脱战。

　　“是又怎么样？我的职业优势也不见得会输你！”念流云一咬牙，右脚跺地，再次冲向了王羽。

　　王羽呵呵一笑，身形一闪闪到了念流云背后，右手一伸捏住了念流云的后颈。

　　“咔嚓”一声轻响，念流云脖子一歪，被打出了僵直，紧接着王羽顺手一指头点在了念流云后背灵台穴上，念流云如同木头人一样被禁锢在了当场。

　　“你、你。这不可能”念流云被点住后，神色慌张起来。

　　王羽的点穴固然让念流云惊讶，可是念流云最惊讶的是王羽使出了擒投力士的专属技能“折颈”。

　　王羽自然知道念流云说的是什么意思，于是不慌不忙的蹲下一边采摘雪中圣莲，一边道：“刚才跟你学的……”

　　海纳百川：战斗中有极低的几率学习敌方单位技能。

　　这是王羽戒指上的技能，一百年不起一次作用，就在刚才却偷学了念流云的折颈……

　　“这、这……”念流云一脸茫然，任他想破了脑仁也想不出王羽还有这么不要脸的本事。

　　由于念流云就被定在雪中圣莲旁边，王羽蹲下的角度十分刁钻，完全被念流云遮挡住，所以水下看鱼等人也不能发起攻击，只能眼睁睁的看着王羽采走了雪中圣莲。

　　采完雪中圣莲王羽指着水下看鱼的身后喊道：“喂，那些怪物我没有杀……”


第510章 阴魂不散的水下看鱼

　　“？”水下看鱼等人闻言连忙回头，只见一群冰川巨兽已经从山腰爬到了队伍后面。

　　“我靠啊！太贱了！”水下看鱼等人见状，不约而同的叫了起来。

　　原以为王羽早就把这些怪物给解决了，谁知道丫竟然给带山上来了。

　　冰川巨兽体型颇大，移动缓慢，只有在冲撞的时候速度才会快一些，这些慢性子的家伙，仇恨度竟然如此高，从山腰到山顶这么远都没有甩掉，而且由于这些家伙仇恨产生了连锁反应，一路上来的巨兽至少有二十多头。

　　虽然水下看鱼等人也知道这些冰川巨兽的仇恨目标是王羽，可是念流云还在那里禁锢着呢，真要躲开不管，死的绝对不是王羽……无奈之下，水下看鱼只好下了攻击的指令。

　　王羽见水下看鱼带人和这些怪物打了起来，嘿嘿一笑，避开战场，从另一侧趁机离开了山顶。

　　至于念流云，王羽不用担心他，点穴的禁锢时间是和穴道有直接关系，灵台穴虽然是最重要的穴道之一，禁锢时间也不过十秒，这个时候念流云肯定已经恢复了行动。

　　念流云怎么说也是习武之人，又有专门PVP的隐藏职业，要不是王羽突如其来的瞬移折颈点住了他，也不会赢得那么轻松，即便擒投力士PVE再弱，以念流云的本事也比普通玩家要强得多，对付这些怪物还是游刃有余的。

　　……

　　雪中圣莲：寒冰精华，每次只能采摘两朵，第一次采摘后，30分钟后方能再次采摘，拾取绑定，死亡消失。

　　看了一眼包里的雪中圣莲，王羽一路小跑下了山，直奔港口而去，不过到了港口，王羽就傻眼了。

　　泰坦城是边疆城市，来泰坦城的航班少，出泰坦城的航班也不多，从泰坦城直飞精灵城的航班最快也得60分钟以后……而雪中圣莲的刷新时间则是30分钟两朵。

　　特喵的，王羽这算是明白了，这个任务是逼着两方的玩家们自相残杀呢，不然的话就因为航班问题，领先的时间也会被追上，所以想要彻底拉开时间，就得把竞争对手干掉。

　　通行证任务只能做一次，如果在山上，王羽干掉了念流云，念流云就会彻底失去了上山的资格，从而就会导致任务失败……

　　不过总的来说王羽对念流云印象还是不错的，轻功任务每个格斗家只能做一次，不到万不得已，王羽也不想让念流云失去资格。

　　此时在港口附近徘徊的玩家都是念流云带来的那群粉丝，泰坦城这破地方穷山恶水，环境恶劣，玩家们一点找任务的欲望都没有，几乎都在港口等着念流云回来……

　　是不是真爱粉王羽也不知道，但是王羽知道，他们肯定也是想走走不了的……

　　看到王羽回来后，众玩家一窝蜂的全都围了上来，刚才就听说这位就是铁牛了嘛，这会儿怎么会轻易放过他。

　　“你就是铁牛吧，你觉得你能有我们流云大神几成实力呢？”

　　“八九成得有的吧……”

　　“我觉得不到三成呢，毕竟刚才他被吓成了那样，还要靠流云大神解围……”

　　由于大家亲眼见识过念流云出手，后又被那骑士大吹特吹了一番，所以在众人心里，念流云是当之无愧的第一高手，而王羽就是那个躲在念流云后面吓得不敢动弹的弱鸡。

　　众人你一言我一语的围着王羽问个不停，王羽顿觉头大如斗，难怪念流云一脸的苦逼相，作为公众人物，真是苦了他了。

　　当然了，面对这群狂热粉王羽也不好较真，只好默默地找了个地方坐下，假装四处看风景。

　　“看到没有，被戳到痛处，吓得不敢说话了……”脑残粉们又道。

　　“你们大爷的……”王羽暗骂一声，干脆闭眼无视。

　　大家都知道，骂人这种事两方互相攻击才有意思，单方面的发言的确无聊得紧，看到王羽脸皮这么厚，众人也是兴致索然，最后也不了了之。

　　可是有几个人却咬定王羽不放松的样子，指着王羽骂王羽卑鄙无耻，阴险狡诈，徒有虚名什么的。

　　王羽被骂的烦了，不由抬了抬眼皮，忽然发现这四个家伙不就是在山上被自己踹死的同心盟的那几人吗？

　　原来都是有预谋的，难怪呢……

　　“行了啊你们，你骂我徒有虚名我也就不跟你计较了，论卑鄙无耻，我还比不上你们吧。”王羽说着指了指那两个引怪对付自己的刺客。

　　“你还好意思说，流云大神不忍心杀你，你却引怪攻击他，你是不是卑鄙无耻？”四人扯着嗓子叫道。

　　他们四个就是挑事的，早就准备好了一套说辞等着王羽呢，见王羽出言还击，立马搬出了准备好的台词。

　　其实他们说的也没毛病，可是明明是他们先引怪在先，王羽不过是借力打力，没想到丫们把偷换概念玩的这么溜。

　　“我靠，话反过来说也行？”王羽那叫一个郁闷。

　　本来王羽就是一个不善言辞的人，现在又哪里敌得过四张嘴……尤其这四张嘴还是有备而来。

　　周围众人听得王羽如此卑鄙的对待他们的偶像，一个个也变得义愤填膺，所有人围成一圈指着王羽就开始骂起来。

　　要是全真教其他人，被这么多人骂不仅不会生气，可能还会飘飘然，而王羽脸皮还没有修到如此境界，被这么多人围着骂，还是被倒打一耙的那种，搞得王羽心里十分焦躁。

　　“行了啊！别骂的这么难听！”王羽倏地站了起来，盯着同心盟四个罪魁祸首道。

　　四人自然晓得王羽的厉害，见王羽发火，心头一惊，吓得后退两步，颤声道：“我们这么多人，你想怎地？”

　　这四个家伙心思果然歹毒，一句“我们这么多人”就把在场所有人都绑到了一条船上，看来水下看鱼这是要借助众人的力量来收拾掉王羽。

　　“没事，坐累了，随便走走！”随说着，王羽一个箭步冲了上去了。

　　俩坦克见王羽突然冲了过来，双盾一合，齐齐砸向王羽，王羽微微一笑，不闪不避被俩盾战拍成了粉末。

　　“不好，是分身！”俩盾战大惊失色。

　　这时候王羽已经自两个盾战头上跃过，双手一伸，捉住了盾战身后的两个刺客。

　　左手扼喉，右手折颈……咔吧声同时响起，两个刺客被捏成了白光。

　　两个盾战士连忙回头，就在这时一把长矛凭空出现，在众人的惊恐中直接把俩盾战捅了个对穿……


第511章 三人成虎

　　“公共场合PK者格杀勿论！”

　　一个高大魁梧的泰坦族卫兵一枪戳死两个盾战后，冷冰冰的扔下一句话。

　　众人见状尽皆骇然。

　　“我靠，这尼玛是怎么一回事？分明是他杀了人，为啥卫兵不杀他却杀了另外两人？”大家议论纷纷，甚至都忽略了王羽一举秒杀了两个刺客的事。

　　“好像他没有先出手吧……”有观察力较强的玩家发现了其中猫腻。

　　王羽是先冲过去的不假，但是王羽并没有先出手，而是那两个盾战先打碎了王羽的分身，所以王羽杀人的时候是正当防卫时间。

　　“果然是个卑鄙无耻的家伙……”经人这么一分析，大家对王羽更加厌恶了。

　　这个时候，卫兵又走到王羽身旁，恭敬地问道：“尊敬的勇士，我能为您做些什么？”

　　“请让他们离我远一些。”王羽苦笑着冲卫兵说道，王羽实在不想和这些人对喷，别说骂不赢，就算骂赢了这也是一件很丢人事。

　　“卧槽，你做梦呢吧，竟然指示卫兵驱赶我们，你以为你是城主啊！”有玩家听到王羽的话，大声的对王羽嘲讽起来。

　　然而卫兵接到王羽的指令，却真的走向了人群。

　　大部分玩家还是识时务的，看到卫兵真的走了过来，慌忙后退，而那几个嘲讽王羽的家伙却是不以为然道：“老子有没杀人，凭什么驱赶老子，信不信我……”

　　“刷！”

　　卫兵哥表情坚毅的把手中长矛一扫，带起朵朵白光……

　　“日！！真杀人啊。”

　　所有人一愣，脑门上瞬间冒出了冷汗，众人被卫兵的煞气震得连连后退，直到把大家逼到了另一侧，最后卫兵用长矛在地上划了一道线，然后冰冷地说道：“过线者死！”

　　众人噤若寒蝉，乖乖的站在了那里。

　　对于这些普通玩家来说，卫兵现在的表现简直就是灵异事件……大家要么是刚加入同心盟，要么就仅仅是念流云的粉丝，其实和水下看鱼一伙人并不是很熟，自然不会因为四个不熟的人，挑战诡异的系统设定。

　　就这么僵持了许久，突然港口的不远处跑来两个人，一个法师一个格斗家，王羽定睛一看，正是念流云和水下看鱼。

　　“哈，怎么就你俩回来了？”王羽大老远打招呼道。

　　“我……”念流云刚要回答，水下看鱼冷声道：“别理他，全真教就没有一个好东西，丫明知故问的！”

　　“你妹啊……”王羽无语了一下，王羽可一直都是以全真教唯一一个好人自居的，竟然被水下看鱼这一肚子坏水的人喷不是好东西，冤不冤啊。

　　念流云还是说道：“你走后怪物就把我们围了……其他人为了让我们先回来，正在山上遛怪呢。”

　　王羽：“……”

　　水下看鱼补充道：“都是你不听我的话，被他坑了吧……我早就告诉过你，全真教那些人就是一堆社会垃圾……”

　　水下看鱼默然不语。

　　“这个无耻的家伙……”王羽见水下看鱼极力的抹黑自己和全真教，心里那叫一个窝火，那些怪明明是水下看鱼让人引得，丫的竟然颠倒黑白，太不是东西了。

　　“这又是怎么回事啊？”水下看鱼见众人都在远处围观，纳闷的问道。

　　有一开始就加入同心盟的玩家指着王羽道：“他指示卫兵不让我们过去。”

　　水下看鱼意味深长的看了王羽一眼，又对念流云道：“看见没有，这种人为了一己之私就欺压良善，简直太可恶了，我跟你讲，他那帮朋友比他更恣意妄为。”

　　念流云继续默然不语。

　　“次奥，这王八蛋……”王羽彻底被水下看鱼混淆是非的水平给震住了，要不是丫让人煽动众人骂自己，自己怎么会让卫兵清场，到头来自己却落了个欺压良善的名头。

　　果不其然，念流云被水下看鱼一通洗脑，看王羽的眼光带着各种不解，似乎不敢相信，但又不能不信……眼见为实嘛。

　　王羽本想解释一番，可是见水下看鱼一脸阴笑着自己顿时断了心思，毕竟王羽不擅长口舌之争，到时候可能越解释越乱，不如让念流云自己分辨，如果念流云真的是非不分的话，这武学世家培养后人的方式真的要改改了……

　　不然的话，几十年后，一群高武低能儿出现，岂不是要天下大乱？当然了，想到此处王羽先把自己摘了出去，好歹自己混过几天社会嘛，比起其他人自然是不同滴。

　　“行了，你回去吧，谢谢你了。”王羽无奈的摇了摇头，冲卫兵道。

　　“愿意为您效劳！”卫兵冲王羽敬了一礼，然后走开了。

　　知道了王羽可以指挥卫兵后，众人当然不敢再找王羽麻烦，虽然心中不服，却还是站在线后不敢往前一步，水下看鱼带着念流云走了过去，装模作样的询问起来。

　　水下看鱼是何等聪明的家伙，只挑对王羽不利的问，至于自己的手下人抹黑王羽的事则是只字不提，三人成虎众口铄金，在众人的描述下，王羽瞬间就变成了一个滥杀无辜、卑鄙下流的社会渣滓。

　　水下看鱼也很是时候的把王羽引怪抢东西的事描述了一遍，众人对王羽的印象急转而下，本来众人还敬畏王羽是个高手，现在在所有人眼里王羽就是一贱人。

　　念流云本来还是很信任王羽为人的，然而现在所有人都说王羽干坏事，也不由的动摇了王羽在念流云心中的形象。

　　看着一个人坐在那里东张西望的王羽，念流云表情很是复杂，突然觉得这个人面目可憎举止猥琐起来。

　　大家围在一起又骂了一通王羽，飞艇也到了开动的时间，众人一起上船，念流云走在了最后面。

　　王羽乐呵呵的走了过去，刚要和念流云说几句话，念流云满脸厌恶地说道：“原来我以为全真教并没有他们说的那么不堪，即使那些人都是坏人，你身为习武之人也会有自己的操守，现在看来我确实错了！”

　　说完，念流云头也不回的上了飞艇，只留下了一脸懵比的王羽……


第512章 你给我等着

　　“我擦！你个傻……！！！”王羽也是个没有什么心机且直来直去的脾气，何况他自幼被人当宝贝捧着，何时受过这等冤枉气，被念流云这么一挤兑，差点没气的当场骂出来。

　　王羽郁闷嘟囔了一句，憋着气走上了飞艇，这一次和来的时候完全不一样，此时王羽被彻底孤立了起来，所有人都在用异样的眼光看着王羽，搞的王羽越发的郁闷。

　　“妈的，真是个笨蛋！！”

　　水下看鱼算是掌握了舆论权了，王羽有口难言，一肚子怨气没处释放，只能在行会频道里发发牢骚。

　　“咦？老牛这是咋了？”这个时候，包三突然出声问道。

　　王羽平日里修养还是挺好的，无论发生什么事都是笑呵呵的很少骂人，这次突然这样的语气说话，倒是让包三十分纳罕。

　　“被一个傻子给气到了！”王羽气咻咻的把刚才发生的事大致的说了一遍。

　　“唔……”包三闻言，若有所思地说道：“这个水下看鱼的行为这么龌龊，总感觉似曾相识似的……”

　　“废话，丫就是小楼一夜听春雨！”这个时候明都冒了出来，并骂骂咧咧道：“老牛你也是个废物，那狗曰的这么对你，你还没把他搞死？”

　　“我不占理啊……”王羽极度郁闷地说道。

　　王羽为人处世还是十分讲道理的，此时水下看鱼虽然栽赃陷害，可也是证据确凿的样子，王羽如果再杀人的话，就更解释不清了。

　　“跟那种人还用讲理？上去一板砖拍死是正常人最起码的素质！”

　　一听到小楼一夜听春雨，不仅明都，连寄傲和名剑道雪都冒了出来。

　　“就是就是，牛叔我跟你说，这个贱人无耻的很，无忌都没他不要脸，看到丫直接宰了就是，没必要说废话。”寄傲激动地说道。

　　“不会吧，比无忌还不要脸？会不会有点夸张了？”北冥有鱼和尹老二都是新人，虽然也听说过小楼一夜听春雨的事迹，可是二人在全真教也混了这么久了，甚知无忌的为人，说水下看鱼比无忌还不要脸，显然有些不敢相信。

　　“不夸张，俩人伯仲之间！”王羽笃定道。

　　说真的，无忌虽然不要脸，但是做什么事都是尊重事实的，顶多就是偷换概念让当事人自己理解错误，而水下看鱼则是典型的混淆是非颠倒黑白……一个侧重心理攻势，一个罔顾事实，论无耻程度，的确难分高下。

　　无忌黑着脸道：“法克你们大爷的，老子还在呢！”

　　“额……”众人慌忙闭嘴，王羽转移话题道：“如果换做你们被这么冤枉，你们会怎么做？”

　　“当然是弄死那个挑拨的垃圾！”无忌道。

　　“不要带有个人情绪因素……三儿，你说呢？”王羽问包三道，包三是老实人，一般这种情况下提的意见最靠谱。

　　“宰了他，没毛病！”包三冷冰冰地说道。

　　“滥杀无辜，别人会不会觉得我不是好人？”王羽纠结的问道。

　　“年轻人”春翔叹了口气说：“你觉得他们会认为你是好人吗？”

　　王羽抬头看了一下对面的众人，然后回道：“不会……”

　　“这不就得了，弄死他没毛病！”众人异口同声。

　　“……”王羽突然觉得全真教众人说得挺有道理的，可是总觉得哪里有些不对的样子……

　　然而这个时候无忌却道：“行啦行啦，你先不要理会他就是了。”

　　“？？”

　　听到无忌的话，所有人都愣了。

　　全真教玩游戏这么久了，真正拼的你死我活都要搞死的对手，只有水下看鱼一个，这个时候无忌竟然让王羽放他一马，这好像不是无忌的风格吧。

　　“对了，你待会在哪里下飞艇？”无忌问王羽道。

　　“精灵城。”

　　“我知道了，你可千万别杀他。”无忌再次嘱咐道。

　　“……”王羽无语了一下道：“嗯，我晓得了。”

　　飞艇上，水下看鱼把人聚在一起，又在那里造谣生事，但是这次不是在说王羽，而是说全真教的人如何如何。

　　全真教一向没有什么好名声，这是大家都知道的事，此时水下看鱼把自己描绘成了英雄人物，各种让全真教的人丢人现眼，说的还有鼻子有眼的，众人听了拍手叫好，连王羽听了都有些忍俊不禁，于是干脆在行会频道里转述起来。

　　“放他娘的屁！”听到水下看鱼如此厚颜无耻的吹嘘自己，全真众人气的都要冒烟了。

　　唯有无忌淡淡道：“先让他狂一会，一会有他哭的时候。”

　　郁闷也是要人来分享的，看到全真众人也被气得抓耳挠腮的，王羽刚才的怨气也消了不少，不过水下看鱼又说了一句话，直接让王羽气歪了鼻子。

　　“那个铁牛和全真教的败类就是一丘之貉……”

　　王羽倏地站起身来，瞪着水下看鱼道：“你给我等着！”

　　“怎么，你让你那帮朋友去精灵城堵我啊，你们全真教不就是喜欢干这种事吗？”水下看鱼闻言阴阳怪气地说道。

　　听水下看鱼这么一说，王羽微微一愣，无忌不让自己杀这家伙，难道真的是要亲自堵他不成？

　　见王羽不说话，念流云站起来盯着王羽，冷冰冰地说道：“只要有我在，你们这些人渣休想动我朋友一根手指头！”

　　“呵呵！”王羽歪着脑袋看了念流云一眼，笑着说道：“就凭你？”

　　王羽也知道念流云是被水下看鱼忽悠了，可是这小子接二连三的羞辱王羽，王羽又不是什么逆来顺受的脾气，当场就嘲讽了回去。

　　念流云被王羽嘲讽的小脸煞白，而他的一众粉丝们则看不下去了，一个个愤慨激昂的指着王羽叫道：“卧槽，装什么大瓣蒜呢？流云大神，上，打死他，让他知道一下你的厉害！”

　　念流云脸色一阵青一阵白，张了张嘴，最终还是无奈的坐了回去。

　　要是换做以前，念流云还有几分把握能赢王羽，可是刚才王羽一个回合就点住了念流云，让念流云真真切切的感受到了王羽的恐怖。

　　虽说方才是念流云没有防备的缘故，但是真要打起来，念流云依然是一点把握都没有的。


第513章 一场好戏

　　众粉丝看到念流云这种反应，脸上不约而同的流露出了失望之色。

　　水下看鱼指着王羽身旁的卫兵道：“哼，狐假虎威的东西，我们流云才不会上你的当呢。”

　　“我靠，这个无耻的家伙！又想用卫兵来坑人吗？”

　　众人原本还在为念流云的退缩感到不爽，此时听念流云这么一说，立马又把矛头转向了王羽。

　　王羽转过头看了卫兵一眼，无奈的摊了摊手，这个水下看鱼还真是见缝插针，难怪全真教的人都表示不能和丫说话，颠倒是非的本事太强了。

　　此时飞艇已经飞出泰坦城范围，王羽的主城特权失效，有卫兵们在，飞艇上就是安全区，面对众人的鄙视王羽也没有丝毫办法，至于那些人当然也不敢自己上来找死，只得逞一下口舌之快。

　　还好飞艇的速度并不慢，经过了四十分钟的煎熬，终于在精灵城降落。

　　飞艇一落地，水下看鱼就对念流云道：“待会小心点，全真教那些人卑鄙无耻，肯定会在这里安置人手包围我们，到时候你只管去做任务就是，我们帮你挡着。”

　　“对，我们永远支持你！”众粉丝也激动地说道，同时对水下看鱼投去了赞赏的眼神，一心一意为手下人着想，如此好会长，真是打着灯笼都难找。

　　旁观者王羽看着这些粉丝们被水下看鱼忽悠的都要卖命了，连忙发信息道：“你们最好还是不要来了，他们人挺多的……我怕到时候顾不上你们。”

　　“滚，贱人！”

　　全真教众人闻言，纷纷破口大骂起来。

　　王羽的话虽是事实，但是说的这么直白，也忒伤人自尊了。

　　无忌不冷不淡回道：“这种小场面根本都用不到我们出马，你想多了。”

　　“哦？是吗？水下看鱼比你还要龌龊的多。”

　　“干嘛老跟我比……你看戏就是了。”无忌怒道。

　　精灵城由于是一颗巨大的古树，没有专门的飞艇港口，故而飞艇是降落在精灵城外的开阔地带。

　　因为不在城内，所以降落点处没有卫兵守卫，一下飞艇就是非安全区域。

　　水下看鱼自然是知道全真教众人的厉害的，就算成功忽悠了一大群人保护自己和念流云，这个时候也不敢大意，一下飞艇就警惕的看着四周，而念流云则是紧紧盯着王羽，生怕王羽会突然出手。

　　无忌告诉王羽让他等着看戏，王羽当然不会先动手，于是抱着膀子站在队伍的不远处，准备看热闹。

　　飞艇降落地点是城外一处练级区，精灵城和雷暴城一样都是特色主城，雷暴城雷法多，精灵城则是弓手多。

　　此时好多玩家正在倒退着，以“打二走一”的风筝打法放怪，突然一个姑娘退着退着就退到了水下看鱼身旁，并撞在了水下看鱼身上。

　　弓手放风筝是十分考究走位的打法，放风筝能撞到人，估计也是蠢到了极点。

　　水下看鱼本来就提心吊胆的，被姑娘这么一撞，当场就急了。

　　“你……”水下看鱼刚要开骂，不过想到这么多人看着自己，而且姑娘长得还不错，于是连忙改口道：“你没事吧。”

　　“没、没事，对不起……”姑娘慌忙道歉。

　　“没关系。”水下看鱼漏出了一个自以为很有魅力的笑容。

　　“咦？小楼会长？”那姑娘抬起头后，突然失声叫道。

　　“你认识我？”水下看鱼闻言，惊讶的问道。

　　当年水下看鱼成名的时候，还是键鼠网游，除了圈内好友和一些行会核心官员以外，见过水下看鱼真面目的人并不算多，就连全真教的人，在此之前都没有见过水下看鱼现实中的模样，而这个姑娘一眼就认出了水下看鱼，着实让水下看鱼感到了意外。

　　“我是小梦啊……梦魂刺，以前玩刺客的，您忘了啊，我在行会的年会上见过您，想不到有生之年还能再见到您……”姑娘激动地说道。

　　“嗷、嗷嗷……”水下看鱼连连点头道。

　　什么小梦大梦，水下看鱼其实真没有想起来，可是当时水下看鱼手下十几万人，核心官员都有好几百个，而且事情过去这么多年了，有几个想不起来的也很正常。

　　“有行会了吗？”水下看鱼问小梦道，水下看鱼目前最缺的就是手下，既然小梦是以前手下的干部，水下看鱼还是很乐意招揽的。

　　“还没呢，小楼老大又组建行会了没有？跟您混过打么大场面，再混别的小行会根本没啥感觉。”小梦有些幽怨地说道，语气里颇有曾经沧海难为水的意思。

　　旁边的其他玩家听小梦这话，一个个纳闷地问道：“看鱼会长以前组过什么行会？”

　　“看鱼？”小梦茫然。

　　“我现在叫水下看鱼。”水下看鱼道。

　　“哦。”小梦恍然，然后冲众人道：“不会吧，你们跟看鱼会长这么久竟然都不知道他的真实身份吗？”

　　“小梦……”

　　水下看鱼连忙摆手，示意小梦低调，毕竟一个大行会玩到覆灭，说好听点叫不以成败论英雄，说难听点那就是丧家之犬，往日的荣耀跟现在的落魄比起来，落差太大，所以水下看鱼很少以这个名头招揽玩家入会。

　　“真实身份？”众人一听眼睛都亮了，难道这个仗义的会长，还是个名人不成？

　　小梦无视水下看鱼的手势，颇为自豪地说道：“三煞庄听说过没有？”

　　“三煞庄？”众人闻言均是一愣。

　　三煞庄那可是业内神话，不知道三煞庄还算玩过网游吗？

　　“知道知道！”大家连连点头。

　　“看鱼会长就是当年三煞庄的老大，小楼一夜听春雨！”小梦指着水下看鱼道。

　　“我靠！真的假的？”

　　所有人都把眼光转向了水下看鱼，眼里写满了不敢相信，传奇级的人物离自己这么近，就好像挤公交遇到了刘德华一样匪夷所思。

　　“都是虚名、虚名！”水下看鱼干笑着，不置可否，虽然有些耻于提起往事，不过看到众人这个反应，不得不说，此时水下看鱼心里还是有些飘飘然的。

　　然而这个时候，小梦又道：“对了看鱼老大，那个女人的事最后是怎么处理的啊？”


第514章 旧怨

　　“乱说什么呢！什么女人？”水下看鱼闻言狠狠地瞪了小梦一眼，示意她不要胡说八道。

　　小梦置若罔闻地说道：“不就是那个独孤玲嘛？有什么不好意思提的啊，那种女Loser，您不要她很正常啊，瞧她那一哭二闹三上吊的样子，我看了就烦。”

　　“……”周围众人听到小梦的话，全都愣住了，一个个竖着耳朵，生怕落了一字。

　　而王羽则是在频道里鄙视无忌道：“这就是你想出来抹黑水下看鱼的方式？太低端了吧，我都不会上当……”

　　没想到无忌却冷冰冰地说道：“没有抹黑，这是事实！”

　　“事实？真的假的？还真有叫独孤玲的人？”王羽惊讶地说道。

　　“独孤玲？”北冥有鱼和尹老二突然出声道：“这名字挺熟啊，不是和小楼一夜听春雨谈结婚然后没两天就离婚的那个吗？”

　　“不错，同时她还是全真教的创始人，全真教的第一任会长！”说到独孤玲，一向玩世不恭的明都，语气也变得严肃起来。

　　“难不成三煞庄真的是……”北冥有鱼惊讶地说道。

　　同为知名职业玩家，对于三煞庄那点破事不可能不知道，江湖有传闻三煞庄是被全真教一手搞没得，和全真教众人呆的久了，北冥有鱼也承认全真教的人有本事，可是几个人的小团体搞没十几万人的大行会，这是用脚趾头想都知道是不可能的事。

　　要知道北冥有鱼可是亲身体会过大行会的恐怖的。

　　无忌笑了笑道：“算是吧，主要还是水下看鱼人品太次，虚情假意总有露馅的那一天。”

　　到底是不是全真教搞没得三煞庄，除了两方当事人以外，没人敢下结论，但是提到小楼一夜听春雨和独孤玲，这却是游戏中老玩家们最津津乐道的事。

　　稍微有点游戏知识的人都知道，当年小楼一夜听春雨和独孤玲是有名的情侣，当年他们在游戏里结婚的时候，连GM都惊动了……

　　官方包场，并做视频宣传，这可是让所有人都极其羡慕的事，二人也成了游戏中公认的第一情侣。

　　不过据说二人结婚后没几天，独孤玲就退出了游戏圈，有不少人说小楼一夜听春雨是为了借助独孤玲炒作什么的，具体是不是这样，都是坊间传闻。

　　反正没过多久，三煞庄突然宣布解散，小楼一夜听春雨也人间蒸发发了似的再也没出现过，至于为啥一个神话行会突然崩塌，这也成了网游圈的一宗悬案，三煞庄的知情人也是羞于提起的。

　　此时听到三煞庄的老玩家小梦提起独孤玲，一众人的八卦之魂瞬间燃烧，即使那些对这种江湖恩怨不感兴趣的人，听到如此大的八卦，也不由得卯足了精神。

　　“……对了流云，你不是要去做任务吗？快点去，不然要被人抢先了。”水下看鱼开始转移话题。

　　如果说别人，水下看鱼还能狡辩三分，可是独孤玲那可是闹出过大动静的，尤其水下看鱼自己又默认了小梦是三煞庄的老人，如果再像刚才那样混淆是非，羞辱的可是就其他人的智商了。

　　在大八卦面前，念流云的凝聚力也受到了空前的打击，众粉丝无视水下看鱼的转移话题，纷纷询问小梦道：“接着往下说啊……”

　　“算了，还是别说了……”小梦顿了顿道：“那个女人就是小题大做，不就是一把‘刺情’嘛……都夫妻了，给了会长又如何？”

　　“刺情？我靠，《武步天下》第一神器吗？”众人惊叫起来，水下看鱼的脸色变换不停，盯着小梦道：“你肯定不是三煞庄的人，快说，到底是谁让你来故意抹黑我的？”

　　“抹黑？会长，你说啥呢？我就是三煞庄的人啊。”小梦故作惊恐地说道：“我以前是在三山老大手下的，要不你把他喊来作证？”

　　小梦所说的三山老大是华夏区第一大行会九州帝国的会长三山五岳，目前的游戏第一人。

　　水下看鱼当然不相信小梦真认识三山五岳，可是小梦说的话并不假，三山五岳又是出了名的为人正派，而且三山五岳说话的分量比起小梦要重多了，如果惹来了三山五岳并把此事抖落出来，恐怕水下看鱼真的就要再次身败名裂了。

　　想至此处，水下看鱼也不废话，抬起法杖一记连环闪电劈向小梦。

　　水下看鱼怎么说也是一高手，而小梦不过是一个脆皮弓箭手，在这里练级的人，级别也不是很高，哪里经得起水下看鱼这一雷。

　　眼见小梦就要被秒掉，就在这时，一道白光卷了过来，把小梦拉到了一旁，躲开了水下看鱼的连环闪电。

　　“鱼啊，你这是要杀人灭口吗？”王羽一手拽着吓得面色惨白的小梦，冷笑着问水下看鱼道。

　　水下看鱼身旁的玩家们，见到水下看鱼突然对小梦出手，开始还十分不解，听到王羽的话，倒也明白了几分，望向水下看鱼的目光，带了几分怀疑。

　　水下看鱼见好不容易建立起来的光辉形象突然崩塌，登时就急了。

　　“特么的，是你在搞我！！！”水下看鱼冷哼一声，手中法杖对着王羽连点三下，随后吟唱道：“无尽雷霆，落！”

　　随着水下看鱼的吟唱，三道雷光自上而下劈向王羽。

　　三道雷电而已，说实话王羽并没放在心上，王羽一手提着小梦，刚要躲闪，谁知三道雷光突然炸裂，化作一道道的电流覆盖住了王羽周围三米的区域。

　　雷光炸裂的一瞬间，王羽眼神一紧，双手一甩，把小梦丢出了法术覆盖范围，紧接着王羽就被无尽的雷光吞噬。

　　无尽雷霆是水下看鱼压箱底的史诗级技能，是雷法终极大招雷霆万钧的前置法术，威力之大，在现阶段绝对是首屈一指的，就算是坦克职业也能打成血皮。

　　唯一的缺点就是雷光炸裂的时候会有一个小前置，只能出其不意的阴人，王羽不知道这个法术，还以为是加强版雷电术，再加上为了救小梦，这才被打了个正着。

　　“哼！什么狗屁第一高手，还不是被老子一招给秒了！”说着，水下看鱼一指小梦道：“接下来就是你了，快说到底是谁让你抹黑我的？不说我就宰了你！”


第515章 武者之间的战斗

　　“听看鱼会长话里的意思，和您一贯的叙事风格，如果这姑娘不是在抹黑你，你就要杀人灭口咯？”

　　水下看鱼正在说话间，一个熟悉的声音在脑后响了起来。

　　水下看鱼闻声瞳孔一缩，脸色变得极为苍白……

　　“怎、怎么可能？”水下看鱼猛的回过头，只见王羽正抱着膀子，眼里带笑的看着自己，脑袋上的血条没有一丝下降的样子。

　　“我明明打中你了！难道是分身？不可能！我看到白光了！”水下看鱼指着王羽不可思议地说道。

　　作为一个大高手，水下看鱼绝对不会分不清死亡白光和分身碎裂的，可是王羽活生生的站在这里，让水下看鱼彻底凌乱了。

　　“呵呵”王羽笑着道：“亏你还是法师呢，难道不知道闪现的光也是白色吗？”

　　水下看鱼：“……”

　　一时间只顾着兴奋了，竟然忘记王羽还会闪现的事了。

　　“那又怎么样？”水下看鱼暴喝一声，手中法杖一指，对准了小梦，雷光凝聚。

　　水下看鱼和念流云呆的时间可不短，知道习武之人对原则二字看的几近迂腐，所以此时只要杀了小梦灭口，王羽还是有办法对付的。

　　“作死的家伙！”

　　王羽见水下看鱼冥顽不灵，到这时候还不怀好意，索性一个念气波拍了过去，要将其秒掉。

　　然而就在这时，突然一个身影冲过来，挡在了王羽和水下看鱼之间，正是念流云。

　　只见念流云单手成爪，挡在念气波前随手一捏。

　　“啪！”

　　王羽的念气波被捏的粉碎……

　　“哇，不愧是流云大神，太牛逼了！”

　　周围众玩家虽然对水下看鱼不再感冒，可是对念流云还是一如既往的粉，念叨念流云随手一下破了王羽的招式，一个个兴奋地叫了起来。

　　“你的对手是我！”念流云双手一前一后的摆在身前，拉开了架势。

　　王羽也是微微一怔。

　　擒投力士作为专门PVP的职业，几乎所有的技能都是抓投技，判定比惩戒骑士还要强的多，念气波不过是一个低阶技能，在加上王羽平时都没怎么用过，熟练度极低，被随手捏碎倒也很正常，王羽之所以惊讶，完全是对念流云的行为不解。

　　如果在此之前，念流云这么做还很正常，可是水下看鱼的嘴脸已经被揭露，念流云依然帮着他，这就有点说不过去了。

　　“你还帮着他？”

　　“哼，以这种事情来抹黑看鱼，你这种手段未免太低级了吧！”念流云冷冰冰地说道。

　　念流云也是个游戏新手，对于几年前的八卦当然是不了解的，听到独孤玲和水下看鱼那点破事，丫完全没有感觉，再加上水下看鱼的蛊惑，念流云对王羽是个无耻之徒的概念已经先入为主，所以这个时候念流云自然而然的选择了相信了水下看鱼。

　　“脑残！”王羽闻言，对念流云的智障行为也是无语了，当即冷声道：“你确定要得罪我？”

　　“看鱼是我得好朋友，你若想对付他，必先过我这一关！”

　　“那行，你就跟他一起去吧！”王羽眼神一冷，当即崩拳冲向了念流云。

　　“卧槽，开始了，两大高手终于要对战了！”

　　与此同时，周围的念流云的粉丝们全部睁大了眼睛。

　　两大格斗家先后被人封神，但是没有真正的交手数据，所以二人到底谁比较强，至今是个谜，二人粉丝掐架每天不下百场，全都是为了今天这一战。

　　不过可惜的是，今天在场的都是念流云的粉丝……众人一边倒的支持念流云，毕竟刚才念流云随手拍碎王羽的技能，这种判定在同职业之间是非常罕见的。

　　“来得好！”

　　擒投力士擅长以守代攻，见王羽先出手，念流云双手挡在身前，瞅准王羽拳头，猛地往前一抓，试图抓住王羽。

　　王羽微微一笑，突然技能取消，俯身一个扫堂腿版雷霆踏，右腿带着电光狠狠地扫在了念流云的腿上。

　　念流云双手往前做抓取动作的时候，下盘必然是不稳的，王羽这一招雷霆踏的判定连第六使徒都受不了，何况念流云一个格斗家，仅仅一脚，念流云就被王羽给踹翻在地。

　　若不是抓取动作的时候，是免疫伤害状态，就王羽这攻击力，一脚就把念流云给踢死了。

　　“怎、怎么会这样？”

　　周围的众粉丝们见到心目中的流云大神扑街，下巴齐齐掉了一地，刚才分明是念流云稳占上风的，怎么突然间就逆转了？

　　“巧合吧……”

　　“肯定是……”

　　无论如何，众粉丝还是不愿意相信眼前的事实。

　　“嗬？竟然没死？还挺能抗啊。”王羽愣了一下，盯着念流云道，很显然，王羽并不知道抓取会免疫伤害这一设定……

　　“哼！”

　　念流云冷哼一声，往后一翻受身蹲在地上，紧接着念流云后腿一蹬，双手一按地面，整个人贴着地面就冲向了王羽。

　　“你这是什么招式？”王羽纳闷，念流云这么一小帅哥四脚着地的，画面感太违和了。

　　说话间，念流云身子突然加速，撞到了王羽身上，同时念流云的一只手扶住了王羽的腰，身子在半空中一转，王羽顿感一股难以抗拒的巨力，下一刻就被念流云单手举起，然后狠狠地砸向了地面……

　　狮子搏兔：以极快的速度扑击抓取对手，并将目标砸向地面，造成巨大的伤害。擒投力士专属技能。

　　“呼……”念流云的粉丝们见念流云又扳回一局，这才长舒一口气。

　　“果然流云大神才是最强的。”

　　“靠！”

　　被抓取状态，王羽无法受身，这一砸直接掉了将近半管血，几乎在同一时间，念流云紧随其后，拽起王羽的一只脚踝，抬腿就要往王羽档部踩。

　　王羽大惊，内息翻涌，挣脱开念流云的抓取，身子一转，头下脚上冲天而起，一脚“侧踢”正中念流云下巴，念流云被打出了浮空状态。

　　王羽趁此机会后翻站起身来，盯着表情惊诧的念流云道：“恩，技能效果看起来还不错，不过用这种技能就想打败我，你明显已经忘了自己是干什么的了。”


第516章 废掉的念流云

　　“少废话！”

　　念流云黑着脸，跺地崩拳，扑过来要抓王羽。

　　王羽手中武器切成长棍，往斜下一点，点中念流云的左脚，挡住了念流云的来势，接着王羽撑地跳起，连环三脚踹在念流云的脸上，把念流云踹的连连后退。

　　这三脚每一脚落下，都踹的念流云心底发凉，他从未想过，王羽竟然能够比他强这么多，甚至连技能都不用就能完胜自己。

　　王羽踹完落地并说道：“首先，你的职业让你忘记了你原有的身份！对我也来这一套，你是不是把所有人都当靶子了？”

　　念流云闻言心里一惊，由于擒投力士的职业针对性，玩家在念流云手下少有一合之将，就算是BOSS，也会被抓取技能克制的死死地，PVE的事基本上也都是水下看鱼他们解决。

　　所以念流云的战斗越来越依赖职业技能，竟然忽略了自己本来的技巧，活生生把一个灵活的PVP职业，玩的越来越古板。

　　说话间，王羽再次冲了过来，念流云依旧举手相迎，试图将王羽抓到手里蹂躏，王羽这次连棍子都没用，伏身一躲，闪过念流云的双臂，一脚踩中了念流云的膝盖，念流云不由自主的被踩翻在地。

　　“其次技能的压制性，让你无视了这个职业的技能弱点，就你这样还想打败我？再练多少年都不行！”王羽再次说道。

　　擒投力士，一身的本事全在双臂上，只要被抓住就是死路一条，然而再牛逼的擒投力士，也不可能用脚来抓人是吧……对付普通玩家或者BOSS，念流云可以一马平川的虐杀，碰到王羽这种讲究腰马合一的大高手，下盘不稳就是脚下无根。

　　“你、你敢瞧不起我？”念流云被王羽的话嘲讽的又羞又怒，他本就是个自尊心极强的人，如今接连被王羽打倒在地，又被王羽出言训斥，登时就愤怒到了极点。

　　在怒火中，念流云再次蹲在地上，双手撑地，双腿一蹬，狮子搏兔扑向了王羽。

　　王羽叹气，摇了摇头，残像分身，挡住一击，真身跳到了念流云上方，开启鹰踏，一脚踩头、一脚踩背、一脚踩臀，念流云直接就被踩得趴在了地上。

　　王羽前踏一步，踩住念流云肩膀，继续道：“系统技能的高判定，让你舍本求末，忘记了自家功夫的精妙，若你在以前，或许还能与我一战，现在的你基本上废了！”

　　格斗家的设计师们固然有些本事，可以把这个职业创造并多样化的体现出来，然而他们这些所谓的技能，在真正的功夫大家眼里，也不过是三脚猫的把戏。唯一值得一提的是，技能有系统认证，功夫再精妙也不过是操作，不可能达到系统技能的超强判定。

　　擒投力士是所有职业里判定最高的职业，没有之一，念流云沉浸于系统技能带来的高判定里不能自拔，忘记了自己原本的高超操作技巧，简直和那些买椟还珠的傻子没什么区别。

　　此时的念流云，充其量就是一个获得了隐藏职业的超高端玩家，如果继续这样下去，将会和王羽这种把游戏技能与自身技巧合二为一的武者差距越来越大，甚至可能影响到现实修为，这叫走火入魔，王羽说他废了并不是信口雌黄。

　　“我……我该怎么办？”念流云被王羽劈头盖脸一通训斥，虽然心里十分的生气，可是仔细斟酌起来，句句在理，让念流云没有反驳的余地，这个时候竟让忘记了自己的初衷，向王羽请教起来。

　　“体用一心，融会贯通，懂吗？”王羽道。

　　“懂了……”念流云木然的点了点头。

　　“懂了就行，那你走好！”说着王羽一抬脚，一脚雷霆踏踩在念流云的脑袋上，把念流云踩成了一朵白光。

　　周围围观的念流云的一众粉丝看到这个场景，彻底蒙圈了……一个个呆滞了好久，才缓过神来。

　　“流云大神好像被打败了……”其中一人甚至到了现在还有些怀疑自己的眼睛。

　　“是败了，而且还是被完虐……”又有人不可思议地说道。

　　别说他们了，就连念流云自己都没想过自己和王羽之间竟然有这么大的差距，王羽在刚才的战斗中，使用技能的次数屈指可数，而且翻来覆去只有两招空中落地的压制技能。

　　然而仅仅是这样，就把念流云打的各种扑倒再起来，最后干脆认输……这让念流云的粉丝们根本不能接受。

　　“话说你是不是录像了？”

　　两大高手的粉丝势同水火，难得二人交手，当然要有视频有真相李菊福，只不过众人没想到念流云会输，而且会输的这么惨。

　　“是啊，还是现场直播……”

　　《重生》的游戏和论坛都是直接挂钩的，游戏视频点击量越高收益就越高，尤其是两大高手之间的旷世之战，现场直播的话，点击率绝对是个天文数字，大家又不是傻子，谁不想赚点点卡钱……所以这些人里面十有八九都开了现场直播。

　　“……”

　　王羽不是个在乎虚名的人，当然不会在乎众人的话题，而是转过头寻找始作俑者水下看鱼。

　　在王羽眼里，念流云杀不杀其实都无所谓，水下看鱼这个道貌岸然的家伙，杀他一百次都不能解气。

　　不过转身看到水下看鱼后，王羽也不由得呆住了。

　　那个叫小梦的弓箭手竟然还没死，而且和水下看鱼一来一往的打的有模有样，并且还占据了上风。

　　水下看鱼人品如何不说，实力却是相当了得的，虽说占了职业优势，但是小梦能够把水下看鱼打成这样，着实让王羽十分的意外。

　　法师和弓手都是高攻的脆皮职业，这俩职业的战斗往往都是两三个回合结束战斗，这俩人打了这么久，更是超出了王羽对这两个职业的认知，于是王羽摸着下巴自己观察了起来。

　　细细一看，王羽突然发现小梦不仅占了上风，而且占据了绝对的优势……因为她的打法十分的怪异。

　　两者明明是你来我往的战斗，可是以王羽的眼光不难发现，水下看鱼的走位和读条都被小梦控制住似的，要不是小梦输出太低，水下看鱼早就死了。


第517章 丧心病狂的女人

　　不过法师的物理防御并不高，小梦攻击再低，这么长时间耗下来，水下看鱼的血量也所剩无几，王羽看到自己身上的正当防卫时间还没过，抬手一个念气波就把水下看鱼给打成了白光。

　　“我靠，是你把他给杀了？”

　　看到王羽把自己好不容易磨成血皮的目标给秒掉，小梦当即就不乐意了。

　　“举手之劳，不用谢了。”王羽没有听出小梦言语里的不爽，毕竟在王羽眼里，像小梦这种死磨硬耗的战斗方式简直是受罪……

　　“谢你个大头鬼啊，我帮了你你竟然抢我人头！”小梦一举弓弩三支弩箭就射向了王羽。

　　小梦的三只弩箭准头不咋地，只有一支飞向王羽的面门，另外两支斜斜的飞向了王羽的双脚。

　　“别闹……”王羽后退一步闪过两只弩箭，然后随手一巴掌拍飞飞向面门的箭支，刚要说些什么却发现自己动不了了。

　　“咦？这是怎么回事？”王羽一看状态，发现自己身上多了个影缚的控制效果。

　　影缚：束缚2秒，沉默2秒。

　　控制效果，难怪水下看鱼一只被压着打，原来这妞有这种技能。

　　法师输出虽强，却是个怕控制的职业，如果仅仅是定身效果，对于攻击力强大的法师来说，一对一倒也不算什么大问题，可是沉默效果却是法师最怕的控制，没有之一。

　　法师输出基本靠“吼”，被沉默了就没有了输出和位移，届时脆皮的法师就是一块任人宰割的鱼肉。

　　束缚和沉默这俩效果在一个技能上出现，更是要了命了……各职业多少都会有个解控的技能，但是被沉默后解控技能也放不出来，就只能眼睁睁的看着自己被别人打死。

　　能有如此强悍的控场技能，这姑娘显然也不是泛泛之辈。

　　可是王羽就纳了闷了，明明三支箭都没有打中自己，为啥就莫名其妙的被控住了呢？

　　就在王羽纳闷的时候，小梦手里的弩弓化为长弓，再猛地一拉弓弦，十几支羽箭从天而降，王羽认识这个技能，弓箭手30级技能“血腥箭雨”，弓手的范围技能，与之不同的是，小梦的箭是黑色，寻常弓手的箭是红色。

　　王羽不慌不忙的双手上下翻飞，将小梦的箭支一一抓在手里，然后不满道：“你这人怎么二话不说就动手呢，好歹咱们也当过战友的。”

　　小梦没有回答王羽的问题，而是惊讶道：“你、你……全抓住了？”

　　“啊？怎么了？有问题吗？”王羽的语气里颇有些理所当然的意思，搞的小梦一口气差点没噎死。

　　什么叫有问题吗，虽说用兵器格挡箭支大多数玩家都做得到，但是那都是要配合走位和技能的，王羽此时被定身沉默，既不能走位也不能放技能，就这么站在原地接住了所有的箭支……

　　对，不是格挡，是接取，两者之间效果差不多，技术含量却是天差地别的，更何况“箭雨”是技能，不是普通攻击，竟然就这么被人接在了手里，小梦都怀疑系统出错误了好吗，王羽却问有问题吗……徒手接技能，这货果然是个变态啊。

　　“没、没问题……”小梦尴尬的回了一句，随后又埋怨道：“老娘好不容易能亲手料理那个人渣的，你却出来抢人头，铁牛是吧，我叫玲珑梦，是你们那牲口会长的朋友。”

　　“哦，你好你好。”

　　王羽连忙扔了个好友申请过去，然后了然并惊悚地说道：“怪不得你这么久都没杀掉水下看鱼，原来你是故意在折磨他啊。”

　　无忌的朋友，厌恶水下看鱼是情理之中的事，而且听玲珑梦的口气，和无忌关系应该还不错，能和那种人关系不错，行为和思想多少都是有些不正常的。

　　看这妞一点一点的把人折磨致死，从心理和生理上摧毁敌人，这种行为简直丧心病狂到了极点，难怪人家常说最毒妇人心……虽说被虐杀的是水下看鱼，但是这种不人道的行为，也不免使王羽冒了一身冷汗。

　　“放屁，老娘是那种变态的人吗？”玲珑梦白了王羽一眼道：“老娘攻击力不够，有什么办法？”

　　“不会吧，弓箭手会攻击力不够？你当我小白呢？”王羽道。

　　弓箭手伤害虽然比不上法师刺客那种爆发流，可是持续输出不输任何职业，王羽只是新手，不是脑残，这个常识也是知道的。

　　“切，那你知不知道弓手可以加全智力啊？”玲珑梦挑衅着说道。

　　“全智力？”王羽愣了，弓手绝对的物理输出职业，加智力那不是废物吗？当然了，王羽知道自己在网游圈资历尚浅，很多怪异的流派都是没见过的，为了不闹笑话于是不耻下问道：“这么加点有什么好处吗？”

　　“呸！老娘跟你很熟吗？凭啥要告诉你！”玲珑梦撇嘴，搞的王羽一脸懵逼，翻脸就不认人，果然是个丧心病狂的家伙，无忌这小子都认识的什么人啊这是。

　　……

　　雪中圣莲死亡后消失的，且不说泰坦城的任务还能不能补救，但这一来一去最快的航班也得明天早上，念流云这次算是彻底追不上王羽的进度了。

　　王羽拉开任务栏，在地图上标记了一下风精灵的位置以后，不再理会身旁的人，径直往精灵城走去。

　　“哎，你干啥去？”玲珑梦见王羽不理会自己转头就走，胶皮糖似的粘了上来。

　　“喂喂喂，你懂不懂礼貌啊，问你话呢。”

　　王羽看了一眼身后叽叽喳喳的玲珑梦，多想回一句“老子和你很熟吗？”但是那样显得自己气量狭窄不说，玲珑梦是个长得还凑合的女士，还曾帮过自己，这样做太没风度。

　　“任务！”王羽言简意赅。

　　“任务？”玲珑梦两眼放光地说道：“带我一个吧。”

　　《重生》里绝大多数的任务都是可以共享的，而且做任务升级奖励十分丰厚，比起枯燥的刷怪从任何方面都要远胜，玲珑梦听说王羽在做任务，忍不住想要分一杯羹。

　　“不行！”王羽果断地拒绝。

　　且不说自己这任务是专属任务，就算能组队，这女人和无忌是朋友诶，防人之心不可无，何况还是个丧心病狂的女人。


第518章 更高，更快，更强

　　“我靠，你提上裤子不认人了啊！”玲珑梦横眉竖眼的指着王羽骂了起来。

　　“噗……”王羽闻言一口老血涌了上来，大惊失色地叫道：“大姐注意你的措辞好不好！”

　　虽然王羽明白玲珑梦说的是啥意思，可是这妞的措辞水平也太嚣张了，这里就在精灵城出口位置不远，人不算多也绝对不算少……这要是被人围观，指不定得往哪里想呢。

　　精灵城离余晖城不远，王羽的这边还是有些熟人的，这要是传出去，以后还怎么做人。

　　“我不管，你组我一个，不然我就继续喊……”随说着，玲珑梦就往王羽身上扑。

　　“尼玛！”王羽满头大汗，这妞果然是无忌的朋友，做事风格都是那么的相似。

　　“我这是职业专属任务……一个人做的，不能分享。”王羽一边躲避，一边解释道。

　　“专属任务？这么有意思？奖励是啥？”玲珑梦好奇的问道。

　　“大姐，咱俩很熟吗？”王羽满头黑线，终于还是憋不住说出了这句话……

　　“你真的要用完我就甩？”玲珑梦再次大声嚷嚷道。

　　“我……”王羽那个头疼啊，眼见已经有人围了过来，王羽一把捂住玲珑梦的嘴巴，拖着这姑娘走出老远后才道：“你能不能别这样？”

　　其实这姑娘没有恶意，就是好奇，而且人家帮了自己，王羽还真不能动手杀她，越是这样，王羽越感到无处下手，一向认为游戏里暴力可以解决一切的王大侠，今天算是长了见识了。

　　“那你告诉我……”

　　“我……”

　　“我喊了啊。”

　　“我怕了你了，奖励是格斗家专属轻功。”王羽无奈地说道。

　　“轻功？这游戏里怎么什么乱七八糟的东西都有？做什么用的？”玲珑梦玩过不少武侠类网游，自然听说过轻功，可是西幻游戏里出现轻功这个字眼，着实让她挺不解的。

　　“相当于你们的专属坐骑……”王羽解释了一番。

　　“这么有意思，你不带我玩？”玲珑梦兴奋地叫道。

　　“大姐，专属任务一个人做的。”

　　“好玩吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“带我吧……”

　　“靠！”

　　王羽直接崩溃。

　　“那你就跟着我吧，这任务是不能组队的。”面对这个杀不得还说不过的女人，王羽只好选择了妥协，反正只要不组队，这个任务就是能做的，王羽倒不怕做不了，就怕这妞跟着添乱。

　　“别一副国仇家恨的模样啊，姐姐我还是很厉害的，说不准你啥时候又用到我了呢。”玲珑梦死皮赖脸地说道。

　　“您能不能别把‘用’放在‘你’的前面，搞的咱俩有什么关系似的，其实咱们不熟好吧。”王羽抓狂地说道。

　　“一回生两回熟吗……叫个小姐聊得来还能……”玲珑梦无时无刻不在显露她惊人的措辞能力，王羽这种闷骚男子干脆闭嘴，生怕这老污婆再整些有的没的。

　　一路上玲珑梦叽叽喳喳各种废话，搞的王羽头疼不已，终于知道无忌他们当初为何创建行会都不对明都说了。

　　键鼠网游的时候，打字聊天还有所限制，全系模拟除了吟唱技能（庆幸明都选的是法师），干啥都耽误不了说话……这也忒烦了。

　　而且这妞和明都还不一样，明都说话最多就是贱嗖嗖的比较欠揍，这姑娘满嘴胡柴，各种污……简直了。

　　“你认不认识明都啊？”王羽被玲珑梦搞的烦烦的，于是问道。

　　“那个牲口，嘴挺碎的”玲珑梦随口说道。

　　王羽泪流满面，丫都这样了还敢说明都嘴碎，王羽真是替明都叫冤。

　　“对了，你有对象了吗？你看我怎么样？”玲珑梦突然问道，这姑娘思想毫无边际，没有人能猜得出她为什么能从明都这个话题，跳到对象上面。

　　“说实话我觉得你和明都挺配的……”王羽这是真心话。

　　“又瘦又丑，不是老娘的菜。”玲珑梦又道：“老娘喜欢你这样精壮的男子……”

　　“我结婚了……”

　　“太可惜了，什么时候离婚告诉我一声。”

　　“滚！”

　　……

　　就这样，在玲珑梦的言语骚扰下，王羽终于找到了风之精灵梅西亚。

　　梅西亚身为风之精灵，系统设计师也不知道设计的时候是为了偷工减料，还是体现这厮的与众不同，所以这货上半身是一个俊美男子，下半身则是一团风，给人一种很强势的速度感。

　　王羽刚要上去谈话做任务，玲珑梦突然拉住了王羽，严肃地说道：“慢着，这NPC有问题。”

　　王羽闻言，连忙停下了脚步。

　　如果在战斗方面，王羽自然是谁都不服，可是游戏知识方面，王羽对这些网游圈老油子的话，还是很听得进去的。

　　玲珑梦是和水下看鱼一个级别的高手，游戏知识丰富定然不在水下看鱼之下，所以听到玲珑梦的话，王羽立马警觉起来。

　　“怎么回事？”

　　玲珑梦表情凝重地说道：“你说他连下半身都没有，生活岂不是失去了意义？”

　　“还有呢？”

　　“还有什么？”玲珑梦茫然。

　　“问题呢？”王羽瞪着眼问道。

　　玲珑梦反问道：“刚才那个问题难道不深奥嘛？”

　　“我……你……”王羽玩游戏这么久了，还是头一次被人给气的浑身发抖。

　　“你站这儿别捣乱哈，不然我就宰了你！”王羽极没风度的甩了玲珑梦一句，然后走向了风精灵梅西亚。

　　“亲爱的朋友，我好像感受到了你身上那纯洁的寒冰之力，能告诉我为什么嘛？”梅西亚说起话来抑扬顿挫的，声音十分好听。

　　“因为我给你带来了你喜欢的礼物”王羽一边念台词，一边拿出了两朵雪中圣莲。

　　“多么圣洁的冰莲花啊，能够得到泰坦族雷霆徽章的认可，阁下应该不是专门给我送花的吧。”梅西亚将雪中圣莲收起，笑吟吟的望着王羽说道。

　　王羽道：“听说您是风中之神，我想得到您的认可，驾驭风的力量。”

　　梅西亚倒也干脆，王羽道明来意后，立马说道：“原来是一位出色的格斗家，既然你不远万里送来了雪中圣莲，提出这个要求并不算过分。”

　　“谢谢。”

　　梅西亚却摆了摆手道：“所谓轻功和其他职业的专属坐骑一样，目的就是让你们这些战士更高、更快、更强，然而你有所不同，试炼难度将会大大提高。”


第519章 隐藏任务就是用来坑爹的

　　系统提示：你激活了隐藏分支任务“雷厉风行”，阶位S，是否接受。

　　“这是什么意思？”王羽纳闷的问道。

　　明明是“风之子”任务，怎么突然就变成隐藏任务了呢，还是S阶的。

　　“亲爱的朋友。”梅西亚指着王羽胸口的雷霆徽章道：“既然你通过了阿尔宙斯的试炼，你必定是个伟大的战士，只有最伟大的战士，才能接受这至高无上的荣耀。”

　　梅西亚这么一说，王羽就明白了，雷厉风行任务的触发条件就是雷霆徽章，原来这颗徽章是试炼奖励，难怪阿尔宙斯说这东西不仅仅是通行证那么简单。

　　“唔，话说隐藏任务的话，奖励是什么？”

　　王羽被NPC坑了多次，现在学的相当谨慎，已经不是那个看到任务就随便接的愣头小子了。

　　玩了游戏这么久，王羽也知道《重生》和别的游戏不同，寻常游戏里可遇不可求的S级任务，在《重生》里并不比最低级的D级任务稀少，甚至佣兵大厅和职业导师处就有S任务挂着，但是真正能完成S任务的玩家却是屈指可数的。

　　因为S级任务和A级任务不同，A级任务再难，只要实力足够，还是可以过的，S级任务如果找不到突破点，那就只能认栽，还得付出惨重的失败惩罚，所以S级任务，又被玩家们称之为坑爹任务。

　　轻功任务可是唯一性的，失败了就不能再接了，如果接了S级任务完不成，岂不是要一辈子跑路？

　　而且从阿尔宙斯的任务来看，试炼完成不过是一个徽章而已，属性也就那样，聊胜于无，如果梅西亚的试炼奖励也是徽章，倒不如不做，毕竟徽章不影响轻功质量嘛。

　　“通过试练的话可以获得风之徽章一枚，你所到的地方，所有风的子民都会为你开路，同样的你的轻功任务也会顺利完成。”梅西亚忽悠道。

　　“称号和徽章这两者对轻功有影响吗？”王羽又问道。

　　“没有……”梅西亚摇了摇头。

　　“那……”王羽刚要说不做这个任务，梅西亚突然又道：“但是风雷两个徽章在一起会给你意想不到的惊喜。”

　　“意想不到的惊喜？”王羽闻言心里一动，连忙问道：“什么惊喜？”

　　说实话，徽章的好处还是挺明显的，比如圣山通行证，念流云用一次就消失了，而徽章可以随时进出圣山，最明显的就是，带有雷霆徽章在泰坦城范围内，NPC的声望提升很多，至于多少王羽并不知道，但是从卫兵的态度来看，至少得50以上。

　　“这个需要自己去体会。”梅西亚笑眯眯地说道。

　　看到梅西亚这个表情，王羽那叫一个纠结……S级任务诶，虽然现在王羽也知道S级任务以坑爹为主，并不是什么可遇不可求的东西，可是任务奖励却是实实在在的东西。

　　面对这种高难度高奖励的挑战，退缩的话不是王羽的性格，接了的话王羽又怕上当受骗，一辈子学不了轻功，这代价却是有些大。

　　“S级任务，你说我接不接？”王羽转过头问玲珑梦道。

　　NPC是不会给玩家意见的，此时王羽身边只有玲珑梦这么一个玩家，走投无路的王羽只好把决定权交给了玲珑梦。

　　玲珑梦听王羽讲完了利弊后，果断的点了点头道：“废话，当然得接！”

　　“好！我接！”本来就一心想接这个任务的王羽，有了玲珑梦的提示，很干脆的对梅西亚道：“接受任务！”

　　说完，王羽回头又问玲珑梦道：“能说说这个任务为什么能接吗？”

　　玲珑梦诚实地回道：“反正失败了我没损失。”

　　“我次……傲”王羽再次崩溃，苦着脸问梅西亚道：“我能取消任务吗？”

　　梅西亚微笑着说：“当然可以，不过你的试炼只有一次机会，如果放弃了任务，你就没有第二次机会了。”

　　“靠！”王羽泪奔，真是一失足成千古恨啊，自己怎么就把决定权扔给那个不靠谱的女人了。

　　“你是否放弃？”梅西亚提示道。

　　“否！”王羽连忙否定，开玩笑，试一下的话起码还有成功的机会，否定的话这一辈子都得看别人开车了，想到全真教那群牲口幸灾乐祸的样子，王羽怎么能放弃。

　　系统提示：你接受了隐藏分支任务“雷厉风行”，阶位S。

　　通过风之精灵梅西亚的试炼“更高”0/1、“更快”0/1、“更强”0/1。任务提示：此任务难度较高，可双人组队完成。推荐等级：80。

　　“又被坑了啊。”

　　王羽看着任务提示，双手颤抖……40级的玩家做80级的任务，这尼玛不是摆明了吃人不吐骨头吗。

　　王羽再自信，也就越个二十级做任务，越40级做任务真当自己是超人吗？看梅西亚还一副售楼经理的模样以各种好处诱导玩家，系统坑起人来真是防不胜防。

　　“开始吧。”王羽硬着头皮说道。

　　自己接的任务，就算是含着泪也得做完，这是王羽玩游戏以来给自己定下的人生格言。

　　“你有一个组队的机会，难道不用吗？”梅西亚温馨提示道。

　　王羽翻了一下任务栏，是的，这个试炼任务确实可以双人组队来着，可是现在级别最高的玩家都是35级上下，做80级的任务，二十人组队也是白给啊。

　　“话说组队的话，任务难度会不会提升？”王羽小心翼翼的问道。

　　组队难度翻倍，这种阴损下流的行为，可是司空见惯的。

　　“你要相信精灵神的操守……”

　　“难度会提升吗？”

　　“不会。”

　　“哦……”王羽应了一声，扔了个队伍申请给玲珑梦，虽然这姑娘什么忙都帮不上，但是人家跟着来凑热闹，卖她个人情也不错。

　　“咦？组我干吗？难道又想起老娘的好了？不是说……”玲珑梦兴奋地走了过来，又要一通废话，王羽赶紧道：“试炼任务能双人组队，你再废话我就不带你了。”

　　事实证明，女人看热闹的心思比啰嗦的心思还是要大上几分的，听王羽这么一说，玲珑梦连忙闭上了嘴。

　　“开始吧。”王羽冲梅西亚说道。


第520章 要脸你就输了

　　梅西亚笑着点了点头，紧接着王羽二人场景一转，被带到了试炼场。

　　系统提示：你进入了梅西亚的试炼场，通过梅西亚的三关试炼即可获得最终奖励，任务失败所有试炼玩家将会失去领取专属坐骑任务的资格。

　　“所有试炼玩家，其中不包括我吧……”玲珑梦看着任务共享问梅西亚道。

　　梅西亚面带微笑：“包括。”

　　“不要脸的老牛，老娘跟你拼了，好端端的你祸害老娘干什么！！”沉默三秒后，玲珑梦扑向了王羽，看那架势是要把王羽给生吞活剥了。

　　玲珑梦不过是来打酱油的，谁知道任务的失败惩罚这么严重。

　　专属坐骑有着跟高的速度和攻防加成，玲珑梦一个加全智力的弓手，攻击低下移速又慢，就想着有一天搞一个专属坐骑才能熬出头来，此时王羽的任务连玲珑梦最后的希望都给破碎了，怎能让她不急。

　　“哎呀……”王羽一边躲一边指着梅西亚道：“我也不知道啊，是他坑你的。”

　　梅西亚依旧是面带微笑：“你也没问我啊。”

　　王羽和玲珑梦：“……”

　　“别那么悲观嘛。”梅西亚又道：“万一完成任务，你也是有奖励的。”

　　梅西亚不说这话还好，一说这话玲珑梦更绝望了，万一……瞧人NPC用的那词，就已经把成功率给提示出来了，万分之一嘛。

　　“对不起……我也不知道会这样。”王羽万分抱歉地说道，设身处地的想一下，王羽的属性已经如此变态了，听说不能学习轻功都不由得斟酌一下接不接任务，人家玲珑梦以后可是指着这个混呢……

　　“现在说这个有什么用，你毁了老娘一辈子，你会负责吧。”玲珑梦问道。

　　“负责什么的还是算了吧，大不了有人欺负你我帮你报仇。”王羽讨价还价。

　　玲珑梦撇了撇嘴道：“行了行了，别废话了，一看你就没诚意，还是想想怎么做任务吧。”

　　“额……”王羽无语。

　　说到底玲珑梦还是挺大气的，这要是换做平常人被坑成这样，非得玩命不可，玲珑梦只是当时生气了一会儿，现在又跟没事人似的了，这性格说好听了就是胸襟宽广，说不好听了就是没心没肺，不过话说回来，一个把属性点全加智力的弓手还玩的这么带劲，有心有肺也不会这样。

　　梅西亚的试炼任务分为三个关卡，分别是跳高、跑步、和BOSS战。

　　每过一个关卡，系统就会奖励玩家一个称号，三个关卡全部通过后，三个称号就融合成“风之子”称号。

　　隐藏任务在主要环节上和普通任务算是大同小异，不同点是，关卡上多了一些障碍，而且加入了最终BOSS梅西亚作为三关的竞争对手，如果梅西亚的成绩超过玩家，就算玩家安全通过关卡也会被判定为失败。

　　王羽看完试炼介绍，不由得鄙视系统的无耻至极。

　　前面的设定其实很正常，就是最后梅西亚作为竞争对手这一点简直是欺人太甚。

　　梅西亚可是风之精灵诶，跟他比赛，成绩还得超过他，这不是扯淡的吗？

　　第一关的试炼关卡叫“逆风而上”，就是三个人在一个场景里往山上跳，而山上还会时不时的落一些石块啊木头的之类的障碍物……而且在关卡设定里，无论你跳多高，一旦被障碍物砸中，就会重新开始跳，这是一个最难点。

　　格斗家职业跳高其实是强项，王羽又是身手敏捷，对这一关本来是信心慢慢的，不过看到梅西亚飘在半空中后王羽就纳闷了。

　　“你没有腿怎么跳？”王羽问梅西亚道，梅西亚连腿都没有，明显不能跳。

　　“我不会跳。”梅西亚说：“我会飞。”

　　“……这个试炼真的是让玩家做的吗？”王羽对任务里的不公平设定已经麻木了，听说自己的对手是个会飞的家伙，也没有漏出太过于激动地情绪，而是抛出了自己心中的疑惑。

　　逆风而上的关卡场景里上下左右的跳台足足上百个，玩家单是爬跳台都要费死劲了，还要应对天上的障碍物，而系统对手却是往上飞的……

　　一个飞一个跳，这俩字概念都不一样好吧，王羽真的怀疑这个任务是系统故意整玩家的了。

　　“不要有情绪，我的实力会削弱很多的，只要想办法，你们就能赢。”梅西亚摩拳擦掌的对一脸苦逼相的王羽和玲珑梦说道：“再说了，你们俩只要有任何一人赢过我，就算你们赢。”

　　“你这跟没说有区别吗？”王羽白了梅西亚一眼道。

　　更高更快更强，两个任务和敏捷有关，玲珑梦一个废物智力弓，王羽是指望她跑得过风精灵还是指望她跳的过风精灵？

　　梅西亚笑了笑没说话，玲珑梦却拉了王羽一下道：“我想到了一个对策。”

　　“对策？”王羽悄声道：“什么对策。”

　　“我们可以如此这般。”玲珑梦小声在队伍频道里把自己的办法讲述了一遍。

　　王羽听完玲珑梦的法子，摸着下巴道：“看不出啊，你竟然能想出这么好的办法。”

　　“废话，30多级的属性全加智力上了，比你聪明很正常。”玲珑梦得意地说道。

　　王羽却踌躇地说道：“办法倒是好办法，可你不要脸我还要呢……”

　　“靠，什么话，系统一直都没要脸好吧，要脸你就输了。”玲珑梦鄙视王羽道。

　　王羽想了想还真是那么回事，系统都已经不要脸到用飞的来比跳的，自己不要脸一次也无伤大雅嘛。

　　“恩，说的有道理，就按你说的办！”

　　说完，王羽站起身来，来到了梅西亚身旁很近的地方。

　　梅西亚微笑着问道：“想好对策了吗？”

　　“想好了？”

　　“那咱们开始？”

　　“好，开始吧！”王羽点了确认，屏幕上出现了倒计时。

　　倒计时数到一的时候，梅西亚刚要起飞，王羽突然问道：“老梅，你现在多少级？”

　　“和你一样，40级。”梅西亚不假思索地说道。

　　“嘿嘿，那就对不住了！”说话间，王羽伸手抓向了梅西亚。


第521章 梅西亚的好感度

　　梅西亚望着天空刚要起飞，没由来的被王羽双手一拉，直接坠机摔在了地上，紧接着王羽一脚踏上去，踩住梅西亚叮咣四五就是一顿乱揍。

　　梅西亚本来就不是什么血厚的NPC，也不似阿尔宙斯那么变态，被系统削弱后自身属性也就是一个40级的精英黄金BOSS水平，被王羽这等凶人按住哪里讨得好去，等他反应过来的时候，血量已经被王羽给揍掉了三分之一。

　　梅西亚大小也是个BOSS，被王羽按在地上这么欺负也不成体统，只见他身上金光一闪，霸体受身，然后以极快的速度和王羽拉开了距离，随后掏出一把长弓，十分熟练的张弓搭箭。

　　“咦？人呢？”梅西亚正要瞄准射击，谁知道去发现王羽不见了。

　　“这里呢！”就在这时，梅西亚忽然听着身后有人说话，与此同时脑袋上的头发突然被王羽一把揪住，随后膝盖后面又被狠狠地踹了一脚，梅西亚不由自主的就跪在了地上。

　　“躺下呗！”王羽雷霆踏踹跪梅西亚后，抓着梅西亚头发的右手使了个虎爪击猛地往下一拉，Duang的一声，梅西亚的后脑勺磕在了石头地面上，被打出了场景眩晕。

　　王羽二话不说，一手揪住梅西亚的头发，单膝压在梅西亚胸口，上去又是一通揍，梅西亚血量再次猛降。

　　梅西亚作为风之精灵，不仅是个弓手，还是个风系魔法师，这两个职业无论哪一个都是能够放死格斗家的存在，然而无论哪一个也都是被近身后就彻底废柴的职业。

　　尤其是遇到了王羽这种人，梅西亚那脆弱的身躯，几十万的血量根本不够看，两个回合下来，直接被王羽给活活打死……

　　饶是已经知晓王羽变态的玲珑月，在没有知道这家伙的变态上限之前看到这一幕，也被惊得瞠目结舌。

　　“你把他给搞死了？”本来二人商量好的，王羽负责骚扰BOSS，玲珑月负责去往台上跳，谁知道这小子做事也忒干净利落。

　　玲珑月已经不知道该如何组织自己的语言了，换做之前，如果有谁跟他说有个格斗家可以单挑BOSS她肯定会骂那人放屁，然而看到王羽之后，玲珑月的游戏观彻底被颠覆。

　　这个家伙不仅单挑了BOSS，还特么是一面倒的虐杀，这是何其变态啊。

　　“我觉得缠住他太麻烦，倒不如把他给宰了。”王羽云淡风轻地说道。

　　其实王羽倒不是怕麻烦，而是有些信不过玲珑梦，这妞的操作水平绝对是顶尖的，安全通关的水平还是有的，可是丫一个全智力弓手，去干敏捷职业该干的事，王羽着实有点不踏实。

　　“我特么不是这意思好吧……你竟然就这么把它搞死了，太变态了吧！”玲珑梦再次说道，这妞还以为自己在做梦呢。

　　“哦，比他厉害的我又不是没宰过……”王羽看到玲珑梦这个表情，得意的开始吹牛逼。

　　“你牛！”玲珑梦拜服。

　　试炼关卡的最大难点并不是平台上的障碍物，而是对手梅西亚，做掉了梅西亚这个竞争对手，接下来的任务就轻松多了。

　　毕竟这个跳台任务是给普通的玩家准备的，王羽这种操作达人当然是顺手拈来。

　　只见王羽纵身跃上平台，闪避着天上的障碍物，跳来跳去如同FC游戏里的“马里奥”一样没多大会就跳到了山顶。

　　系统提示：完美通关，试炼者获得称号“冲上云霄！”

　　冲上云霄：跳跃力+50%。

　　竟然是完美通关，王羽不由得为之一愣，王羽本来还以为自己这么做是作弊之举，还有些担心会被系统减完成度，可是完美通关的评价足以表明，梅西亚是可以被攻击的……看来这个试炼任务的突破点就是梅西亚。

　　果真如玲珑梦所说，要脸就输了……王羽想想还有点后怕……

　　玲珑梦也是相当兴奋，跳跃力属性是非常稀有的东西，目前游戏里无论是装备还是什么，玲珑梦还从来没有见过加跳跃力属性的，一个智力弓，连奔跑的体验都没有过，突然有了加跳跃力的称号，那个兴奋劲就别提了。

　　只为得到开心，不为失去懊恼，王羽看到玲珑梦的高兴劲不由的感叹，这才是真正能体会到游戏乐趣的玩家啊。

　　唯有风之精灵梅西亚，一脸的阴霾。

　　“我的朋友，你这样是有违竞技精神的……”梅西亚黑着脸说道。

　　王羽学着梅西亚的口气说道：“你也没说不能杀人不是……”屁的竞技精神，丫飞着跟人比跳高，还说什么竞技精神，这也忒幽默了。

　　“的确没说。”梅西亚点了点头道：“但是这么做会让我对你的好感度下降的。”

　　梅西亚话音刚落，王羽就接到了系统提示。

　　梅西亚对你的好感度下降50点，目前为一般。

　　“靠！”王羽大惊，两朵雪中圣莲一共才换来100点好感度，只不过是杀了梅西亚一次就降了一半，这也太狠毒了。

　　更狠毒的还在后面，梅西亚表情非常不爽的对王羽道：“我是这次试炼的主考官，当我对你的好感度直接影响这个任务进程，当好感度降到0的时候，你就会被自动取消试炼资格。”

　　王羽：“……”

　　这个任务一共三个试炼关卡，这才只过了一个而已，好感度就降了一半，后面还有俩关卡呢，这要是被取消了资格，岂不是玩脱了？

　　“现在我们开始第二个试炼！”

　　说着，梅西亚把场景转到了第二个试炼关卡。

　　如王羽所想，第二个试炼关卡是一个类似于越野跑道的场景，跑道上到处都是机关和障碍，游戏设定和第一关一样简单，也是被障碍物或者机关击中，就会重新开始，而且要比梅西亚先到达重点才行。

　　系统提示：你接受了试炼任务“迎风奔跑”，在竞争对手梅西亚之前，队伍中任何一人穿过越野跑道，即可通关。

　　友情提示：念与玩家在第一关中的表现，在试炼任务中，不得有任何和竞争对手肢体接触的行为，否则将取消玩家该关卡的试炼资格。


第522章 惊世骇俗的弓箭手

　　不能有肢体接触？

　　看到任务的提示，王羽二人又纠结了。

　　第二关梅西亚依旧是飞的，平地上飞比往上飞还要丧心病狂，因为往上跳的时候，障碍物都是从天上落下来的，梅西亚就算会飞也得躲避，可是第二关的机关一多半都是在地面上的，其他的也是悬在半空中，只要梅西亚拉高飞行距离，就能无视地面上的机关，一路平稳的飞过去，难度降低了何止一倍。

　　从第一关试炼来看，想要完美通关，最关键的触发点就在梅西亚身上，现在连肢体接触都不能有，这还怎么搞？

　　玲珑梦看了一眼半空中的障碍，又看了一眼地面上的机关，最后看了一眼梅西亚，然后对王羽道：“我用弓箭射他，不就是没有肢体接触了？嘿嘿……哈哈哈。”

　　“射就射嘛，你笑什么……”王羽一脸呆相的问玲珑梦道。

　　“射啊，不好笑吗……哈哈哈哈”玲珑梦都笑的快喘不过气来了，王羽越发的茫然。

　　梅西亚转过头盯着二人道：“只要你们攻击到我，就算肢体接触，不要想没用的。”

　　“额……”

　　玲珑梦的笑声夏然而止，二人最后的玩文字游戏的办法也被提前发觉而作废。

　　“我靠你大爷的，这不赖皮嘛，有种单挑！”玲珑梦摔武器，怒指梅西亚。

　　梅西亚：“咆哮我，我会对你的好感度降低哦。”

　　“唔唔……”玲珑梦刚要回骂，被王羽一把捂住了嘴巴。

　　喵的，好感度已经降了一半了，再降下去就提前出局了好不好。

　　“他耍诈！不要脸！”玲珑梦气咻咻地说道。

　　“要脸就输了不是你说的吗，所以我觉得这个试炼肯定有别的应对方式。”王羽摸着下巴道。

　　“怎么应对啊，人家在天上飞，障碍这么少，我又不是全敏弓手，一点忙都帮不上。”玲珑梦郁闷道。

　　王羽闻言眼前一亮道：“障碍少，咱们可以给他制造障碍啊。”

　　“不是不能肢体接触或攻击他吗？”玲珑梦疑惑道。

　　“咱们完全可以不攻击他嘛。”王羽笑嘻嘻的比划道。

　　玲珑梦意会道王羽的意思，意外地说道：“看不出啊，你个愣头愣脑的家伙也这么多鬼主意。”

　　“那是，我还没有笨到属性全加智力的地步。”

　　“靠！贱人！”

　　“怎么，你们想好办法了吗？”梅西亚瞥了二人一眼，接着说道：“我可警告你们啊，千万不要试图攻击我。”

　　玲珑梦举弩射击，弩箭擦着梅西亚的脑袋射了过去。

　　梅西亚脸色一黑，玲珑梦道：“没有攻击你啊，干嘛这幅表情。”

　　“……”梅西亚无语了一下道：“好了，试炼开始！”

　　话音一落，二人的眼前再次出现了倒计时数字。

　　这一次梅西亚为了防止被王羽近身，特意往旁边挪了挪。

　　3，2，1倒计时完毕。

　　王羽纵身飞驰出去，梅西亚双臂一展，迎风飞起，飘乎乎的紧随其后……

　　就在这时，玲珑梦举弩一箭射在了梅西亚的身下，梅西亚身子一顿，被定在了半空中。

　　“！！！”梅西亚被禁言，说不出话来，不过愤怒的眼神好像正在质问玲珑梦：“你敢攻击我？”

　　玲珑梦笑着指着地面道：“我可没有攻击你，我攻击的是地面。”

　　梅西亚好歹也是有名有姓有身份的BOSS，听玲珑梦这么一说，只是微微一愣，随后脸上愤怒的表情转而变成微笑，并对玲珑梦竖了个大拇指。

　　这就是王羽的战术——没有障碍，制造障碍。

　　本来嘛，王羽过这一关最佳的队友人选其实是春翔，暗黑术士别的不行，恶心人还是非常有特色的。

　　如果是春翔在此，也不用废话，直接在梅西亚正前方扔个暗黑结界就能挡住梅西亚五秒，在扔个荆棘丛又是五秒，再扔个暗黑结界、再扔个……只要蓝足够，就能把梅西亚控到死。

　　反正梅西亚只说不能攻击他，又没说不能放技能，老子把技能扔地上你自己往上面撞，怪老子咯。

　　虽然玲珑梦没有春翔那种非指向性的群控技能，但是王羽知道，玲珑梦有一个技能叫做“影缚箭”，这个技能可以定身同时可以沉默，最让王羽满意的是，这个技能的控制效果不是对目标本体用的，而是对目标的影子用的。

　　我们往地上射箭总不能算是肢体接触了吧……

　　从梅西亚的态度上来看，这家伙貌似也被玲珑梦给说服了，挣脱开束缚后，梅西亚刚要再次追赶，玲珑梦的“影缚”再次射到了梅西亚的影子上。

　　梅西亚不慌不忙的看了玲珑梦一眼，面色十分坦然。

　　影缚控制效果虽然厉害，但是对于BOSS来讲，并不算什么，如果这一箭射的是王羽，王羽至少得被定身两秒，可是射梅西亚的话，梅西亚是弓箭手大师，有职业加成，又有BOSS加成，一个技能只能定身梅西亚0.8秒。

　　弓箭手可不是什么MP爆表的职业，反而弓箭手这个物理输出是主敏捷加点的，它的MP成长比起他那可怜的HP成长还要贫瘠……

　　所以梅西亚现在十分的淡定，一个技能才0.8秒的控制时间而已，控制技能又是耗蓝高的技能体系，一个弓箭手最多能维持十个控制技能。

　　十个影缚，也就是8秒的控制时间，跑道长的很，让那个格斗家先跑八秒又如何？想要赢的话虽然会费一些力气，但也在掌控范围之内。

　　然而8秒过后，玲珑梦就让梅西亚变的慌乱起来。

　　如果是普通的弓箭手，梅西亚的计算绝对是没错的，梅西亚千算万算没有算计到，站在他面前的弓手是个纯智力加点的……

　　相比起其他弓箭手，玲珑梦的MP值之高，简直令人发指。

　　十个技能、又是十个技能、再十个技能……

　　梅西亚一连被控了20多秒，玲珑梦仍然没有要停的意思……

　　梅西亚的脸色变得无比苍白。

　　最后又扔了五个技能后，玲珑梦的蓝条彻底清空，而王羽离重点还有不到百米的距离，这个时候梅西亚无论如何也追不上了。

　　梅西亚愣愣的望着玲珑梦这个异类，也不知道该说什么好了。

　　一个35级的小小弓箭手，连续发了35支影缚箭，这特么绝对比被王羽揍梅西亚那一顿还让梅西亚觉得惊世骇俗。


第523章 最后的战斗关卡

　　系统提示：完美通关，获得称号“随风奔跑”。

　　随风奔跑：非战斗状态移动速度+50%。

　　梅西亚发呆的功夫，王羽到达了终点，系统发来了提示。

　　“耶！！”玲珑梦看到系统提示，兴奋地跳了起来。

　　“我们赢了！”完美通关，场景取消，王羽从跑道的终点被传送了回来，玲珑梦拉着王羽的胳膊叫道。

　　“必须的。”王羽微微一笑，推开了玲珑梦的手。

　　梅西亚有些意外有些惊讶，不过脸上却没有第一关时候的怒气。

　　“不错，这样的话，这一关结果我还是心服口服的。”梅西亚带的欣赏的语气说。

　　由此可见，这就是任务底线了，玩家跑着想在移动或跳跃上超过会飞的NPC，可能性无限接近于零，之所以可以组队，就是系统变相的给了玩家一个突破口。

　　不过这个突破口也有极限，玩家可以在比赛中尽力骚扰NPC，攻击NPC就属于违规行为了。

　　就好像在奥运比赛上，运动员对对手嘲讽、辱骂，最多也就是给一个警告，要是敢明目张胆的使绊子，禁赛是跑不了的。

　　然而普通玩家没有王羽二人这等过人的见识和节操，估计也没人敢对试炼NPC下手……这就是为什么S级任务鲜有人完成的原因，这就是考验玩家的厚黑水平啊。

　　“然而第三关就没那么容易了！”看到王羽二人一脸轻松的微笑，梅西亚不紧不慢地说道。

　　“第三关是战斗关卡吧。”王羽问道。

　　三个关卡王羽已经通过了两个，王羽自然看得出三个关卡名副其实，既然更高更快是跳高和跑步，第三关更强跑不了就是一场恶斗。

　　“不错！”梅西亚道：“这一关可没有什么通关的技巧，只有能凭实力真正的压制我才行。”

　　比赛关卡，NPC不在攻击状态，所以玩家无论怎么阴险毒辣，都是系统允许的行为，所以梅西亚只能认栽，战斗关可是实打实的实力的对撞，游戏嘛，终究都是围绕着战斗为第一主题的。

　　“哦，这样啊……”王羽笑着摸了摸下巴道：“其实我也不喜欢跑啊跳啊的，还是战斗比较有意思。”

　　“额？”梅西亚被王羽的话噎的一愣，梅西亚连续两局被俩玩家算计，第一局还输的那么憋屈，心里还是相当憋屈的，所以就想要在战斗关卡上找回场子，谁知道梅西亚有自信，而王羽的样子比梅西亚更自信。

　　梅西亚茫然了，自己可是BOSS诶，难道这小子真以为自己就那点实力不成？

　　“我可告诉你，战斗关卡我的实力可不止第一关那么简单。”梅西亚警告王羽道。

　　“我知道。”王羽点了点头：“那才更有意思……”

　　“……”这次不仅梅西亚了，连玲珑梦也是一怔，这是在恐吓BOSS吗？口气也忒张狂了。

　　“好了，废话不多说，现在开始吧。”说话间，梅西亚一挥手，三人再次进入场景。

　　进入场景后，王羽和玲珑梦还没缓过神来，梅西亚抬手一箭就射在了玲珑梦的身上。

　　玲珑梦一个脆皮弓箭手，哪里经得起BOSS一箭，玲珑梦直接就被梅西亚给送出了场外。

　　“靠，好卑鄙的家伙，竟然还搞偷袭！”玲珑梦刚进战场风景都没看全的就被送了出来，不由得破口大骂。

　　没办法，梅西亚是弓法双职业，第二关的试炼让梅西亚感受到了来自玲珑梦这个变态弓手满满的恶意。

　　如果只有玲珑梦一个人也就罢了，梅西亚平A都能A死她，可关键还有王羽这个格斗家呢，远程BOSS被格斗家这种近身职业切入近身？尝试过王羽手段的梅西亚，可不敢在王羽五米范围内停留。

　　王羽见玲珑梦被秒，愣了愣道：“没读秒呢吧？”

　　“难道身为最强职业武学家的你不渴望一场公平的战斗吗？”梅西亚冠冕堂皇的忽悠道。

　　“想倒是想，可你这样违规了。”王羽严肃道。

　　梅西亚慌忙塞了一个东西给王羽，然后鬼鬼祟祟的小声说：“别说出去。”

　　王羽：“……”

　　称号石：使用后获得“强者之心”称号，职业限制：弓箭手。

　　喵的，职业限制弓箭手，这是专门给玲珑梦的赔偿吧……王羽哭笑不得的把称号石放进了包里。

　　系统提示：你接受了试炼任务“知难而进。”

　　与此同时，屏幕上出现了倒计时，倒计时的时间内，梅西亚玩命的往王羽远处飘去，看来王羽的近战能力确实给他造成了不小的阴影，不然堂堂BOSS，就算再怎么职业差距，也不会怕区区一个玩家的。

　　倒计时结束，梅西亚已经离王羽二十米开外，为了安全起见，还专门飘到了高空中。

　　王羽这个时候也看到了梅西亚的全部属性。

　　风之精灵、梅西亚（LV45）（黄金）（史诗）

　　HP：500000。

　　MP：500000。

　　技能：风系魔法专精、神射手专精、风之叹息。

　　人物介绍：精灵族少有的天才，一生下来就得到了风之元素的认可和传承，加之精灵一族绝世无双的箭术，年仅800岁不到的梅西亚就成为了精灵族中的长老。

　　风精灵的愤怒：你之前的所作所为激怒了高雅而骄傲的风之精灵，风之精灵等级+5，当前等级45。

　　风之精灵的试炼：试炼中的风之精灵，能力阶位+1，目前为史诗。

　　虽然属性介绍很简单，但是梅西亚的强悍是毋庸置疑的。

　　精灵族的寿命算不上永生不死，那也差不多了，800岁的梅西亚换算成人类年龄也就几岁而已，这个年纪就能够有精灵族长老的实力，可见其天才程度。

　　神射手是敏捷成长最高的职业，风系是和雷系一样以速度著称的职业体系，当然了雷系的速度指的是法术释放速度，而风系的速度则是指的是移动速度。

　　如果实在以往的网游模式里，移动速度什么的虽然也很重要，但是还达不到能让人无敌的境界，然而在全息模式的网游中，没有控制职业的话，只要移动速度足够，天下无敌绝对不是说说。


第524章 带你玩个更好玩的

　　风系魔法除了速度快以外，还有魔法师后期最为著名的技能“飞行术”，现在的玩家也许学过漂浮术羽落术之类的技能，但是跟飞行术比起来，简直不值一提。

　　一个速度奇快，而且还会魔法会飞的神射手，这是什么概念？

　　别说是一个BOSS了，就算是个小怪，也足以打现阶段大部分玩家头疼不已。

　　梅西亚是两系精通BOSS，掌握了风系魔法和神射手的所有技能，射程之远也是十分骇人的。

　　神射手35级学习了射击精通后，射程可达15米，魔法师40级学习了弹道精通后射程可达13米。

　　梅西亚两者兼学，又有BOSS身份加成，此时他的射程至少得25米，丫根本不用挪地方，以玩家的攻击距离，根本摸都摸不到他，更别提打了。

　　此时梅西亚在高空中十分的得意，张弓搭箭，瞄准王羽就射了过来。

　　王羽侧身躲过后，梅西亚的第二支箭又接踵而至。

　　王羽不由得为之一惊，两只羽箭相隔连三米都不到，梅西亚平A的攻击速度都要赶上玩家的连珠箭技能了，这货还真是有够变态。

　　“呦呵，可以啊……”梅西亚见自己的两箭射空，心里稍微惊讶了一下。

　　梅西亚原以为王羽只是近战技巧比较高而已，没想到反应速度也这么快……惊讶过后，梅西亚手上拉弓的速度又快了几分。

　　箭支顿时如同下雨一般从王羽的斜上方落了下来。

　　谁知王羽不退反进，一边闪避着箭支，一边冲向了梅西亚所在的位置。

　　“找死！”梅西亚一拉弓弦，一大片的箭雨铺天盖地的飞向了王羽。

　　血腥箭雨这个技能在玲珑梦手里不过是十几支箭，到了梅西亚手里，效果翻了数倍，密密麻麻足足有五十支多箭笼罩住了王羽。

　　王羽不闪不避，双手以极快的速度上下飞舞，将天上的箭支一一拍落在地，自始至终速度也没减慢。

　　看到这么诡异的一幕，梅西亚眼睛都直了，五十多只箭，其中王羽前进的路程中至少得有十支以上的箭支同时落下，在这一秒的时间内，王羽竟然将所有的箭支都打落，这是怎样的出手速度？

　　平心而论，梅西亚既是风系法师又是神射手，无论哪方面属性都是完胜王羽的，但是他也绝对达不到这样的出手速度，因为出手速度最需要的是反应能力。

　　其实这些都不算什么，相比起来最让梅西亚感到惊恐的则是王羽的出手之精准。

　　王羽和箭支都是高速移动状态的，在这个状态下以这种出手速度接取箭支，每一支都能精确地接下，这精准度的恐怖程度让梅西亚这个史诗BOSS都起了一身冷汗，同时庆幸自己在系统读秒的时候就飞到了天上，不然被这种怪物近身，下场肯定十分凄惨。

　　一晃神的功夫，王羽就已经从二十米外穿过了梅西亚的箭支跑到了梅西亚身下。

　　来到梅西亚身下，王羽算是暂时安全了，因为当初对付龙血枪神的时候，王羽就知道BOSS飞行的时候，身子正下方是盲区……

　　梅西亚的身躯当然是比不上巨龙的，可是他是个法师弓箭手，这两个职业无论是哪一个都让他不能攻击身子正下方的目标。

　　你见过哪一个飘逸的法师或者弓手闭着眼睛往自己裤裆下面乱甩技能的？当然了明都这样的玩家除外，可精灵这么高雅的生物想做这种下流动作就得赌上精灵一族的尊严了……哪怕梅西亚没有裤裆……

　　失去了目标后，梅西亚立马反映了过来，王羽是在自己身子下面，想到这里，梅西亚登时就觉得下身凉嗖嗖的……

　　“错觉吧这是……”梅西亚一个激灵后，自言自语地说道。

　　要知道梅西亚现在的垂直高度是十米，格斗家职业垂直跳跃度也就一米半左右，就算王羽有50%的跳跃力加成，最多也就跳两米多，离十米的距离还差得远呢，所以梅西亚依然觉得自己是安全的。

　　然而就在这时，梅西亚忽然听得身后风响，猛然一回头只见王羽出现在了自己身后。

　　“武学家也会飞行术？”

　　这是梅西亚的第一想法，同一时间，梅西亚下意识的往旁边移动，可是梅西亚还没飘出半米，王羽在半空中突然伸手，双手直接搂住了梅西亚的脖子。

　　梅西亚大惊，想要奋力挣脱，王羽双腿一盘，来了个“老树盘根”挂在了梅西亚的腰上，然后四肢一缩，腰部猛然用力，俩人在半空中倒转了过来，头下脚上的往地面上扎去。

　　倒转过来后，梅西亚算是彻底失去了平衡，王羽在梅西亚耳旁淡淡道：“天上飞着好玩吧，我带你玩个更好玩的……”

　　说话间，二人落地，王羽四肢松开将梅西亚轻轻一推，随后一个后翻平稳落地。

　　梅西亚就没有王羽这本事了，只听“砰”的一声巨响，梅西亚大头朝地，砸到了地面上。

　　对于脑袋朝下落地的人来说，十米绝对够高……

　　饶是梅西亚这个BOSS，脑袋和石头地面对撞这么一下，血量也猛降3万……同时还被打出了眩晕。

　　王羽知道飞行BOSS的难缠，落地后不做丝毫停留，双腿一蹬，跃向了梅西亚。

　　梅西亚还在眩晕中，就被王羽一脚雷霆踏踩中脑袋，血量再次猛降2万。

　　梅西亚一共五十万血，被王羽两下就打落了十分之一，若非自己就是当事人，梅西亚说什么都是不敢相信的。

　　王羽踩中梅西亚脑袋后并没有停手，梅西亚眩晕效果刚消失，王羽的鹰踏三段又踩了上来，三脚全部命中后脑勺，梅西亚再次面目着地，王羽顺势就用膝盖压住了梅西亚的脖子，和方才一样，揪住梅西亚的头发就要一顿猛捶。

　　战斗关卡的梅西亚可不是经济关卡中的那个弱鸡能比的……

　　“可恶……”梅西亚郁闷的吼了一声，挣扎着一挥手，就把王羽拨到了一旁……

　　没错，是拨到了一旁，虽说梅西亚是个敏捷和智力型BOSS，但是BOSS就是BOSS，瘦死的骆驼比马大，梅西亚力量上依旧是完胜王羽的。


第525章 无耻的龙卷风

　　王羽这招压颈制敌可不是什么系统技能，判定度也就是普通攻击，被梅西亚全力抵制下，王羽自然压制不住。

　　梅西亚甩飞王羽后，后滚起身，快速的后退，遇追过来的王羽迅速拉开了距离，随后张弓搭箭，登时十数支绿色的弓箭并成前后三排飞向王羽。

　　阵列箭：神射手散射进阶后的高阶技能，瞬间射出三列箭阵攻击目标，箭阵具有击退效果。

　　从梅西亚毫不犹豫的就放出阵列箭来看，这家伙也是身经百战的主。

　　梅西亚这个技能并不奢求能射死王羽，只求把王羽逼退，只要逼退王羽，梅西亚就有机会再度起飞，到时候梅西亚有了防备，即使杀不了王羽，王羽也休想再摸得到他了。

　　王羽当然也意识到了这一点，肯定不会给梅西亚后退的机会，所以看到箭阵射向自己，不闪不避，迎着箭阵就冲了上去，待到箭阵马上要射到自己的时候，王羽手中武器切成长棍，撑地而起，跳到了箭阵上方。

　　“他想跳过来？”梅西亚愣了一下，三列箭阵的技能范围是八米，难道这小子能跳这么远？

　　王羽跳跃力自然没有这么远，不过借助撑杆跳的力量，三五米还是能跳的，身子要下落的时候，王羽崩拳开启，五米一跃而过直接飞到了梅西亚上方。

　　梅西亚大吃一惊，连忙左手张弓右手拉开弓弦，往前一举想要用弓弦把王羽给绞死，王羽鹰踏凌空一顿，另一只腿伸出越过弓弦踢在了梅西亚脸上，梅西亚直接被踢的后退两步，这个时候王羽鹰踏第二段落在了地上，左手一推，一个念气波就飞向了梅西亚。

　　此时梅西亚也缓过神来，双手一招，一面青色半透明的风盾把王羽的念气波弹开，与此同时王羽闪身及至，大喝一声：“看腿！”

　　梅西亚闻言大惊，慌忙用手里的风盾护住了脸，王羽嘿嘿一笑，双手伸出，一手拽住梅西亚衣领，一手抓住梅西亚后腰，一招“霸王扛鼎”版膝击擒摔，就再次把梅西亚给撂翻在地。

　　梅西亚两眼看天，眼神中写满了茫然。

　　崩拳、念气波、膝击、鹰踏，这四个技能不过是格斗家最基础的四招，在王羽手里玩出这么多花样，真是让梅西亚叹为观止。

　　其实梅西亚不知道的是，如果不是只有系统技能才有效果加持的话，王羽用普通攻击更可怕。

　　梅西亚倒地，王羽左手成爪右手成拳，腰马一扎，狠狠地砸向地面。

　　梅西亚躺在地上，双手一错，嘴里吟唱道：“龙卷风，放！”

　　随着梅西亚的吟唱，三道龙卷风挡在了梅西亚面前并呈扇面分别飞向王羽。

　　龙卷风属于风系高阶魔法，是风系终极法术风龙天旋的前置法术，不仅攻击力强大，射程远，还有击飞的效果，所经之处，连场景物品都能破坏。

　　不愧是风之精灵，高阶魔法瞬发都不带读条的……

　　王羽离梅西亚不过咫尺之遥，面对三个直径都有一米的旋风，是无论如何也躲不开的了，当场就被龙卷风给吹到了天上。

　　趁着这个机会，梅西亚翻身而起，再次掏出弓箭射向天空的王羽。

　　被击飞状态的王羽没法完成受身，只能奋力的左右扭动身子，躲避梅西亚的箭支……

　　也不知道是梅西亚情急之下出手准头不够，还是王羽的乱扭出了效果，梅西亚射出的三支箭竟然两支落空。

　　“咕嘟……”梅西亚看着空中的王羽吞了口口水，暗暗擦了一把汗。

　　讲良心话，梅西亚活了八百多年，从来没见过这么难缠的家伙，明明各项属性都不高，偏偏让人感到束手束脚的，刚才还是被动状态的对手，以惊人的技巧迅速反客为主，让梅西亚这个史诗级BOSS都陷入了苦战。

　　“看来这小子能通过阿尔宙斯的试炼，绝非靠运气……难怪他自己都说最喜欢战斗，武学家果然都不好惹。”梅西亚心里暗暗嘟囔，手上可没停着。

　　箭支一支一支的射向王羽，王羽虽然能够躲开几支箭，可梅西亚的射击频率太快，没几下就把王羽给设成了血皮。

　　“你死了！”梅西亚见此场景，大吼一声拧住弓弦射出了连珠箭，吼叫中带着大仇得报的快感。

　　“还差得远呢！”

　　王羽在半空中就感觉到了梅西亚的杀气，同样吼叫一声，内息翻涌，一道蓝光护体击飞状态瞬间解除。

　　解除击飞状态后，王羽加强版雷霆踏落地，把梅西亚震得后退几步，随后就要一跃而上。

　　梅西亚后退中双手交错，又一次吟唱：“龙卷风，放！”

　　三道旋风再度飞向王羽。

　　龙卷风这个技能的弹道并不快，王羽见龙卷风吹向自己，慌忙刹车连续后跳几下与之拉开距离，三道龙卷风之间彼此也露出了间隙，王羽往旁边一闪，刚好在躲过了迎面飞来的风龙。

　　然而梅西亚的龙卷风似乎没有冷却似的，看到王羽躲开，随手一招又是三朵龙卷风吹向王羽，王羽刚拉近距离，又被迫后退几步躲避旋风。

　　“嘿嘿，你过不来了吧！”

　　梅西亚看到终于有一招技能对王羽起了作用，笑着加快了手上施法频率。

　　龙卷风的每一个风旋的直径都有一米，三个风旋则是三米的直径，如此范围比风盾还有效果，魔法把梅西亚护得严严实实的，让王羽不敢近身。

　　梅西亚是风的化身，拥有风之叹息技能，魔法消耗降低一半，风系魔法没有冷却，施法速度瞬发，此时丫根本不用干别的，无脑放技能就是了。

　　梅西亚就不信了，放这么多旋风，一个都打不到王羽。

　　面对梅西亚的无赖打法，王羽真心疲于对付，这么多风旋，碰到一个就会被击飞，到时候又会变为被动，所以王羽也不敢压得太近，只能在梅西亚的两米外左右闪避。

　　内息翻涌虽然可以解除控制，不过这技能冷却时间很长，即便现在能再次用，也就解除一个风旋的击飞，可是以梅西亚的攻击频率，至少解除两个风旋效果才可以，想要近身梅西亚，除非会禁言技能，不然就梅西亚这50W蓝，真能把旋风放到天荒地老去。


第526章 插嘴

　　禁言，是一个不大不小的控制技能，对于物理攻击的职业来说，禁言效果不大，对于法系来说无异于灭顶之灾。

　　控制技能自然是效果越稳定越好，然而禁言技能这么不稳定却相当稀有。

　　目前已知的禁言技能除了牧师的神圣之火外，王羽也就见过玲珑梦的影缚箭。

　　格斗家的技能树上就没有禁言技能这一选项……

　　想要把梅西亚禁言，王羽现在唯一的办法就是过去眩晕住梅西亚……眩晕属于强控，也是有禁言效果的，当然了比起专业的禁言技能，持续效果要短了很多。

　　可是王羽现在根本都不能近梅西亚的身，根本就打不出眩晕效果，这下就比较尴尬了。

　　“怎么才能晕他呢？”王羽一边闪避一边思索着这个问题。

　　梅西亚见王羽现在只有闪避之力，方才被压着打的郁闷情绪舒展，不由得得意起来，吟唱法术的声音也格外的大声。

　　“龙卷风，放！”

　　“放！”

　　“放！”

　　梅西亚的法术吟唱声搞得王羽头疼无比，不由得骂道：“没风度的精灵，再吵吵我就堵住你的嘴……咦？”

　　说到这里，王羽脑海中忽然一亮，喵的，一直在寻思怎么眩晕梅西亚了，竟然忘了禁言的本质就是堵住梅西亚的嘴……

　　梅西亚听到王羽的恐吓，扔出三个龙卷风后笑着道：“你都不能靠近我怎么堵我的……”

　　梅西亚话音还未落，突然就见一根长长的东西穿过龙卷风迎面打来，梅西亚来不及躲闪，直接就被一根长棍硬生生的插进了嘴里。

　　梅西亚的吟唱声夏然而止，龙卷风也停止了释放。

　　王羽身上闪着蓝光穿过风旋顺着长棍瞬间来到梅西亚跟前，左手猛虎击一拉梅西亚的腰身，右手把插在梅西亚嘴里的棍子猛地往上一抬，梅西亚呜咽着被按倒在地。

　　“嘿，堵上了吧！”王羽双手抱着棍子卡进梅西亚嘴里防止他吟唱技能，一脚踏住梅西亚的胸膛，另一只脚猛踹梅西亚头部。

　　可怜的梅西亚好歹也是以史诗BOSS，被凶残的王羽活活虐待甚至连呻吟一声的待遇都没有，就化作了一团白光传出了战场。

　　系统提示：完美通关，获得称号“强者之心”。

　　强者之心：攻击防御提升20%。

　　系统提示：你已经获得“更高”“更快”“更强”三个称号，是否融合？

　　“融合！”这不废话嘛，费这么大劲不就是为了这个称号？

　　系统提示：融合完毕，你获得称号“风之子”。

　　风之子：跳跃力+50%、移动速度+50%、攻击防御+20%。

　　这个称号倒是不错，虽然比起刚才的三个称号没有属性上的提升，但是却把三个称号的属性全部集合在了一个上面，而且“随风奔跑”的移速是非战斗状态下的，融合后的称号就没有这个限制。

　　不愧是60级专属坐骑任务才给的称号，就属性来看，绝对超过王羽所见的任何一个称号。

　　称号融合完毕后，系统再次提示：你的队伍完成试炼任务，将在十秒内传出试炼场景。

　　场景闪过，王羽被传送出来，玲珑梦正在怒冲冲的看着梅西亚，嘴里骂骂咧咧，从口型看应该是再骂“梅西亚没丁丁”之类的话，这姑娘骂人还真是细致入微。

　　“给你这个！”王羽掏出称号石扔给了玲珑梦，玲珑梦接过一看，眼中一喜。

　　王羽指着梅西亚说：“他让我给你的。”

　　“哼！算你识相！”玲珑梦恶狠狠地瞪了梅西亚一眼。

　　梅西亚对王羽的行为并不买账，依旧是一副离我远点的表情，这也在情理之中，说话被人插嘴都有人厌恶，何况实实在在的“插嘴”呢……

　　“我试炼完成了！”王羽也没在意梅西亚的态度，完成任务拿去奖励这是理所应当的事，王羽才不怕梅西亚出什么幺蛾子。

　　梅西亚随手掏出一枚徽章丢给了王羽，冷着脸一言不发。

　　系统提示：你获得飓风勋章，精灵城荣誉度+50。

　　飓风勋章：攻击风属性提升20。职业：通用。

　　物品介绍：只有被风之精灵梅西亚赏识的勇士才有机会得到这枚徽章。

　　系统提示：你完成了隐藏支线任务“雷厉风行”，获得特殊徽章“风雷之势”，你具备了专属坐骑开启条件，请去往导师处开启。

　　系统提示完毕，王羽手里的飓风徽章和胸口的雷霆徽章消失不见，取而代之的是一枚青色带着点点雷光的特殊徽章。

　　这枚徽章样式特别好看，光芒流转和武学家职业徽章一样，视觉动画都是动态的。

　　风雷之势：攻击风属性提升20，攻击雷属性提升20。

　　技能：风雷怒，将风雷之力灌注与自身体内，20秒内，力量暴增，攻击带有特殊效果，冷却时间24小时。

　　需求职业：格斗家。

　　已绑定玩家：铁牛。（不可解绑）

　　物品介绍：风雷是太古最初元素，蕴含无尽力量，只有最强的勇者才可佩戴。

　　双属性提升的徽章，除了极品二字根本不能形容这枚徽章。

　　尤其风雷怒这个技能简直是为王羽量身定做的，影响职业之间的判定强弱的，除了技能以外，最主要的属性就是力量，身为格斗家，王羽在力量上没少吃亏，现实中天生神力的他，在游戏处处被人压制，这种憋屈的感觉常人根本难以体会。

　　这下好了，虽然24小时内只能爽那么二十秒，但是比起以往在判定上各种认怂，要好了不知道多少。

　　愉快的将徽章拍在胸口，王羽难以抑制心中的兴奋之情，随便踢了旁边傻乐的玲珑梦一脚问道：“你乐啥呢？”

　　玲珑梦将“风之子”称号一展示道：“看见没，这称号属性简直逆天，老娘的春天终于来了……”

　　“哦……”看过了风雷怒的极品属性，再看风之子王羽心里已然激不起一丝涟漪……

　　“那你继续，我就先回去了。”王羽冲玲珑梦挥手道别。

　　“去哪？”

　　“余晖城啊？”

　　“走，一起去……”玲珑梦连忙又跟了上来。


第527章 属性变态的轻功

　　“你去干嘛？”王羽不解的问道，作为一个弓箭手，明显精灵城才是这妞的大本营嘛。

　　玲珑梦道：“跟你去看看……顺便看看那群牲口……”

　　王羽猛抽自己一耳光，暗自骂道：“叫你嘴贱，走就走呗，打毛招呼，这跟屁虫……”

　　“怎么？老娘上赶着跟着你，看你一副不乐意的模样，你什么意思！”玲珑梦不开心地说道。

　　“乐意才怪呢。”王羽撇嘴说：“我告诉你，到时候你说话可得收敛点，不然别怪我不客气……”

　　玲珑梦的说话方式太过于粗犷，王羽虽然有些不适应，时间长了还是能接受的，可是要让穆子仙听到什么“提上裤子不认人”之类的话，还不得疯？

　　就全真教那群牲口无风起浪的本事，就算穆子仙听不到，他们也能找机会让穆子仙听到。

　　“切，腿和嘴在老娘身上，想什么时候去就什么时候去，想说啥就说啥，你管我？”玲珑梦撂下一句话，就把王羽给晾了起来。

　　王羽：“……”

　　这女人还真是让人无奈，自己又不是城主，总不能限制人家入境吧。

　　带着一个跟屁虫，王羽回到了余晖城找到了隐者老头。

　　隐者看到玲珑梦脑袋上也顶着“风之子”的称号，意外的看了玲珑梦一眼，然后意外地问道：“控影使？”

　　“什么屎？”王羽一愣。

　　“控影使！”玲珑梦大大咧咧地说道：“老头很有眼光嘛。”

　　“还好还好，不过你不是格斗系的隐藏职业，任务不能在我这领的。”隐者说。

　　听隐者这么一说，王羽饶有兴趣地问道：“难道所有的格斗系隐藏职业都得找你领任务奖励？”

　　“那倒不是，就近原则懂不懂，但凡是隐藏职业，都可以去附近主城的隐藏职业NPC导师那里领取专属任务，不然的话领个任务还得万里迢迢来回跑，会被玩家骂坑点卡的。”隐者解释完还鄙视说：“我们怎么会和那种坑点卡的游戏同流合污呢。”

　　王羽道：“恩，你们不坑点卡，只坑钱。”

　　“咳咳，好了不说这个，任务完成了？”隐者尴尬的咳嗽了一下，转移话题问道。

　　“完成了！”王羽亮出了“风之子”的称号。

　　“不亏是我的学生，干得不错！”隐者老头笑着把一道光芒打入王羽体内。

　　系统提示：你完成了……获得奖励：专属坐骑系统。

　　随着系统的提示，王羽的坐骑栏最显眼的位置多了一个专属坐骑栏，并显示：“未装备专属坐骑。”

　　“好了，滚吧！”开完专属坐骑栏，隐者大手一挥就要赶王羽走。

　　王羽起身刚要走，突然想到了什么似的，连忙回头问道：“我的轻功呢？”

　　“额……你还想着呢？”

　　“废话！你说呢！”王羽大怒，都这么熟了，隐者老头怎么还这样，一副能黑就黑的德行，还好自己反应得快，不然下次来找这家伙，肯定就不认账了，用NPC的话说，这是俺们凭自己本事黑下的东西，凭啥还你。

　　“得得得，给你……”隐者一边掏出一本青色的书籍，一边说道：“跟你开个玩笑而已，瞧你那小气样，老夫会坑你的奖励吗？”

　　“切！”王羽接过轻功，极度不屑的切了一声，就NPC的人品而言，坑奖励那都是小事情。

　　将轻功装备到专属坐骑栏，轻功的属性显示了出来。

　　《御风》：（稀有物品）（轻功）

　　御风行：移动速度增加300%。每秒耗费轻功值2点。

　　御风纵：御风行状态下可以以惊人的速度四段跳跃，每段跳跃高度为玩家最高跳跃力的200%。每次跳跃消耗轻功值20点，每秒耗费轻功值2点。

　　飞檐走壁：隐藏分支职业“踏云客”和武学家专属技能，御风行状态下可以悬挂和攀爬场景障碍，悬挂：每秒耗费轻功值1点，攀爬：每秒耗费轻功值4点。

　　专属坐骑：战斗不下马，格斗家专属，可以在御风行状态下使用所有技能。

　　御风一击：坐骑技能，高速移动下给予敌人致命一击，耗费MP500，冷却时间50秒。

　　风雷之势：徽章效果加持下，轻功值消耗减半。

　　轻功值：格斗家轻功状态下的消耗值，当前轻功值1200，每升一级轻功值+30。

　　“唔……”本来嘛，对于轻功的属性，王羽还是很满意的，就是这个轻功值让王羽有些疑惑。

　　普通坐骑的移动加成是200%，专属坐骑是300%，这些属性都是一样的，唯一不同的是，轻功居然还有消耗……要知道其他职业的专属坐骑可没有这一项。

　　1200的轻功值，也就能跑十分钟，有风雷之势加持，最多也就跑20分钟而已。

　　《重生》地图可大了去了，区区二十分钟，300%的速度下，都跑不完一个主城野区……相比之下轻功值这个设定简直就是坑格斗家的。

　　不过看到轻功下面的属性后，王羽也明白为什么要给轻功搞个消耗值了。

　　一来，其他职业的专属坐骑都是外力，轻功则是玩家自己跑路，跑不过牲口很正常。

　　二来，御风纵这个属性可不是简单的跳跃，普通格斗家的跳跃能力是1.5米，而王羽的跳跃力有装备和称号加成，足足有3米，御风纵状态下可是6米，四段跳那就是足足24米，再加上飞檐走壁，绝对让格斗家在有限的轻功值之内，飞越游戏中绝大多数的场景。

　　同速度下，飞和走，差距绝对不是一点半点，就拿出城来说，有轻功的格斗家直接跳过城墙去就是了，而其他职业就得绕弯，从这一点上就足以看出轻功的优势。

　　还有就是，其他职业在骑乘状态下只能使用骑战技能，而格斗家除了坐骑技能外，可以使用所有技能，虽说太高的速度用很多技能不利于施展，但这绝对也是轻功的一大优势。

　　难怪其他职业的专属坐骑只要开启任务栏，就可以在系统商店高价购买，而格斗家的则是得去自己去找……难怪格斗家职业前期这么弱势……因为一个装备了轻功的格斗家，灵活度和攻击性是其他所有职业都不具备的。


第528章 桃花宝宝王铁牛

　　王羽正欣赏自己轻功属性的时候，系统再次发来了提示。

　　“您的徽章‘风雷之势’可开启轻功任务，请在职业导师处询问线索。”

　　“徽章？轻功任务？”王羽愣了一下，轻功不是已经有了吗？怎么还有轻功任务？跟徽章有联系？

　　想到这里，王羽摘下徽章递到隐者眼前问道：“老师，您认识这个东西吗？”

　　隐者眯着眼睛看了一眼，眼中惊讶之色稍瞬即逝，然后伸手道：“拿来我看看……”

　　“你就这么看吧……”王羽有所提防地说道，现在他可不敢随便把东西交给NPC，因为交出去的东西肯定拿不回来。

　　“小气样，绑定的我还能抢你的不成，快拿来过来。”随说着隐者伸手就抓。

　　全部实力下的隐者出手速度之快是王羽这种40级的弱鸡避之不及的，徽章登时就被隐者给夺了过去。

　　“果然是风雷之势，你完成泰坦和精灵的试炼了？”隐者激动地问道。

　　“恩。”王羽点了点头。

　　“好好好……”隐者激动地说道：“多少年了，终于又出现一位绝世天才，看来你果然当得起武学家这个称号。”

　　“必须的！”王羽毫不谦虚地说道。如果是其他方面，王羽定要谦虚一下，唯独在武学一道，王羽有着绝对的底气和自豪，如果他不算武学家，其他人就更不能算了。

　　“其实你那个轻功是武学家的专属轻功，目前只是一个残缺版。”隐者娓娓道来。

　　经隐者这么一说，王羽这才知道，原来自己所装备的轻功是传说中的武神所传下来的，除了御风以外，另一半的名字叫做《驭雷》。

　　由于格斗家这一系的天生没有武器优势，职业对传承者的资质要求特别高，尤其是最重要的轻功，要求更是苛刻，想要学会专属轻功，必须掌控风雷之势。

　　这样资质的人千年不遇，就算遇到一个，也不会把精力耗费到这么一个没前途的职业上，为了让职业传承下去，武神把轻功分成了御风和驭雷两部……

　　相对于雷霆之力，风的力量更容易掌握，所以只有《御风》传承了下来，至于《驭雷》，早就随着武神的失踪而消失了。

　　“想不到老夫我有生之年，还能再看到一个能掌握风雷之势的人……”隐者热泪盈眶。

　　“看你这么激动，有奖励吗？”王羽问。

　　一听王羽索要奖励，隐者立马恢复了平时的表情并说道：“没有奖励，但是有任务。”

　　系统提示：你激活了轻功任务“追风逐电”，是否接受。

　　“唔，这任务有时间限制吗？”王羽犹豫了一下问道。

　　“没有。”隐者摇头。

　　“有失败惩罚吗？”

　　“没有”隐者继续摇头。

　　“好，那我接了。”王羽顺手点了接取。

　　系统提示：你接收了轻功任务“追风逐电”，寻找到传说中的轻功《驭雷》。任务奖励：武学家专属轻功。

　　“就这任务？有什么线索吗？”王羽看着任务栏，茫然的问道。

　　这特么连提示和地点都没有，也叫任务？完全是两眼一抹黑嘛，《重生》世界那么大，没线索的话，找个人都费劲，何况找个不会说话的物品？

　　隐者极其不负责任地说道：“有线索的话就不用你去找了，你啥时候找到啥时候来找我就是了。”

　　“……”王羽满头黑线，随手关上了任务栏，反正现在的御风已经足够用了，至于专属轻功嘛，先搁着吧，啥时候碰到全凭运气，真要卯足了劲头去找，估计一辈子也找不到。

　　离开了小胡同，王羽在全真教频道里喊道：“你们在哪呢？”

　　“酒馆喝酒呢……”众人异口同声地回答，一般在这个时候，全真众人的日常副本和任务都清理完毕，练级又不是时间段，所以大家总会跑到酒馆里联络一下感情，当然了，这些贱人绝对不是和臭老爷们联络感情，反正以前杨娜没进全真教的时候，他们就很少聚。

　　“你呢？任务做完了吗？”无忌问道。

　　“做完了，还给你们带来一个朋友……”王羽说。

　　“男的女的？”寄傲等人闻言，急吼吼的问道。

　　以前全真教一水的男人，自从王羽加入全真教以后，全真教的男女比例赫然高达3:2，除了穆子仙名花有主外，都是单身又漂亮，如此神人，早就被一众贱人暗地里封为桃花宝宝。

　　王羽看了身旁吊儿郎当的玲珑梦一眼道：“女的。”

　　“女的？牛叔快来……漂亮吗？”寄傲迫不及待的问道。

　　“恩……”虽然玲珑梦有性格缺陷，但不得不说，绝对不丑……毕竟游戏里嘛，相貌可以调的……

　　“耶，铁牛贤弟（老牛）万岁……”春翔和明都击掌。

　　“什么人？叫什么？我认识吗？”就在这时，穆子仙这个万年潜水党冷不丁的来了一句，频道里的气氛瞬间冷了下来。

　　“老婆你在啊……”王羽擦汗，看来这个时间段穆子仙也不忙，正在一旁窥屏。

　　“怎么？希望我不在？”穆子仙语气不善地说道。

　　“没……这姑娘叫玲珑梦，是无忌的老朋友。”王羽如实道。

　　“哦，我就是问问。”说完，穆子仙又进入了窥屏模式。

　　“小梦？”

　　“梦姨？”

　　听到玲珑梦的名字，寄傲和春翔几人的脸色都有些变了……并面色不善的盯着无忌道：“你早知道是她要来，不告诉我们？”

　　无忌端着酒杯，笑而不语。

　　“梦姨？什么乱七八糟的……小孩子少看点不健康的东西……”王羽教育道。

　　“那个啥，我还有个任务，我先走了……”春翔连忙道。

　　明都附和道：“我也是，有个美女喊我去巡街，你们先聊着。”

　　“我跟春哥去做任务……”寄傲也站起身来。

　　“老夫的任务是单人任务。”

　　“春狗你大爷！”

　　北冥有鱼和尹老二等新人则是一头雾水，暗道来者何方神圣，竟然把全真教有名的三大刺头给吓成这样。

　　“待会再走吧，我都到门口了……”说着，王羽就推开了门走进了酒馆。

　　看到王羽后面的姑娘，春翔三人吓得一屁股做在了椅子上。


第529章 全真教的罪恶源头

　　“呦呵，都在呢……”玲珑梦进门后一眼就看到了无忌他们。

　　无忌冲玲珑梦摆摆手：“过来了呀。”

　　“恩！”玲珑梦大摇大摆的就走了过去，嘴上还吆喝着：“大春，你往桌子下面钻什么呢？”

　　“小鸡让姨摸摸，看长大了没……”

　　“明啊，你越来越丑了，老娘就喜欢你这么丑的。”

　　三人面如土色，其他人闻声连忙站起来躲到一旁作壁上观，脸上对玲珑梦写满了好奇。

　　名剑道雪和包三悄声对满头雾水的新人们讲解道：“这人是出了名的女流氓，这三个家伙被她给玩坏了……”

　　二人讲解的时候，特意在“玩坏”二字上加重了口音，让人浮想联翩，不过从三人惊骇的行为来看，这俩字的意思绝对比字面意思要深远。

　　“可以啊你，威慑力挺大啊……”王羽跟在玲珑梦后面，竖着大拇指赞道。

　　春翔三人，要么猥琐要么贱，要么桀骜不驯小屁孩，三个家伙平日里的行为最为乖张，别说旁人了，就连王羽这等有威慑力的高手，都没被尊敬多少，此时看到玲珑梦却吓成了这样，着实让王羽惊讶不已。

　　“瞧你说的，老朋友见面嘛，热情点应该的……”玲珑梦说着走到了桌前，吓得明都三人缩在角落里瑟瑟发抖。

　　这时候无忌打圆场道：“行了你，就别吓唬他们了。”

　　“哼！”玲珑梦看了无忌一眼，冷哼一声不再理会明都三人。

　　“正式介绍一下，这位是玲珑梦，是全真教的‘老朋友’！”无忌指着玲珑梦跟新人还有王羽介绍道：“就是智商有点低，一直没有通过全真教考核。”

　　“你妹啊！”玲珑梦怒视无忌。

　　“恩，是不高，她属性点是加智力的。”王羽肯定道。弓箭手得加敏捷这种事王羽都知道，玲珑梦一个老玩家却加全智力……这哪里是智力低，简直就是蠢。

　　“老娘那是看错了！”玲珑梦辩解道。

　　无忌呵呵一笑：“主要还是为了弥补你的缺陷吧。”

　　玲珑梦把手中弩往桌上一放：“想死就直说！”

　　无忌识趣的闭上了嘴。

　　玲珑梦是全真教成立以前就和无忌等人厮混的家伙，这姑娘与全真教的第一任老大独孤玲关系最好，那时候玲珑梦操作虽说还可以，可由于性格原因，其实力不算出彩，所以知道她的并不多。

　　但是对于全真教来说，这姑娘就是他们的启蒙导师，别看玲珑梦是个姑娘，丫为人一股子流氓气，明都的蛮不讲理、春翔的猥琐、还有全真教所有人那股子悍匪的气质都是被这妞活生生锻炼出来的。

　　当然了，这姑娘匪气很重，智商却不高，没有像全真这些家伙一样把这么多惹人讨厌的特点发扬光大，也是一件憾事。

　　再说了在游戏里女孩子匪气一些，倒也不是什么坏事，玲珑梦这么漂亮的人耍流氓，别人觉得可爱，明都这种丑八怪耍流氓，别人就觉得可憎了。

　　一番介绍后，众新人对玲珑梦有了初步的了解，不由得唏嘘一番，原来这么一个人畜无害的小妞，才特么是全真教的罪恶之源啊。

　　除此之外，杨娜更是对这妞一副崇拜之情：“梦姐您是怎么做到的呢？”

　　能带出全真教这群恶人，并且还把三大刺头收拾的服服帖帖，这在杨娜心里就是神一般的存在。

　　玲珑梦见全真教还有女玩家，表情更兴奋了，极度猥琐地说道：“有时间咱们可以深入的探讨下……”

　　“……”全真众人见其形色，浑身一阵发寒……除了一脸萌态的杨娜，连王羽这种纯洁的人都听的出玲珑梦所谓的“深入探讨”到底有多猥琐，由于上面查的严，牛叔也不多做阐述了，大家意会即可。

　　“好了好了，老梦你还是消停会吧，人家可没你那龌龊思想。”无忌打断了玲珑梦的话道。

　　“是吗？那她怎么进的全真教？”玲珑梦不解。

　　众人一听，好么，感情以前全真教还有“人品端正者不能入内”的规矩呢。

　　无忌抬头瞅了瞅王羽道：“喏，他拉进来的……”

　　“嘿！”玲珑梦嘿嘿一笑：“话说回来了，你在哪里淘来的这种宝贝？你是没见他有多厉害……”

　　“我们见过……”全真众人齐声道。

　　“借老娘玩两天？”玲珑梦又道。

　　无忌满头大汗：“你觉得他会听我的？”

　　“……你可真怂。”玲珑梦鄙视无忌。

　　“废话！”无忌无视玲珑梦的嘲讽，王羽这等角色，无忌还从没见过在他面前不怂的。

　　“那这样吧，老娘就吃点亏，借你们玩几天得了，快拉我进行会。”玲珑梦叫道。

　　春翔明都面若寒爽，在一旁轻轻地摇头，同时私聊：“一百金”。

　　“五百！”

　　“擦，有本事你让她玩死我们。”

　　系统提示：玲珑梦加入全真教，成为了大家庭中的一员。

　　三人齐齐给无忌发消息：“我草泥马！”

　　“你还真让她进行会啊？”王羽吃惊道。

　　“怎么？你不乐意？”玲珑梦往王羽身旁贴了过去。

　　王羽慌忙闪到了桌子的另一个角道：“腿和嘴都在你身上，我哪里管得了你，但是有一点，你离我远点，不然我就杀了你！”

　　“嗬？你威胁我？”玲珑梦拍桌子瞪眼。

　　无忌劝阻道；“别闹，他真敢！”

　　玲珑梦闻言，忽然想起王羽恐吓梅西亚后，梅西亚后来那副吃了屎的表情，登时心里一颤，喵的，这货出手歹毒，连BOSS都能恐吓，指不准真对自己下毒手呢。

　　“哼，没良心的家伙，早知道就让小楼一夜听春雨泼你一身脏水老娘也不管。”玲珑梦嘟囔着骂道。

　　眼看气氛有些尴尬，无忌再次转移话题道：“听说你把念流云给打了？”

　　“恩，你咋知道的？”王羽好奇的问道。

　　王羽打念流云不过是不久前发生的事，当时围观的人也都是念流云的粉丝，王羽可不认为消息传播的这么快，连余晖城的人都知道了。

　　无忌笑着道：“两大高手决战诶，你当大家都只是围观而已嘛？估计现在游戏里没有几个不知道的了。”


第530章 史上第一贱人。

　　王羽和念流云单挑的时候，被旁边的围观者给现场直播，这时别的主城或许不知道，雷暴城和余晖城绝对是第一手消息。

　　毕竟多数王羽的死粉都是余晖城的玩家，而念流云的粉丝为了挑衅，把直播视频分别挂在了好几个主城，其中就有余晖城。

　　直播视频挂了没多久，很快就成了余晖城众多玩家的谈资，酒馆这种人多嘴杂的地方，自然瞒不过全真教等人的耳目。

　　“哎呀……谁这么多事，怎么还给发论坛了？”王羽不由得失声道。

　　有道是关门比武，开门收徒，念流云和普通玩家不一样，念流云是习武之人，胜败这种事关乎着两家声明，所以武者之间的较技通常都是私下较量的，张扬而为那叫踢馆……

　　王羽这种揍了人家还发网上的行为，就属于赤裸裸的打脸了……李家也是大家族，被人这么羞辱还不得炸了？纵使王羽不怕，传出去不也显得王家张扬跋扈不懂事了不是。

　　“怎么？对付那种人你还手下留情？”玲珑梦奇怪的问道，当时王羽和念流云打起来的时候，玲珑梦也在场，念流云的行为玲珑梦看在眼里，所以并不觉得王羽的所作所为有什么不对。

　　“不，这不是手下留情的事……”王羽还未解释，杨娜出来对玲珑梦科普了一遍。

　　“什么乱七八糟的？大白天说什么梦话？”玲珑梦听杨娜嘴里又是功夫又是世家的，一脸的懵比。

　　全真众人则是一脸惊恐的看着王羽道：“我靠，咱们不会被什么习武世家的人打上门来吧？”

　　要说全真教这些人以前也是天不怕地不怕的主，可是自从认识王羽后，可算是明白了什么叫做天外有天，人外有人，普通人在王羽这种人眼里根本就是视若无物。

　　一个练武的都如此难缠，听杨娜的意思，念流云是世家子弟，世家，从名号就看得出来，绝对不是一个两个，兴许是百八十个……这特么比捅散了三煞庄还要凶险数倍。

　　“被打上门来倒不怕，到时候来一个宰一个就是了，就怕这事闹大了，我们家其实和他们家算得上世交……”王羽抓着脑袋郁闷道。

　　“来一个宰一个……”全真众人愕然，这种狂话也只有王羽说的出来了吧。

　　“他们打上门来应该是为了面子吧。”无忌问道。

　　“当然了，我们这一行面子比命都重要。”王羽叹了口气道。这倒不是王羽有意夸张，都是传承了多年的大家族，天生一股子使命感，家族荣誉高于一切，为了家族面子牺牲自己亲儿子的事也不是没有。

　　“那应该没事……”无忌长舒了一口气道。

　　“为啥？”王羽茫然道，念流云被虐视频都挂网上了，这面子还不丢到了姥姥家，怎么可能会没事。

　　“因为水下看鱼会颠倒是非嘛……”无忌摊了摊手道：“除了我们这些和你熟悉的人还有你的粉丝外，网上好多人都在质疑视频的真实性呢。”

　　“有视频有真相也能质疑？”王羽也是醉了。

　　“你以为呢？”无忌瞥了王羽一眼道：“视频刚发出来，水下看鱼就率领一票小号去论坛上颠倒黑白，说念流云是被你暗算了，然后故意拍了视频来哗众取宠！”

　　“我靠！”王羽大怒：“这特么也有人信？”虽然王羽不想把这事宣扬出去，但是年轻人哪个不争强好胜？输赢本来是板上钉钉的事，到头来自己落了个无耻下流的名声，这特么换谁都受不了。

　　“人家念流云长得帅，会宣传，脑残粉多嘛……哪像你……过期的网红不如狗。”

　　“难道老子不帅？”

　　“你比他爷们！”无忌道。

　　“……”王羽无语了一下又问道：“不是还有拍视频的人吗？他们也没解释？”

　　“有倒是有，不过被水下看鱼倒打一耙，说录视频的人和你是一伙的，就是他们和你一起打伤了念流云，然后拍了视频。”无忌回答说。

　　“我靠！这贱人！”

　　王羽都快气乐了，他原以为全真教的人够无耻下流了，想不到还有比他们更甚之的家伙。

　　无忌无奈道：“是啊，这家伙贱的很，当初要不是他们内斗的厉害，连我们都差点栽掉，可怜的玲子啊，被人骗了反倒还落了个骗婚的骂名。”

　　“……”王羽再次无言，独孤玲的事回来的路上也听玲珑梦说了一些，对一个女孩子来说这种打击无疑是最大的。

　　“话说，当初你们也不去解释？”

　　“废话，你朋友被人甩了还破一身脏水，你会去到处宣扬吗？”明都鄙视道。

　　王羽瞪了明都一眼道：“那得看谁？”

　　明都：“如果是我呢？”

　　“发论坛，雇人顶贴！”王羽说。

　　“还好我没老婆！”明都笑嘻嘻道。

　　“切！”王羽对着明都比了个中指道：“虽然那贱人无耻，倒也省了我麻烦，有机会再见到他，非得杀他一百次，替你们朋友报仇。”

　　“那敢情好，对了，你现在有时间了没？我们去天龙城杀个BOSS。”无忌问王羽道。

　　打副本的时候无忌坑了独孤九枪一个花妖BOSS，独孤九枪也不是什么好鸟，如果不尽快去，以后肯定会赖账，所以王羽一回来无忌就提这事，省的夜长梦多。

　　王羽看了看时间道：“明天吧，时间不早了我该下线了……”

　　玲珑梦看了一下时间道：“什么不早了，还没六点呢……”

　　“你懂啥！”说着，王羽的身形一淡，就地下线。

　　“靠，这家伙怎么回事？”玲珑梦指着王羽消失的地方就要骂人。

　　六点以后正是游戏黄金时间，赶这个点下线，这人玩游戏还真是随心所欲。

　　无忌摊了摊手道：“他就那样……晚上要陪老婆的。”

　　“老婆奴，没出息！”

　　王羽走后没多久，游戏里的玩家渐渐多了起来，全真众人也正要起身离开，就在这时一个兽人玩家推门走进了酒馆，并且问道：“这里有没有一个叫铁牛的？”

　　兽人声音不大，而且低沉，但是给人一种中气十足的感觉。

　　“他刚下线，你找他什么事？”玲珑梦闻声转头回答道。


第531章 威猛的兽人大叔

　　兽人长得十分威武高壮，比一米八几的王羽还要高上半头有余，游戏里能修改身高，两米多的大块头随处可见，所以众人也没在意这兽人的身材。

　　主要是这兽人看模样约莫着四五十岁年纪，一副老气横秋的样子，让众人不由得一愣。

　　网络游戏的主要面向的团体是年轻人，老年人也不是没人玩，但是四五十岁的人都事业为重，而且观念很老，觉得玩游戏是不务正业的行为，故而游戏里上了年纪的玩家相当稀少。

　　那兽人长的方头阔口，装备十分朴素，手上带着一副破旧的拳套，绿油油的皮肤尖锐的獠牙使得他模样有些狰狞，一头火红的头发看起来非主流气息十足，如果不看脸，真想不到这么时髦的造型其实是个大叔。

　　“这哪里来的小号啊，身上装备还不到十级吧。”

　　“拳套竟然还是系统赠送的……”

　　明都和寄傲一边探查着兽人的装备，一边品头论足。

　　“你们是他的朋友吗？让他来见我！”兽人说着话，毫不客气的走到全真众人的桌前坐了下来。

　　兽人的话里充满了命令且不容易质疑的语气。

　　众人闻言再次愣住了，要不是探查了十几遍，显示这货就是个十级小号的话，听这口气大伙还以为他是满级高手呢。

　　“你找他什么事？”无忌见兽人一把年纪，不好发火，难得有耐心的问道。

　　兽人淡淡道：“这你就不用管了，快点让他来见我！”依旧是不容置疑的语气。

　　全真教这群家伙可是油盐不进的主，玩游戏这么久还从没见过有人敢用这种语气跟他们说话，尤其对方只是一个十级小号，还是在姑娘们面前，这登时就让众人的脸面挂不住了。

　　“你算什么东西！”兽人对面的年轻人寄傲第一个就跳了起来，踩着桌子一拳砸向兽人。

　　兽人眉头一皱，往后一退，拎起旁边一把椅子，就在寄傲打到其之前，一板凳砸在了寄傲脑袋上，寄傲在半空中直接就被干趴在桌子上……把桌上的酒杯推落了一地。

　　“！！！！”兽人这一下，可把全真教所有人都惊得从座位上站了起来。

　　兽人这一下攻击的伤害并不高，只有几十点……但是出手之狠准稳，绝对是众人平生仅见。

　　全真众人和王羽呆了这么久，眼光自然要高出常人很多，就兽人这一下比起王羽都不遑多让，远胜当日妖孽横行。

　　要知道寄傲可不是弱手，而且等级比起兽人还高了将近三十级，属性装备技能上的差别，随便一个近四十级的高手在十级新手圈那都是无敌的存在，可这兽人在如此大的差距下，一下把寄傲拍翻在地，这视觉效果简直了。

　　“小孩子火气还不小，你要是我儿子，搁我十年前那脾气就打你个半死！”兽人絮絮叨叨地说道。

　　寄傲被羞辱得满脸通红，虽说他是一时轻敌吃了亏，但也感觉到了这个兽人的不寻常。

　　等级和装备上的差距，寄傲倒也不怕输给这个兽人，可是寄傲毕竟是一代高手，被10级小号干倒，就已经沦为了笑柄，如果再恼羞成怒跟一个10级小号单挑，赢了没有什么光彩，输了更加丢人，以后还要不要脸了？

　　所以寄傲冷静了一下，坐了回去，在频道里哂哂地说道：“是个高手……”

　　“呵呵……”众人冷笑，寄傲大囧道：“真的，不信你们试试？”

　　寄傲都栽了，其他人当然不会主动上去丢人……

　　无忌笑吟吟地说道：“小孩子不懂事，您见笑了，我们也不知道您是谁，哪里能随随便便透漏朋友的信息呢，您说是不是？”

　　“恩！”兽人点了点头道：“那倒是，老夫我行不更名坐……”

　　兽人话还没说完，突然包三和尹老二二人把桌子给掀了起来，硕大的桌面直接飞向兽人。

　　兽人抬手一拳带着“斗气”就砸在了桌面上。

　　酒馆是《重生》最重要的坑钱场景，酒馆里的桌椅板凳乃至窗户大门脆就一个字，专门碰瓷，但凡是攻击技能，就能将其破坏。

　　兽人这一拳下去，一下就把桌面给砸成了碎片。

　　“小子们，搞偷袭啊！”兽人站起来刚要跟无忌等人动手，酒馆老板就嗷的一声扑了过来，死死抓住兽人哭道：“你赔我的桌子……”

　　酒馆老板有系统罩着，不赔钱的话就算是满级玩家被他抓住也跑不了，酒馆一个桌子好几个金币，兽人大叔一身新手装当然掏不出，被酒馆老板紧紧地抓住。

　　看到兽人被酒馆老板抓住，无忌招了招手冲其他人道：“走吧……”

　　众人奸笑着在兽人的瞩目下出了酒馆。

　　兽人勃然大怒，一拳砸在了酒馆老板脑袋上，把酒馆老板砸的一顿，随后挥舞着双手大喊：“救命啊，有人砸店了。”

　　听到这动静，酒馆所有人都惊呆了……目不转睛的看着兽人。

　　“这大爷是谁啊，咋这么猛？”

　　“谁知道啊，活腻了吧……”

　　酒馆是系统产业，受主城卫兵保护，敢殴打酒馆老板的人下场如何自然不言而喻，兽人大叔如此生猛，登时被人尊为了真的猛士。

　　下一刻，两个卫兵冲了进来，举着长矛就往兽人身上戳，兽人在刚才挣脱了酒馆老板，往旁边一滚，滚到窗户下，然后纵身撞破窗户跑了出去。

　　两个卫兵紧随其后，把酒馆的墙壁撞出两个人型大洞，酒馆里一片混乱。

　　全真教一伙人此时正在街上，看到兽人大叔引着两个卫兵往城外跑，一个个目瞪口呆。

　　“我靠，这老爷子够猛……”

　　“是啊，与咱家那头浪牛何其相似……不会又是他家亲戚吧？”明都看着兽人大叔魁梧的背影说道。

　　寄傲不屑道：“屁的亲戚，多半是念流云的家人来寻仇的……无忌，以后遇到这种人就往死里整。”

　　听得出，寄傲对兽人大叔的意见非常大。

　　杨娜则看着兽人在街上狂奔的背影，暗暗嘟囔道：“咦？怎么感觉这背影有点熟悉呢？难道真的是来寻仇的？”


第532章 名字很嚣张

　　无忌约好了王羽第二天去打花妖BOSS，次日一早忙完了工作无忌就赶紧上线等王羽，刚到酒馆，无忌就看到昨天那个兽人正坐在全真教众人的专座上喝酒。

　　“咦？”无忌皱了皱眉头。

　　看兽人大叔那模样，应该是赔钱了，不然不可能安安稳稳的坐在酒馆里喝酒。

　　打了酒馆老板，还把酒馆差点没拆掉，这至少得赔上百金币吧，现在三十多级的高手，存款也不过千金，区区一个十级小号，哪来的这么多钱？

　　再一看兽人大叔的装备，无忌眉毛不由得一跳……喵的，这老头昨天还一身破衣服呢，今天竟然换了一身极品……最次的都是白银满属性，一线高手都没有这待遇好吧。

　　“难道遇到超级人民币玩家了？”无忌脸色变得复杂起来。

　　如今高阶装备稀少，低等级用的高阶装备更是有价无市，能一夜之内把自己武装成这样，这老头莫不是游戏公司的老板？

　　身手已然如此牛逼，还特么是个人民币玩家，这货比BOSS还要难搞啊。

　　“看我干什么？过来问你点事！”这个时候，兽人大叔突然转过头来，冲无忌说道，口气依旧很冲。

　　无忌心里又是一惊，能感觉到别人在背后看他，这可是王羽的本事啊……这老头果然有两下子。

　　无忌快速的走了过去，坐在兽人旁边，笑着道：“昨天的事纯属误会，有事您说话……”

　　兽人大叔明显不想跟无忌讨论昨天的事，而是拽的跟二五八万似地问道：“铁牛到底在哪？把他电话给我也行。”

　　“这个……”无忌抓了抓脑袋道：“不好吧，这是个人隐私，我觉得您应该想想其他的办法。”

　　“恩！你给我想个办法，不然我就拍死你！”兽人大叔握拳。

　　这老头一身垃圾都能把寄傲干成那样，无忌毫不怀疑丫连技能都不用就能搞死自己，于是小声道：“大爷，你知道什么叫添加好友吗？”

　　这老头知道王羽的ID，添加好友什么的只要是正常玩家都会操作，无忌这么做也是为了让王羽和老头有所交流，不至于什么都不了解就见面。

　　“添加好友？”兽人大叔一愣，问无忌道：“怎么加……”

　　“打开面板上那个‘握手’的好友栏标志，上面有个+号，然后您输入要找的人的名字就可以了……”无忌擦着汗道，果不其然，这老头也是个游戏白痴。

　　“你叫什么名字？”兽人大叔问无忌道。

　　“无忌。”

　　“恩……”兽人点点头，开始发呆，无忌知道他是在打字。

　　就在这时，系统来了消息：“铁牛他爹”添加你为好友，是否接受。

　　“噗！！”无忌一口老血喷了出来：“大爷，你这名字不妥吧……”

　　“怎么不妥？”兽人老头眼睛一瞪，吹胡子瞪眼道。

　　“会被打死的……”无忌道。

　　对于王羽无忌最清楚了，别看王羽平时乐呵呵的一副傻兮兮的好好先生样子，但是一旦触及那小子的底线，丫绝对会让对方知道什么叫做残忍，当初王羽把人胳膊大腿拧的跟麻花似的，至今无忌想起来还浑身发抖呢，这老头名字如此猖狂，无忌毫不怀疑王羽会把这家伙的杀马特脑袋给拧下来。

　　“我看谁敢？”老头嚣张道：“老子把他脑袋拧下来……”

　　无忌：“……”

　　得，您牛逼，您说了算……

　　时间一分一秒的过去，明都和春翔也上了线，来到酒馆的时候看到兽人大叔，表情和无忌同出一辙。

　　兽人大叔同样的招呼二人坐下，没有动手的意思，并问出二人的名字，用新学到的本事添加了春翔和明都好友。

　　看到兽人的名字，二人热血沸腾，还看热闹不嫌事大的竖大拇指道：“好名字，有魄力！”

　　王羽上线时间一般都比较早，每天无忌他们上线的时候，王羽都会独自练会级。

　　王羽刚得了轻功，正在练级区熟悉着用法，突然系统提示：“铁牛他爹请求添加你为好友，是否接受？”

　　备注信息：我是你爹。

　　王羽看到信息愣了一下。

　　作为《重生》高手，王羽压力也不小，粉丝多，黑粉也多，像这种骚扰信息王羽没少接到过，就今天这孙子有种，敢把自己的ID取成这样，简直不想活了。

　　《重生》可没有小号这一说，也没有改名字的道具，取这么一个名字就得用一辈子，得罪了第一高手在游戏里还能混下去的几率肯定不大……为了骂王羽一句专门买个设备，这丫还真不是一般的有钱。

　　没有犹豫，王羽随手点了拒绝，并回复备注信息道：“我是你大爷！”

　　按照一般套路，对面的玩家肯定铺天盖地的一套脏话，然而这个家伙并没有，只是回了一句：“小兔崽子，老子在余晖城酒馆，赶紧给我滚过来！”

　　王羽本不想理他，可是无忌也私聊王羽道：“有个人找你……名字很嚣张。”

　　“嗬？”王羽眼睛一瞪，顺手回那人道：“你给我等着！”

　　骂王羽的不少见，骂了王羽还敢留地址的这货还是第一个，王羽登时就燃了，扔下手里的怪，开启轻功一路往城里跑去。

　　此时全真教众人除了王羽外已经全部到齐，众人整整齐齐的坐在桌前，一言不发的看着兽人……在众人眼里兽人或许早就已经是个死人。

　　“大爷，您还喝点啥？”明都问兽人道。

　　“最贵的酒给我来一杯。”兽人一点都不客气，明都也感觉这一切都是理所应当。

　　“好嘞！老板最贵的酒来一杯……”明都冲酒馆老板喊道。

　　兽人乐呵呵道：“不错不错，我欣赏你！这么多人就你懂事……”

　　这时候，明都看了兽人身后一眼笑着说：“知道我为啥这么懂事吗？”

　　“为啥？”兽人好奇的问道。

　　“因为你喝了这顿就没下顿了！”明都这边还没来得及回答，一个冷嗖嗖的声音就在兽人背后飘了过来。

　　“哦？是吗？”兽人微笑着扭过头，看着王羽道。

　　“你、你……”王羽看到兽人的模样，脸色刷的一下变得惨白，颤声道：“爸……爸……你咋来了？”


第533章 家事（一）

　　“爸？！”全真众人眼珠子都飞出来了，不约而同的惊讶道：“他真是你爹？”

　　“如假包换！”老王同志横冲冲的反问道：“怎么着？看着不像？”

　　“啊？”众人连忙道：“像、挺像的……就是您的发型和ID比老牛嚣张了些”大家都不是傻叉，这个档口谁敢说不像？这爷俩加一块，估计全酒馆的人加起来都不够打的。

　　杨娜这时候突然反应过来道：“我说怎么这么眼熟呢，原来是您啊。”

　　其实老王和王羽长得还是很像的，一样的身材魁梧四方脸膛，浓眉大眼英气勃勃，只不过老王选的是兽人种族，青面獠牙的遮掩了大部分形象，再加上一脑袋的红头发，谁也不会去把这么一个老不正经和老实本分的王羽对比。

　　“切，马后炮……”全真众人鄙视杨娜。

　　“哦？你见过我？”老王转脸奇怪的问杨娜。

　　杨娜道：“小时候见过。”老王可是武林泰斗级的人物，如今武学圈子就这么大，虽说老王不认识杨娜这种小角色，但杨娜怎么着也是习武之人，见过这位爷也是很正常的事。

　　“哦？你是？”老王微微一愣。

　　“我姓杨！”杨娜说：“您和我爷爷比过武。”

　　“哎呀，你也是看到视频找来的吗？”老王大惊道。

　　“不不不。”杨娜解释道：“我一直都和他们一块玩了……”

　　“咦？这小兔崽子……”老王摸着下巴，脑袋里完全蒙圈了。

　　“那个……您怎么来了啊？”王羽怕老王再继续问下去，连忙又问道。

　　“还不是因为你！”老王一指旁边的凳子道：“给我坐下！”

　　王羽老老实实入座。

　　老王继续道：“小样的还学会踢馆了你，人家老李家都告我那里去了知道不？我看到视频就赶紧让你弟给我搞了个帐号过来了。”

　　“我不是故意的……是别人拍的。”王羽解释道。

　　老王豪迈的一挥手道：“老子才不管那是谁拍的，如果视频里挨打的是你，你看我今天不打断你的狗腿！”

　　全真众人暗道：“……这尼玛护犊子护得。”

　　杨娜更是满头黑线，自家人打赢了别家人暗爽是肯定的，但是您老回去窝里爽啊，明目张胆的爽，这低头不见抬头见的，要是传出去以后在圈里还怎么混？

　　“听您的意思不是来追究这件事的？”王羽如释重负地说道。

　　“废话！老子是专门来找你的”老王厉声喝道：“你小子大半年的跑哪去了？”

　　全真众人闻言连忙把耳朵竖了起来……别人的家事可是最美好的八卦素材。

　　“额，随便逛逛。”王羽回道……

　　“就你这样的，你就不怕饿死？”老王再次怒道，有道是知子莫若父，王羽小时候受的什么教育，老王比谁都清楚，他更明白自己儿子的性格，绝对不是一个混社会的料。

　　但是没办法，如今武学日渐凋零，圈子里的后代一辈不如一辈，武学中有一个极高的境界，必须是具有赤子之心的人才能达到，王羽千年一遇的天纵之资，老王自然想要把他培养成一个里程碑似的人物。

　　谁知道物极必反，竟然玩脱了，王羽这样的人在社会上混，比起孩童也就多了一膀子力气，虽说老王话里有生气的意思，可这种顾虑也不是没有过。

　　“是差点饿死，这不来打游戏了吗……”王羽如实道。

　　“……”

　　老子打儿子，手狠心不狠，老王平日里再怎么生气王羽让自己没了脸面，可是听到王羽说差点饿死，老王的身子明显抽动了一下。

　　随后老王降低了音量道：“那现在靠打这玩意能吃饱吗？”

　　“恩，暂时饿不死……”王羽低头。

　　“行啦，以前的事老子既往不咎，玩够了就赶紧回家吧。”老王声音和气了许多。

　　王羽道：“等我和我媳妇商量一下，找个时间……”

　　“媳妇？”老王音量忽然抬高了两个八度，吓得全真众人差点没坐桌子底下……

　　“你们什么时候结婚的？我怎么不知道？”说着老王转过头看着杨娜道：“好闺女，暗渡陈仓，我欣赏你！”

　　“靠，你说什么呢……”王羽连忙拉了一下老王道：“不是她……”

　　“？”老王大眼珠子一瞪道：“不是她是哪个？李家的还是陈家的？”

　　老王这次来，就是为了把王羽拽回去，脸面是丢了，总得给人一个交代不是，哪怕结婚了，若是这四家人的孩子，这件事也就过去了。

　　“都不是……”王羽低头。

　　“哦？是吗？”老王眉头紧皱：“那你把她叫来，我看看！”

　　其实在刚才王羽道出老王身份的时候，穆子仙就已经接到了消息，穆子仙也知道，这么逃避下去永远不是办法，有些事总得面对，和老王面对面的谈，也是必须经历的事情。

　　老王话音刚落，穆子仙就带着李雪她们四个进了酒馆。

　　“哎呀嗬？这么多吗？你比我强多了……”老王极其没6的感叹了一句，搞得所有人满头黑线。

　　“哪有，就一个……”王羽说着就走到了穆子仙旁边，牵住了穆子仙的手，穆子仙款款的望了王羽一眼。

　　看到穆子仙，老王的气就不打一处来，横眉竖眼地说道：“你就是他媳妇？”

　　“恩，爸，你好……”穆子仙轻声说道。

　　老王却恶声道：“我认你了吗你就喊我爸！”

　　老王此言一出，场面瞬间尴尬了下来，就连隔壁桌的人，也转过头来竖起了耳朵。

　　穆子仙：“……”

　　所有人：“……”

　　这也难怪，无论是谁看到拐走自己宝贝儿子的人，心情都不会美丽，如果穆子仙是个男的，老王这会儿指不定就动手了。

　　“那个牛大爷，有什么事要不咱们先去我们行会驻地说？这里这么多人，眼多嘴杂的”还是无忌回来事，眼看场面免得尴尬，连忙劝道。

　　如果是老子揍儿子这种琐事，大家都是朋友，也就权当看个乐呵了，可是老牛突然发难穆子仙是所有人都始料不及的，作为王羽的朋友，无忌当然不会眼睁睁看着王羽家的家事上明天论坛头条。


第534章 家事（二）

　　老王同志说话固然蛮横，家丑不可外扬的道理还是懂的，听无忌这么一说点了点头，跟着众人回到了全真教驻地的议事厅。

　　“你们先聊着，我们去别的地方转转……”将人送到后，无忌给众人打了个眼色，在频道里说道：“快走快走。”

　　众人闻言识趣就跟着无忌往外走。

　　老王却道：“既然你们是我儿子的朋友，就不必回避了，都过来坐下当个见证！”

　　“额……”众人尴尬的站在门口看着王羽，走也不是不走也不是。

　　王羽哪里处理过这种事，听老王这么一说登时就傻眼了，手足无措的不知该如何是好。

　　你说要是换做旁人，过去打死完事，可这是亲爹……

　　穆子仙站了出来冲众人点了点头道：“你们坐下吧。”

　　说完，穆子仙又对老王道：“就算您不承认我是您儿媳妇，但我叫您一声伯父，还是能接受的吧。”

　　“哼！”老王冷哼一声没有答话。

　　“王伯父，有些事我也想和您谈谈。”穆子仙接着道。

　　老王冷声道：“咱们有什么好谈的？你俩明天就离婚！”同时老王指着王羽道：“你，赶紧滚回家！”

　　“我不回去！”王羽站在了穆子仙背后，倔强地说道。

　　“呦呵？你还学会顶嘴了？看我不打死你。”老王闻言大怒，崩拳跨步冲到王羽面前，伸手就要抓王羽。

　　老王不过十级小号，无论是属性和装备，比起王羽都有不少差距，王羽当然不会被轻易打中，但是对手是亲老子，王羽更不能还手。

　　于是王羽身子一斜，出手想要格挡一下，谁知老王右手一翻，斜刺里闪过王羽格挡的双手，手掌绕到了王羽脑袋后面，随后抓住王羽的后脑勺猛地往下一按，砰的一下就把王羽的脑袋给砸在了桌子上……

　　“这……”全真教的人全都懵比了，这该怎么办？帮还是不帮？帮的话人家亲爷俩……但是不帮就这么看着也太特么尴尬了吧。

　　就在这时，穆子仙一个冲锋撞向老王，老王单手按住桌子往后一跳躲过冲锋，然后怒视穆子仙道：“咋个？你还敢打我不成？”

　　穆子仙冲到王羽身旁，扶住王羽，盯着老王道：“你凭什么打人？”

　　老王怒冲冲地说道：“我是他老子，他是我儿子，我连打他的权利都没有了？”

　　“你这是犯法的！”穆子仙大声道。

　　“放屁，我自己的儿子，打死你也关不着，老大，你跟不跟我走？”老王盯着王羽道。

　　“不走……”王羽摇头，如果老王通情达理，把话说开了，王羽兴许就回去了，可是他强行要让王羽和穆子仙离婚，这事王羽坚决不妥协。

　　“你！！”老王指着王羽怒道：“这要不是在游戏里，信不信我把你捆把捆把吊起来？”

　　“您以为暴力是可以解决一切的吗？我是她合法妻子，也是他直系亲属，你凭什么让我们离婚？”穆子仙站在王羽前面冷静的看着老王说道，谁都能听得出，她言语里的愤怒。

　　“合法？既然你跟我谈法律，那你知不知道你这属于拐卖人口？”老王道。

　　“卖？”全真众人疑问。

　　“拐也不行！”老王一瞪眼，吓得众人赶紧闭嘴。

　　王羽小声道：“您别为难她了，我是自愿跟她走的……可是我并不觉得我有错。”

　　“好，你没错是吧。”老王怒其不争的看了王羽一眼，然后问穆子仙道：“他是一个好苗子，是一代人的希望，你觉得你们有能力养他吗？”

　　“我……”穆子仙哑口无言。

　　身为王羽的妻子，穆子仙当然知道老王所说的“养他”是什么意思，习武可是极其耗费金钱的事情。先不说饮食和医疗，单是练武所需的那些器械器材，就俩人现在的收入，就不一定购置的全，更别说打造出王家那样的专业训练场所了。

　　虽说王羽现在打游戏收入不菲，可是天天玩游戏就荒废了功夫……两者根本不能兼得，养他？绝对不是一个人两个人能做得来的。

　　“我自己能养自己！”

　　见穆子仙低头不语，王羽对老王说道。

　　“你？凭什么？”老王冷笑道。

　　王羽道：“我可以打游戏，养活一家人养活自己都可以的！”

　　“你、你就这么一辈子不务正业的混下去？”听到王羽的话，老王差点没给气死。

　　这特么可是整整一代人的心血，培养了二十多年，为的就是让他光宗耀祖，把功夫发扬光大，可王羽却告诉他自己要打游戏……

　　“与其看你变成废物，不如让我把你打死！”老王咬着牙就要再次动手。

　　无忌和春翔他们几个连忙跑过来，围住了王羽，明都则是挡在了老王面前，嬉皮笑脸道：“大爷，这点小事不用您动手，我们帮你收拾他！”

　　老王也不是不通人情的人，看到这么多人来帮王羽，心里也是一软道：“这游戏有啥好玩的？进来俩小时我转都晕了才找到酒馆，然后还被你朋友给坑进了大牢……”

　　无忌：“……”

　　“要不是喊你弟来帮我，我现在都看不到你呢，跟我回去吧，好好干你该干的事，这些小孩玩意不适合你。”

　　“回去可以，我得和她在一起。”王羽紧紧地抓着穆子仙的手道。

　　“你还说不听了！”老王这次来就是为了给其他几家一个说法，带着把王羽给劝回去的决心，都动之以情晓之以理了，王羽还在这跟他犟，老王这暴脾气，直接就火了。

　　“你到知不知道你现在在做什么？”老王拍着桌子道。

　　“他不知道我知道！您觉得您的脸面比较重要，至于王羽，功夫练得再好，也只是你用来炫耀的工具。”就在这时，杨娜站了出来。

　　说到这里杨娜看了王羽夫妻二人一眼道：“而王羽只想过他自己想过的日子，和自己喜欢的人开开心心的在一起，你连这点都不能满足他，看来你也只是一个功夫比较强一些的俗人罢了。”

　　议事厅内原本乱杂杂的，听到杨娜的话，瞬间变得鸦雀无声起来。

　　玲珑梦扯了扯杨娜的衣服道：“喂喂喂，这是人家家事，咱们还是不要插嘴吧！”

　　“不……不仅仅是他家的事。”杨娜回了一句，走到了老王的面前。


第535章 明都的套装

　　要说在场的最有资格说话的人就属杨娜了，不仅仅因为杨娜是习武之人，更重要的是杨娜曾是王羽的未婚妻，也是这件事的当事人。

　　这个时候她说的话，无疑是最掷地有声的。

　　“小姑娘，你觉得你姓杨就敢跟我这么说话吗？”老王被杨娜一通顶撞，脸色变得黢黑。

　　“我为什么不敢？你觉得你除了把他养大，强迫他做他不愿意做的事，你还有哪方面尽到了当父亲的责任？你不过是把他当成一只能够满足虚荣心的宠物吧。”杨娜继续道。

　　杨娜这一番话，莫说王羽夫妻俩了，就连全真一众人都吓坏了，老王做得再蛮横，终归是长辈，有什么不满的旁敲侧击的讲道理就是了，杨娜如此直接顶撞，确实是有些过了。

　　“你！”老王气结，指着杨娜说不出话来。

　　杨娜紧接着又道：“一个冷冰冰让人感觉不到感情的家，连只猫都养不住，你还想养住一个人？你太自以为是了！我要是王羽，我宁愿饿死街头也不会回去的。”

　　“饿死街头也不想回去吗？”听到杨娜的话，老王心里巨震……再转眼看到王羽夫妇俩四手相握脸上决然的表情，老王脑袋登时嗡了一下，似乎一下子苍老了几十岁，心里原本那股冲劲，消失的无影无踪。

　　是啊，自己觉得家里有千般好，可却逼得儿子宁愿饿死街头也不回去，家里真的好吗？再想想杨娜的话，自己这些年来由于对王羽抱有太多的期望，以至于忽略了人与人之间的基本情感，搞的二人之间无父无子，只有隔阂。

　　愣了好大一会，老王叹了一口气对杨娜道：“你是个好姑娘，我真为老大感到可惜。”

　　杨娜摇头淡淡道：“仙姐才是真正的好姑娘……这世上估计也只有她能栓得住你儿子。”

　　老王不置可否的点点头，把脸专向王羽和穆子仙道：“放心吧，逃婚的事，我会去给他们一个交代的。”

　　“谢谢您……”王羽即意外又激动地说道。

　　“但是你至少得带着老婆回家一趟……”老王又道。

　　“我……”王羽刚要说什么，老王淡淡的说：“你妈想你了！她还不知道你结婚的事。”

　　“嗯！”听到老王的话，王羽眼眶一湿用力地点了点头：“我会回去的。”

　　老王一脸无奈的笑了笑，冲全真众人道：“有你们这帮朋友，老大也算没白出来一趟，我先走了，各位后会有期。”

　　言罢，老王打开界面退出了无忌的队伍，然后被系统强制踢出了行会驻地。

　　“小娜，谢谢你……”老王走后，穆子仙由衷地说道。

　　杨娜笑了笑道：“我只是说出了心里话而已，而且这件事我也是当事人，还是受害者，只有我表了态，王老前辈才有台阶下。”

　　“当事人？受害者？卧槽！”众人闻言，齐齐对王羽竖中指鄙视……

　　王羽尴尬地说道：“对不起啊……”

　　“哼！”杨娜恶狠狠的瞪了王羽一眼，让人姑娘丢人也就算了，还天天恶语相向要打要杀的，王羽的素质简直恶劣到家了。

　　玲珑梦一脸花痴：“牛啊，你爹比你爷们多了，有没有电话啊，给我抄一个……指不准哪天咱们就成一家人了。”

　　“啧啧，小梦要是成了老牛的家人，按辈分我们不就成了老牛的长辈？”明都笑嘻嘻地说道。

　　春翔指着寄傲说：“不，小鸡不是……他最多和老牛平辈，甚至更低。”

　　王羽大怒：“你们滚！”

　　一笑一闹，方才议事厅的压抑气氛一扫而空。

　　“别闹了别闹了。”这个时候无忌突然把行会频道禁言，然后问名剑道雪道：“道雪，东西采购的怎么样了？”

　　“采购好了。”名剑道雪说着掏出了一堆花花绿绿的装备，还有一本技能书放到了明都面前。

　　明都一脸苦逼地说道：“难道只有这一个办法了吗？”

　　无忌白了明都一眼道：“废话，如果有别的办法，我们至于花这么多钱采购东西？”“那也不能让我牺牲啊……”明都欲哭无泪，好像受了多大委屈似的。

　　“特么的，少得了便宜卖乖了，那技能如果不是只有雷法可以学，能便宜的了你？赶紧把装备收起来，把技能学了！”无忌大怒。

　　其他人见状满头雾水道：“老李今天这是怎么了？以前不分你东西你就要死要活的，今天给你这么多装备还有技能，咋还委屈上了？”

　　“废话，换你你也委屈。”明都拿起桌上的装备和技能，一一展示出来。

　　百合袍（衣服）（套装）

　　+20智力。

　　+20精神。

　　如花似玉：光环技能，500范围内男性队友攻防+10%，异性目标仇恨度+20%。

　　套装效果：未知。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：25。

　　持久：120/120。

　　樱花刺剑（武器）（套装）

　　+20力量。

　　+20敏捷。

　　美人如刺：30%无视防御。

　　套装效果：未知。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：25。

　　持久：120/120。

　　莲花裙摆（护腿）（套装）

　　+20体质。

　　+20敏捷。

　　流风回雪：500范围内异性目标攻防-10%。

　　套装效果：未知。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：25。

　　持久：120/120。

　　夹竹桃手环（手套）

　　+10力量。

　　+10体质。

　　释放毒素（左手）：30%造成毒攻击。

　　吸收毒素（右手）：30%毒攻击无效。

　　套装效果：未知。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：25。

　　持久：120/120。

　　满天星（饰品）（耳环）

　　繁星点点：主动技能，瞬间恢复1000血量。

　　套装效果：未知。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：25。

　　持久：120/120。

　　虞美人（首饰）

　　死而后生：主动技能，加持一个1000点的护盾。

　　套装效果：未知。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：25。

　　持久：120/120。

　　苜蓿之靴（鞋子）

　　+25敏捷。

　　掌上舞：幸运+10。

　　套装效果：未知。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：25。

　　持久：120/120。


第536章 诱惑之光

　　“带持久的装备！”大家看到装备属性后，纷纷惊讶起来，并指着明都骂道：“你个贱人，带持久的装备你还这表情，不要就给我！”

　　凡是玩网络游戏的，对持久度都不陌生，因为在通常设定里，持久度到底，就意味着装备完全损坏，需要找装备商人重新修理才行。

　　而《重生》里的持久设定和寻常游戏是不一样的，在《重生》里，能修复的叫做“装备损坏度”，而持久度则是装备的一个特殊属性，是不能被修复的。

　　拥有持久度的装备，没有损坏度这个属性，不过持久度一旦降到最低，这件装备就会彻底消失，相当于一次性的东西。

　　虽然这套装备没有主属性，但是带持久度的装备还有一个特殊效果，那就是持久度降到最低之前，玩家被攻击到装备覆盖位置是不会受到伤害的。

　　盾战士的盾牌就是这个类型的装备，这也是为什么同样是武器类，盾牌价格远高于其他武器的原因，毕竟特效牛逼，需求量大，想不贵都难。

　　明都这套装备是套装，虽说造型有点暴露，可是也覆盖住了全身上下50%的面积，除非别人攻击到不被装备覆盖的位置，不然这一身的套装，在消失之前，就是一个无敌光环。

　　如此牛逼的套装，丫的竟然还委屈，简直欠揍。

　　“还有一本技能书呢，是啥？”玲珑梦眼尖，看到了那本技能书。

　　“这个啊……”明都随手把技能书也展示了出来。

　　《诱惑之光》：史诗技能，有一定几率诱惑级别不高于自身的非BOSS怪物当做战斗宠物。需求职业：雷系法师。

　　“……我靠，竟然是《诱惑之光》，老李你这是要抢老夫位置吗？”春翔看到《诱惑之光》技能后高声叫了起来。

　　另外几人看到后也纷纷露出了羡慕的表情。

　　可以带宠物的技能是《重生》中最稀有的技能没有之一，目前已知的两个技能，只有法系职业才能学习，除了春翔的《召唤小鬼》外，就是明都这本《诱惑之光》了。

　　两个都是让怪物辅助战斗的技能，操作差不多，区别就在于春翔的技能是召唤技能，而《诱惑之光》属于一种魅惑技能。

　　春翔的小鬼下线后消失，在没有封印之书之前，召唤出来都是一级的，诱惑之光所魅惑的宠物虽然也是下线消失，但是被诱惑的怪物等级不会改变，而且还没有数量上的限制。

　　所以只要幸运值和MP足够，一个学习了《诱惑之光》的法师，带着千军万马踏平怪区在理论上也是可以实现的。

　　当然了，《诱惑之光》所魅惑的怪物等级虽然不是一级，却也不会升级，而且还有几率问题，这也是为什么诱惑之光没有数量限制，两个技能却相差一个阶位的原因。

　　即便如此，《诱惑之光》的实用性和珍惜度，比起《召唤小鬼》也是毫不逊色的。

　　包三更是惊讶的问名剑道雪道：“能买到带持久的装备也就算了，这种史诗级技能是在哪里买到的？”

　　被包三这么一问，名剑道雪心疼的眼泪都快出来了：“这是老子在新手村一个小白手里收的压箱底宝贝，不知道什么时候被无忌这不要脸的盯上了，强买强卖的……”

　　“不愧是无忌啊，果然厉害……”众人皆叹服，《诱惑之光》这技能绝对是有价无市的东西，找到机会炒作一下，定能卖出个天价，无忌能强买强卖下来，肯定也是豁上了老脸，反正他也不要脸。

　　说到这里，明都再次成为了众矢之的：“你个贱人，史诗级技能都拿了还在这里装，信不信我们现在杀你个几百次。”

　　就在这时，穆子仙突然笑道：“如果我没猜错的话，无忌老大这是要去抓花妖？”

　　“不错！”无忌欣赏的点了点头：“不愧是当过GM的，眼界比这群家伙高了不知到哪里去了。”

　　穆子仙笑而不语，王羽问道：“不就是抓个花妖吗？老李至于这表情？”

　　穆子仙道：“因为抓花妖是必须得穿上百花套装的。”

　　“那又怎么了？”所有人茫然。

　　王羽似乎明白了似的，阴笑这说道：“老李，穿上装备让我们看看。”

　　明都身子一颤，苦逼相十足。

　　无忌和名剑道雪俩人趴在桌子上，笑的都快憋出了内伤。

　　这时候其他人也明白了怎么回事，全部围了上来：“来，老李赶紧穿上。”

　　“我如果说不想穿呢？”明都可怜巴巴的问道。

　　“没关系，我们会强迫你穿的……”众人摩拳擦掌。

　　“你们会遭报应的……”

　　明都哀鸣一声，将装备一件一件的替换到了身上。

　　刚一开始，明都只穿了几件倒没显出什么，除了装备有些花哨之外，没有什么异样。可是明都把最后一件装备套上后，套装属性激活，明都一下子就变了模样。

　　确切的说模样没变，只是造型变了。

　　从一个瘦弱的男人，变成了一个丰满妖娆，前凸后翘的性感女人。

　　暴露的胸部、修长的美腿、白皙的胳膊、鲜艳的高跟鞋以及明都那张惊世骇俗的丑脸，如此多的元素融合在一起，相互冲击下，形成了强烈的对比，美的更美，丑的更丑，单单视觉效果就把所有人给惊得后退了好几步。

　　“我靠！我靠！我靠！”寄傲当场就跳了起来：“看到明都，我觉得我以后再也不会喜欢女人了。”

　　众人闻言，慌忙远离寄傲。

　　寄傲跟过去叫道：“你们什么意思？”

　　“滚，离我远点！”众人异口同声的说。

　　几个女孩则是看着明都差点没留下口水，杨娜看了看自己的平板身材，然后看着明都羡慕道：“啧啧，身材真好啊……”

　　“是啊，你们抓完花妖借我穿两天……”穆子仙星星眼道。

　　所有人都看王羽，羡慕王羽的艳福。

　　“咳咳……”王羽咳嗽了一下道：“你级别不够吧！”

　　“呀，是哦……我还想给你看呢……”穆子仙脸红，众人再度被喂狗粮。

　　玲珑梦兴奋道：“老李，我命令你不许穿坏，穿完了留给老娘。”

　　“咱俩一人一天行吗？”杨娜问道。

　　“好，我单日子你双日子，就这么定了！”玲珑梦霸气无比。


第537章 隐藏的套装属性

　　男人在这方面和爱美的女人就有本质的区别，比如春翔，猥琐的走到明都跟前问道：“该有的东西没丢吧。”

　　无忌则是笑道：“别管该有的有没有，趁这个机会摸自己两把，反正以后你也没这个机会的……”

　　“怎么说话呢，我给老李看过相，老李还有有出轨之相呢！”

　　“是吗？换左手了吧。”尹老二也在一旁起哄。

　　明都冷着脸道：“你们怎么不去死？”

　　“哈哈……”

　　就在大伙对明都品头论足的时候，北冥有鱼摸着下巴问无忌道：“咱们到底是去抓花妖还是去杀花妖？”

　　“抓！”无忌道。

　　“天下末世肯吗？”北冥有鱼有些担忧的说。

　　BOSS这种东西，如果杀一次还会再次刷新，但是被抓走的话，那就是撅了窝了……只要BOSS不死，就不会再刷新。

　　“独孤九枪不是同意让我们杀了吗？我们这是先预订下来，想杀的时候再杀。”无忌笑着道：“再说了，BOSS也不是他家的，非要愿意跟咱们走，他也管不着啊。”

　　“额……”北冥有鱼怔了一下说：“如果他们阻拦，让BOSS跟我们走，这个有点难吧，咱们隔着区呢。”

　　《重生》里没有抓捕技能，所谓的抓花妖意思就是把花妖引到其他的地方养起来，天龙城和余晖城隔着两个区，野生怪物如果上飞船的话就会被卫兵干掉，所以只能走路。

　　这十万八千里的路程，被天下末世这种大行会追杀，想要在逃命的时候保住花妖简直天方夜谭。

　　“老李不是有《诱惑之光》了吗？”无忌道。

　　“可那个技能不是只能诱惑非BOSS怪吗？”北冥有鱼道。

　　《诱惑之光》终归只是一个技能，史诗级技能再变态，也不会影响到游戏平衡，所以玩家只能诱惑不超过自己等级的普通怪物，如果连BOSS都能诱惑，这游戏估计都没法玩了。

　　“所以咱们就牺牲了明都嘛。”无忌指着明都道：“他这个套装叫百花套装，这个套装的套装属性是隐藏的，只有全部集齐激活后才会显示，其中就有我们这次抓BOSS的关键属性。”

　　“咦？是吗？什么隐藏属性？”众人好奇的问明都道。

　　明都打开面板把属性展示了出来。

　　隐藏属性一共有三条。

　　风情万种：时装效果，修正美化玩家身材。

　　绚丽多姿：魅惑系技能成功率翻倍。

　　百花绽放：魅惑系技能可对植物系BOSS释放。

　　“嘶……”看到套装属性，北冥有鱼倒吸一口凉气。

　　这三条属性除了第一条对非女性玩家来说可有可无外，另外两条简直是神技。

　　魅惑系技能是一种很特殊的技能系别，毕竟控制敌对目标是一种很无赖的行为，若不是成功率低下，恐怕在游戏里是没有天敌的。

　　百花套装不仅能够将成功率翻倍提高，还能对BOSS有效，带个BOSS当小弟，那可是YY小说里才能做到的好吧。

　　“话说你怎么知道百花套装有这种属性的？”大家好奇的问道。

　　百花套装只有集齐后才能激活属性，岂不是说……

　　“没错，内测时期那个获得花妖之冠的玩家就是我！百花套装我也穿过。”无忌坦然道。

　　“唔……”众人若有所思地说道：“你穿上应该比明都好看的多吧……”

　　“那是必须的。”无忌点头。

　　“话说你不是牧师吗？怎么学的《诱惑之光》？”

　　“牧师系有个技能叫《圣谕》是专门的洗脑技能……”无忌如实道。

　　“那你为何要坑我！”听无忌这么一说，明都的脸都绿了，满脸杀气的质问无忌道。

　　无忌摊了摊手道：“内测的时候《圣谕》技能被我拿了，公测的时候我没抢到，再说了我穿上比你好看的多，很多男玩家撩我，那感觉太恶心了……”

　　众人：“……”被男人撩过，还是很多，真是看不出，无忌还是个有生活的人。

　　“难道我就不嫌恶心吗？”明都暴怒。

　　“你想让我说实话吗？”

　　“什么实话？”

　　“看脸的话，你这模样肯定没人撩只能引起围观……”

　　“不错不错！无忌言之有理。”大家随声附和。

　　“擦！”明都郁闷。

　　……

　　为了不引起路上玩家围观，明都不顾众人劝阻，意志坚决的把百花套装脱了下来……

　　坐飞艇来到天龙城后，无忌就给独孤九枪发了消息。

　　“杀花妖？凭啥？”果然不出无忌所料，这才两天不到，独孤九枪就开始不认账了，看到无忌的消息，直接就回了这么一句。

　　无忌早知道独孤九枪会来这一手，于是回道：“不是你说的吗？怎么？要不我找雷公挡作证，他可是职业高手，是要脸面的。”

　　“哼，你来晚了，花妖今天已经卖出去了……”独孤九枪冷哼一声后回道，言辞中颇有几分得意之色。

　　“哦？卖出去了？卖给谁了？”无忌问道：“你把他名片发来，我跟他商量下。”

　　大行会圈养了BOSS以后，其他玩家如果想杀也不是不可以，前提是银子得给足。

　　大行会这么多，圈养BOSS也是各种各样，除了自己平日需求外，外包给其他人并没有什么太大损失，而且有些道具只有指定BOSS才能爆，除了小团体外，大行会之间也会进行买卖，久而久之买卖BOSS也成了大行会的一条产业链。

　　比如花妖BOSS，实力低下而且还有掉落高级道具的几率，就是很多小团体的首选目标。

　　如果BOSS被别人先买了，想买BOSS的玩家可以选择和已经买到BOSS的玩家谈价格，让先买到者让出BOSS。

　　“哈哈，你想花钱买BOSS啊？”独孤九枪一听无忌要名片，兴奋无比，原本这个BOSS是免费给无忌杀的，现在无忌却要花钱啥，能让无忌破财，即使不是独孤九枪赚去了，丫也会十分开心，这就是典型的损人不利己。

　　“关你屁事，赶紧发我名片和坐标。”无忌懒得和独孤九枪废话了。

　　“哈哈，别怪我没告诉你啊，这个人给的价格可高。”说着，独孤九枪给无忌发了一张名片过来。


第538章 竞争对手

　　系统提示：您的好友独孤九枪给你介绍了好友“水下看鱼”。

　　“咦？是他？有点意思……”

　　看着系统提示，王羽眉头一皱，随后微微一笑，发消息问独孤九枪道：“这个人花了多少钱？”

　　“一千金！而且态度坚决，你没有两千金是拿不下来的，嘿嘿，看到你破财我今天能多吃一斤饺子。”独孤九枪幸灾乐祸地说道。

　　一个BOSS的产值平均不过百金左右，除非能够爆出特殊道具才能有千金以上收入，水下看鱼花一千金买BOSS，看来对花妖之冠也是势在必得。

　　“一千金还真不是小数目呢，水下看鱼这孙子还真是大手笔，可惜他流年不利……今天我的钱算是给省了。”

　　想到这里，无忌嘴角一翘，对其他人道：“BOSS被人买了。”

　　“被人买了？那咱们不是白来了？”天龙城和余晖城可不近，来来回回得一个小时呢，浪费这时间能够打两个本了。

　　无忌笑着道：“算不上，买BOSS的人是水下看鱼。”

　　“原来是那个垃圾。”听到水下看鱼的名字，王羽摩拳擦掌的就站了出来。

　　对于水下看鱼这个家伙，王羽本来还是没觉得他挺正人君子的，可是仅仅接触过一次，王羽就明白了什么叫知人知面不知心，后来又听说丫的种种劣迹，垃圾二字在王羽心里俨然就成了水下看鱼的代号。

　　对于这种人，遇到不杀几次，简直寝食难安。

　　无忌点点头道：“恩，就是他，待会大家听我指挥，咱们把BOSS抢走，让他那1000金打水漂。”

　　花妖BOSS是在独孤九枪那里买来的，如果在独孤九枪的地盘上，被全真教抢走了BOSS的话，水下看鱼肯定是要找独孤九枪理论，独孤九枪原本就欠全真教一个BOSS，此时最好的结果是天下末世吃个哑巴亏让水下看鱼再杀一次。

　　然而全真教这群家伙是奔着让独孤九枪的BOSS断子绝孙来的，自然不可能会让它再次刷新，届时两家一个赔了银子一个赔了BOSS，以独孤九枪的狗脾气，BOSS突然不见了，十有八九会迁怒水下看鱼，并将其杀几遍，一举两得，何乐而不为呢。

　　花妖的刷新地地图叫做幻术园，按照独孤九枪所给的坐标来看，幻术园位于天龙城北郊不远处的30级怪区。

　　花妖本来就不是什么高级BOSS，只不过是因为掉落特殊装备而闻名，其实全服二十个区每个区都有一只花妖BOSS的，可是因为花妖BOSS的特殊性，每个区的刷新地点都不一样，有的可能在50级怪区，也有可能在70级怪区。

　　目前已知被找到的花妖BOSS并且还往外出售的目前只有天下末世一家，毕竟花妖之冠这件装备属性过于BT，谁也不想让别人捡了便宜，独孤九枪这种二货除外。

　　没多大会的功夫，全真教一伙人就来到了幻术园位置。

　　目前大众等级在30上下，30级的练级区本来应该是热闹非凡，而幻术园因为被天下末世划了地，这一片区域除了天下末世的玩家外，别的玩家根本不敢进入……

　　没办法，大行会就是这样，游戏里的资源有限，当然谁拳头大谁说了算，至于小团体玩家，没有竞争的能力，要么去越级打怪，要么就刷副本咯，怜悯弱者什么的在游戏里完全不存在，能够做到不主动欺凌那都是高素质的玩家。

　　可能是天下末世的人横行霸道惯了，觉得在这里没人会和他们抢地盘，所以全真教一伙人从进幻术园，一路大摇大摆的走到花妖刷新点，都没有遇到阻拦，多半是全真教这些家伙的不拿自己当外人真的让别人把他们当自己人了。

　　来到花妖的刷新坐标，王羽等人就看到了水下看鱼的同心盟一行人。

　　同心盟的人足足有25个，在水下看鱼的带领下一伙人围成两圈，外圈清理着外围的小怪“花之精灵”，内圈拖着花妖的手下护卫“食人花守卫”。

　　最里面是一个格斗家和一个牧师姑娘正在对付花妖。

　　那个格斗家正是念流云，至于牧师姑娘没人认识，不过看到牧师姑娘身上的装备全真众人不由吃了一惊。

　　“我靠，是百花套装！”

　　百花套装作为带持久的装备，市面上其实不算太稀有，因为花妖BOSS每次死亡都会必掉其中一件，花妖一天刷一次，开服都这么长时间了，全服花妖也不是只有一只，只要用心，市场拍卖行还是能凑齐好几套的。

　　当然了，百花套装这种东西属性不咋地，而且死贵，通常都会被玩家当成时装类装备，是有钱公子哥哄女人的东西……知道花妖套装隐藏属性的人，除了GM以外，再看到这伙人之前，无忌一直认为只有自己一个呢。

　　“有花妖套装也没用，他们又不会诱惑之光。”名剑道雪不屑地说道。

　　比起《诱惑之光》这种技能，百花套装不要太好找。

　　而无忌却皱着眉头道：“不，那牧师姑娘用的技能是圣谕术！”

　　“不会吧，怎么这么巧？”大伙一听全都怔住了。

　　碰巧知道百花的隐藏属性也就罢了，还有会圣谕术的牧师，水下看鱼明显也是有备而来，而且还知道抓花妖的详细方法。

　　“那我们现在怎么办？还要不要去抢？”包三问无忌道。

　　如果水下看鱼不知道花妖BOSS的抓法，全真众人上去灭了同心盟，水下看鱼最多当被人抢了一个BOSS，然后找独孤九枪理赔。

　　可是水下看鱼也知道花妖怎么抓，若是被人抢了，多半会喊来天下末世的人一起堵全真教众人。

　　若是两伙人之间杀个你死我活，独孤九枪肯定乐的看热闹，但是要拐带BOSS，独孤九枪绝对坐不住，要知道，在网游里面，拐人BOSS的行为比起挖人祖坟的罪过也不遑多让。

　　就明都那初学乍练的诱惑之光，想要抓住花妖指不定得多久呢，一旦被天下末世的人发现全真教众人要拐他们的BOSS，还不得疯？到时候天下末世把港口一封，把幻术园一围，全真教的人指定跑不了。


第539章 同心盟的弱点。

　　“当然要抢了”无忌阴险地笑道：“咱们不知道他们会抓BOSS，他们肯定也不知道咱们会抓……只要我们把计划改动一下就是了。”

　　“哦？你想怎么整？”包三问道。

　　“调虎离山，围魏救赵！”说着，无忌对王羽道：“老牛，你去把他们引走。”

　　一开始的计划里，无忌的计划是出其不意的把水下看鱼的人杀掉了事，可是现在水下看鱼知道BOSS是可以抓的，这时候一定有所防范。

　　水下看鱼跟无忌直接交过手，知道全真教这些家伙一肚子坏水不好对付，此时如果全真教的人全都出现的话，以水下看鱼的智商，不难猜出全真教的目的。

　　如果水下看鱼猜出全真教的人是奔着BOSS来的，肯定第一时间就会找天下末世的人求助。

　　到时候全真教的人必定会偷鸡不成蚀把米。

　　所以想要偷走BOSS，必须得让水下看鱼感受到全真教的人不是针对BOSS的才行。

　　“你说引就引啊，水下看鱼又不傻子。”王羽撇嘴道。

　　王羽亲身体会过水下看鱼的手段，这孙子的人品暂且不提，丫颠倒是非的能力如此出众，可见随机应变能力之强，智商之高，比起无忌毫不逊色，这么简单的法子想要骗过水下看鱼根本不可能。

　　“那你觉得谁傻？”无忌笑着问道。

　　“念流云！那个傻B！”王羽极度鄙视的看了一眼念流云。

　　念流云这小子没有丝毫主见，实力虽高却被水下看鱼骗的跟三孙子似的，还三番两次鄙视王羽，王羽对丫不可能没有意见。

　　“这不就得了！”无忌道：“待会你过去先把水下看鱼宰掉就行了。”

　　“这就行了？”王羽有些不可思议。

　　无忌点头道：“恩！听我的准没错，水下看鱼聪明不假，可这也是他们行会的缺点，你看到念流云那些人没？水下看鱼把他的手下们都管傻了。”

　　早些年无忌就接触过水下看鱼，深知这家伙的为人，水下看鱼对自己的智商极为自负，而且控制欲十分强，就连平时的日常任务都是水下看鱼一手指派的，久而久之，同心盟的玩家就对水下看鱼形成了依赖，自主性必然不会太高。

　　这样的管理方法权利是集中了，玩家的配合度也很高，可是缺点也十分明显。

　　如果水下看鱼被击杀，同心盟就会六神无主，就这群傻帽必然会把二号人物念流云当主心骨，念流云也是个被人指挥惯了的家伙，没啥主见，做事有些不经大脑，有道是将熊熊一窝，水下看鱼不在了这些家伙还不就是一盘散沙。

　　“好。”听完无忌的解释，王羽纵身就要往上上，这时候无忌又道：“引他们的时候尽量不要杀太多人，杀的太多就会暴露目的，不过那个牧师一定得死！”

　　“牧师？”王羽看了一眼那个花枝招展的姑娘道：“那是女人诶。”

　　“你杀过的母怪也不少吧……装什么纯洁。”无忌鄙视了王羽一眼道：“再说了，百花套装穿身上，只要不是明都那样的，基本上都男女不分。”

　　“是吗？”王羽抓了抓脑袋道：“你不会单纯的是出于嫉妒才撺掇我杀人吧。”

　　圣谕这个技能貌似也是个唯一技能，无忌被人抢先一步，自然会心存不满。

　　无忌道：“嫉妒是有那么一点的，关键还是圣谕术技能太烦人……”

　　圣谕术作为牧师系唯一技能，虽然没有丝毫的攻击力，却有一个特殊效果，那就是刷亲密，也就是俗称的洗脑。

　　野生怪给刷成宠物那都不算什么，由于神圣技能的特殊性，圣谕术还可以把其他玩家的宠物亲密度和忠诚度给刷到自己身上，是一个可以秒宠的技能。

　　如果不先把那牧师杀掉，就算明都把花妖诱惑成战宠，到时候被那牧师随手一刷，那就功亏一篑了。

　　“知道了！”王羽应了一声，脚下踩着轻功就冲向了同心盟的圈子。

　　全真教一行人围观的功夫，同心盟的玩家就已经把外围的小怪和守卫怪给清理干净，此时他们正团团围着花妖BOSS，也不动手。

　　念流云挡在牧师前面，那牧师圣谕术一个接一个刷下去，每一次都把花妖刷的一愣，眼神变得越来越呆滞。

　　“小荷，快好了吗？”水下看鱼既兴奋又紧张的问道，那语气跟偷情差不多。

　　他们现在可是在人天下末世眼皮子底下偷BOSS，水下看鱼可没有全真众人那种众生与我皆浮云的心态，此时就算是被手下人围成一圈，水下看鱼心里也难免有些发虚。

　　这牧师小荷，是水下看鱼在论坛上发广告找的，这姑娘虽然身怀圣谕术这种强大技能，但是操作水平明显很低……需要念流云协助才能在花妖面前站桩。

　　小荷全名叫做小荷才露尖尖角，和明都不同，人家是个实实在在的姑娘，听水下看鱼一问，连忙回道：“57%了！亲密刷到70%就能成为我的战宠了。”

　　“对了看鱼老大，你怎么知道百花套装可以提升圣谕术威力啊……”小荷有些奇怪的问道。

　　“嘿嘿。”水下看鱼得意地笑道：“咱们都不是外人，我也不瞒着呢，这个游戏里，知识就是力量。”

　　“啊？”小荷一脸的茫然。

　　看到小荷的表情，水下看鱼会心的一笑，什么知识就是力量，那是混淆视听的借口，至于抓花妖的方法，其实是水下看鱼在法师学院的图书馆里花高价买来的，水下看鱼这么多疑的人，攻略性秘籍当然不会告诉小荷。

　　二人聊着天，手上可没闲着，小荷在念流云身后一边嗑蓝药一边刷圣谕术，花妖的眼神越来越呆滞，小荷这边的亲密度百分比也涨到了60%以上。

　　越是关键时刻，众人的注意力越是集中在BOSS身上，完全没有注意道身后有人摸了上来。

　　“喂，你们在这儿干嘛呢？”

　　就在花妖亲密度涨到62%的时候，一个突如其来的声音传到了同心盟众人的耳里。


第540章 此乃偷梁换柱之计

　　同心盟众人吓了一跳，猛地一回头看见王羽在一旁探出了脑袋。

　　“是你！！？”

　　看到王羽的这熟悉的面孔，水下看鱼吓得慌忙后退了几步。

　　“咦？还真是你，我找你找的好苦啊。”说着王羽手一伸就抓向了对面的水下看鱼。

　　“妈呀……”水下看鱼正在往后退，看到王羽冲了过来腿一软，一屁股坐在了地上，就在王羽要一脚踩死水下看鱼的时候，念流云扔下BOSS，崩拳冲了过来，在一侧猛地抓住了王羽的手腕，随后双手抓住王羽的胳膊往后一甩，在技能效果的加持下，王羽直接被甩飞了出去。

　　与此同时水下看鱼惊道：“别管我，快去保护小荷！”

　　同心盟的玩家接到指令，手忙脚乱的把被BOSS吓得面色惨白的小荷给拽到了一旁。

　　然而就在这时，王羽从天而降，恰巧落在了小荷的正上方，一脚雷霆踏踩中了小荷的天灵盖，可怜的姑娘还没有在方才的惊慌中反应过来，脑袋就被王羽踩了个稀巴烂，化光而去。

　　“啧啧啧……”趴在不远处的全真教众人，看到王羽如此残忍的辣手摧花，脸上露出了鄙视的表情……玲珑梦则是一脸惊恐：“这小子下手这么歹毒啊！”

　　“这才哪到哪，他还能更狠你知道不……”众人纷纷指责王羽的丧心病狂。

　　玲珑梦心有余悸的擦了一把汗，心道还好自己没有招惹过这个畜生。

　　其实上次一战，念流云败给王羽还是很服气的，但是因为视频出现在了论坛上，从而让李家彻底颜面丢尽，这事又被水下看鱼添油加醋的乱盖一气，念流云现在本就对王羽恨得牙根痒痒，此时念流云又见王羽如此残忍的杀掉小荷，心中怒火更盛。

　　“你个禽兽，敢跟我单挑吗？”念流云指着王羽骂道。

　　“呵呵！”王羽呵呵一笑，挥拳冲向念流云，念流云双手一前一后做格挡状，企图抓取王羽，谁知王羽半空中双脚一踏，就好像踩中了地面一样，在半空中拐了个弯，绕过念流云，飞到了水下看鱼身前。

　　人在惊恐的时候，就会做一些无意义的举动，比如水下看鱼，他见王羽飞来，吓得魂不附体，抓着法杖就胡乱挥舞，企图把王羽从天上抽下来……

　　如此幼稚的行为，王羽都快气乐了，半空中身形又是一滞，一脚踢在了水下看鱼下巴上，将其踢躺在地，随后王羽落地，踩住水下看鱼的喉咙，水下看鱼当场也被碾死。

　　“我杀了你！”

　　念流云还在那里等着抓王羽呢，王羽却绕过他宰了水下看鱼，如此赤裸裸的无视，当即就让念流云脸上挂不住了，双臂一张扑向王羽。

　　王羽转身不及，猛然右腿后蹬，踹向念流云的面部。

　　王家的九转连环念流云早有耳闻，从王羽身后攻击时自然也是有所防备，此刻王羽后腿踹出，念流云右手立马就搭住了王羽的脚踝。

　　王羽双臂猛地一按地面，身子以右脚为轴，借力旋转，左脚顺势就踢在了念流云的脸上，念流云淬不及防被王羽一脚踢了一个趔趄，王羽则趁机往前一翻，挣脱了念流云的控制，毫不恋战的就往幻术园外跑。

　　这时同心盟其他人围了过来，问念流云道：“云老大，咱们怎么办？”

　　念流云见小荷和水下看鱼都死了，BOSS也不能再打下去，干脆指着前面的王羽道：“追他！”

　　“好！”

　　二十多个人接到念流云的指令，呼呼啦啦的就追了上去了。

　　同心盟的人还没走出多远，北冥有鱼和明见道雪的身影就浮现了出来，一人一刀捅在了花妖身上。

　　同心盟也是带着活捉花妖的目的来的，所以他们并没有对花妖进行攻击，此时花妖对同心盟的输出仇恨还是零，两个刺客一人一刀，一下子就把花妖的仇恨给接到手里。

　　后面的无忌等人堂而皇之地围过来取代了同心盟一伙人接住了BOSS。

　　“给我打！”无忌指着花妖说。

　　“不是要活捉吗？”听到无忌的指令众人疑惑道。

　　无忌道：“当然要活捉，但是花妖血量越少，被诱惑成战宠的几率越大，水下看鱼那群沙雕，白瞎了圣谕术这个技能了。”

　　包三看着同心盟渐行渐远的身影，有些担忧道：“你说水下看鱼现在不会就去找枪狗吧。”

　　无忌笑着问道：“如果花妖能被抓走这种事只有你一个人知道，你会告诉其他人嘛？”

　　“不会……”包三摇头。

　　“那就对了（liao）”无忌说：“水下看鱼那孙子更不会。”

　　二十多个人追一个人，这动静还是很大的，同心盟和王羽之间的追逐很快就引起了附近天下末世玩家之间的注意。

　　看到这些生面孔，天下末世的玩家自然要围过来盘问一番，追到幻术园出口的时候，同心盟就被人给拦住了，拦住念流云他们的正是光哥。

　　光哥极不客气地问道：“喂喂喂，你们谁啊，干吗呢？”

　　念流云停下来解释道：“我们是同心盟的，来杀BOSS来着。”

　　“同心盟？”光哥一愣，看向身边的小弟，小弟道：“确实有这么一回事。”

　　“哦。”光哥应了一声又问：“BOSS杀完了？”

　　“还没呢……”念流云说。

　　“那你们干嘛去？”

　　“追人！”念流云见王羽越跑越远，明显有些不耐烦了。

　　光哥顺着念流云的眼光一看，看到了正在扭头往后看追兵的王羽……光哥连忙站到了一旁，让开路道：“追吧追吧……”

　　同心盟和王羽消失在视野中，光哥对身旁的小弟道：“走，咱们去看看BOSS。”

　　“看BOSS？”

　　“恩，刚才那帮人应该是被抢BOSS了，可那个带头的却说没杀完，我们去检查一下，省的他们赖账。”

　　光哥带着人走到幻术园中心，见到十个人正围着BOSS打，这才放下心来，有些吃惊地说道：“这些人挺厉害啊，BOSS竟然没被抢走。”

　　小弟回道：“那是当然啦，同心盟你或许没听说过，念流云得听说过吧，刚才那个人就是念流云。”

　　“哦，难怪呢。”光哥摸了摸大光头。


第541章 破碎的信仰

　　王羽出了幻术园以后，径直往天龙城跑去，念流云带人一路追赶，可是同心盟多是法师职业，王羽踩着轻功脚下生风，快就一个字，就算有意放水，念流云一伙人也是拍马不及。

　　被王羽打死，水下看鱼没有感到丝毫意外，就水下看鱼做哪些事，王羽不杀他才会感到意外呢。

　　所以水下看鱼并未意识到王羽的真实目的，在天龙城复活后，水下看鱼没有丝毫耽搁的就去接应小荷，并在频道里问念流云道：“那个家伙没抢BOSS吧。”

　　“没有……”念流云如实回答。

　　“那就好！”水下看鱼听到王羽没抢BOSS，心里如释重负，毕竟有念流云和这么多人在，就算王羽再厉害，想要抢BOSS也不是一件容易的事。

　　于是水下看鱼也没问王羽现在在哪，接应到了小荷就匆忙往城外跑。

　　结果二人刚跑到城门口，就看到王羽迎面跑了过来。

　　“嘿，真是巧啊，又遇到你们了……”此时王羽也看到了对面的水下看鱼二人，笑着冲二人挥手，搞得小荷一阵茫然，要不是被王羽踩死过一次，这姑娘还以为遇到老朋友了呢。

　　“你殿后，我先退！”水下看鱼面色惨白，把身旁的小荷往前一推，自己转身就跑……

　　王羽轻功加成下，速度快的惊人，水下看鱼这短腿法师，跑和不跑基本没啥区别，王羽上一刻还跟二人挥手，下一刻就飞到了小荷身前，小荷尚在惊愕中，就再次被王羽给踢爆了脑袋。

　　而这个时候水下看鱼才跑出了几米远……王羽手一拍，擒云手白光卷出，将水下看鱼扯到身前，折颈、扼喉，一套带走。

　　王羽杀完水下看鱼二人，念流云带着人也追到了城门后，刚好看到了化作白光的水下看鱼。

　　“你个无耻败类！”

　　念流云怒吼一声，崩拳飞身就砸向王羽，王羽身子下伏，躲过念流云的崩拳，念流云见招式使老，双臂转而向下，企图抱住王羽。

　　与此同时王羽右手五指半握成虎爪，自下而上猛地往上一托，稳稳的托在了念流云下巴上，念流云登时就被打出了浮空状态，紧接着王羽双臂收起，右肩往前猛顶，“铁山靠背”发动，念流云如同断了线的风筝一样被撞飞了出去，重重的落在了地上，化作了一朵白光。

　　同心盟众法师看到这一幕，彻底惊呆了。

　　同心盟的玩家有两大信仰，一是水下看鱼的智谋，二是念流云的本事。

　　水下看鱼的智谋就不用多说了，同心盟的玩家无论是刷本还是清野图BOSS，全靠水下看鱼出谋划策。

　　至于念流云的本事，那可是所有人都没怀疑过得，毕竟同心盟现在一多半的玩家都是念流云的粉丝，念流云平日里又活跃在带团第一线，其实力之高自然被同心盟的玩家看在眼里。

　　最起码同心盟的玩家没见过有念流云解决不了的人和BOSS，哪怕是雷暴城第一大行会，因为有念流云在，也没敢在同心盟面前指手画脚过。

　　论坛上的视频，同心盟玩家不是没见过，可水下看鱼也解释过，是王羽卑鄙偷袭了念流云，作为念流云的粉丝，对于这点众人深信不疑。

　　刚才在幻术园内，王羽虽然在众人包围中杀了两个人，但是和念流云交手并没有占多大光，反而落荒而逃，所以大家还对念流云还是抱有绝对的信任的，以为王羽只是一个会搞偷袭，打不过就跑的怂蛋。

　　然而刚才这一幕，却是实实在在的把众人的信仰给打了个支离破碎。

　　王羽这次没有躲避也没有偷袭，正面对敌一个回合就把他们心中无敌的信仰给秒了……

　　对，是秒了……

　　俩高手好歹也是齐名的，就算不打个几百回合，也得缠斗一会吧，直接给秒了是特么什么意思。

　　“快闪开、快闪开！”

　　就在同心盟众人发呆的时候，王羽一边叫喊一边冲向了同心盟众人。

　　“闪你妈B，给我堵住他……”

　　同心盟众人缓过神来，连忙拉成一排要把王羽围在中间。

　　“哎……”王羽叹了口气，纵身跳过同心盟玩家的头顶，同心盟的玩家还未反应过来，突然两杆长矛扫了过来，二十多个人当场死了一半……

　　幸存的玩家们惊恐的看到两个卫兵跟在王羽的后面扬长而去。

　　“卧槽，这是怎么回事？”同心盟的幸存者们傻眼了。

　　其中一人惊道：“这家伙能指挥NPC杀人的传说难道是真的吗？”

　　“嘶……”众人闻言顿时想起了那个虚无飘渺的传说，心里对王羽的恐惧有增添了几分。

　　“你们抓完了吗？”这个时候王羽正给无忌他们几个发信息。

　　花妖实力很弱，无忌这个治疗就是个打酱油的，此时正闲着，看到王羽的消息很快就回道：“还没呢，怎么了？把人溜丢了？”

　　“那个，我在门口杀了几个人，门口的卫兵正在追杀我……”王羽回道。

　　“……”

　　全真众人满头黑线，大伙在余晖城杀人不眨眼惯了，竟然忘记了告诉王羽，天龙城PK值超过五是不能在卫兵面前晃悠的。

　　“你觉得他们跑得过你吗？”无忌又问道。

　　“跑是跑不过，就怕他们穷追不舍……”王羽不是没被卫兵追杀过，知道这些家伙一根筋的可以。

　　对PK比较有经验的明都道：“只要PK值不超过10他们看不到就会回去了，你慢慢跑，千万别往幻术园带。”

　　“知道了。”

　　王羽回头一看，果不其然，两个卫兵在自己跑出了一定范围后，就不在追杀，于是王羽掉了个头，再次转头往天龙城跑去。

　　同心盟的频道里，这会已经炸开了锅：“怎么搞的，流云你怎么也死了？”水下看鱼看到念流云被击杀的消息后纳闷的问道。

　　“被铁牛给杀了……”

　　“铁牛？他不是在城门口吗？”水下看鱼闻言心里一惊。

　　“恩，我们正在追杀他。”念流云说。

　　“那BOSS呢？”水下看鱼焦急地问道。

　　念流云说：“还在幻术园，我已经对天下末世的人说过了，BOSS没有杀完，待会回去继续杀！”


第542章 兵不厌诈

　　“回去继续杀？在那里留人了吗？”水下看鱼惊道。

　　“没有啊。”念流云道。

　　“那你们来的时候有没有注意周围有没有人？”水下看鱼又问道。

　　“没有啊……”念流云脑门上的汗都流下来了。

　　“坏了！”水下看鱼一拍大腿道：“咱们中了调虎离山计了！”

　　“啊？”念流云听水下看鱼这么一说，也立马反映了过来……愤愤地骂道：“这个卑鄙的家伙！”

　　“你现在在哪？”水下看鱼又问道。

　　“我在武馆呢。”念流云说。

　　“其他人呢？”

　　“门口……”“你身后。”

　　幸存者和遇难者分别回道。

　　“我身后？”水下看鱼猛地回头，发现十几个法师正一脸郁闷的盯着自己，水下看鱼登时惊叫道：“他一个人把你们全秒了？”

　　王羽在牛逼也不过是个格斗家，一拳秒一个都已经够惊世骇俗了，一下子秒了十几个，这货还是人吗？

　　“没……是卫兵秒的。”被秒的玩家回答道：“正如传闻的一样，那人可以指挥NPC。”

　　“什么指挥NPC，主城荣誉度和声望达到一定程度，谁也能够做到。”水下看鱼皱着眉头道：“没理由啊，这不可能，他又不是本地人！”

　　主城荣誉度和声望度的提升难易程度是根据主城人口量来划分的。

　　人口少的主城，声望任务和荣誉任务多，提升的要快一些，比如泰坦城，渺无人烟，基本上每个NPC手里都有这种任务。

　　天龙城可不是泰坦城那种鸟不拉屎的地方，随便走走就能把荣誉度和声望提升到尊敬。

　　像天龙城这种人口密集的主城，主城的荣誉度和声望任务极其稀有，玩家的主要荣誉和声望来源就是副本，王羽不在天龙城混，不可能刷这里的副本。

　　更重要的是，天龙城隶属龙岛，如果王羽在余晖城或者其他主城荣誉度高也就罢了，一个在泰坦城里被尊敬的玩家，怎么可能会被天龙城的NPC尊敬？

　　水下看鱼经常混图书馆，对泰坦族和龙族的仇恨当然有所了解，两个对立的主城，玩家是不可能同时把声望刷到尊敬的。

　　那个被卫兵扫死的倒霉蛋道：“这个就不知道了，我们还没反应过来怎么回事呢，两个卫兵就把我们给屠了。”

　　“算了，不管他了，我们赶紧回去先看看BOSS怎么样了。”本来BOSS打得好好的，突然有了王羽这个变数，搞得水下看鱼现在一个头两个大。

　　“要不要跟天下末世的人说一声？”这个时候小荷突然问道。

　　小荷的话倒也不错，毕竟BOSS是在天下末世手里买的，如果杀到一半被人抢了，天下末世的脸上肯定也挂不住，于情于理天下末世的人都要出手调解的。

　　然而全真教的人没安好心，水下看鱼更是图谋不轨……他们可是来偷BOSS的，这时候把天下末世搅合进来，这不是没事找事吗。

　　“不到万不得已没必要找他们……你忘了咱们是来干啥的么？”水下看鱼有些不爽地回道。

　　作为一个独裁者，水下看鱼是听不进去手下的意见的，尤其是这么脑残的意见……

　　“哦……”小荷应道。

　　在水下看鱼的指挥下，复活点的同心盟玩家和天龙城幸存的同心盟玩家很快就集合了起来，二十多人组成阵势，匆匆忙忙的就往城外走。

　　然而众人刚走出大门口，就看到王羽从不远处四平八稳的跑了过来。

　　“我靠，那丧门星又来了！！”

　　二十多个人被王羽一个人吊着打，其中还包括同心盟的武力信仰，此时王羽给同心盟众玩家的心理上覆盖了一层抹不去的阴影。

　　同心盟的玩家看到王羽跑过来，登时一个个吓得魂不附体，转头就要往城里跑。

　　水下看鱼又惊又怒地叫道：“怕什么？流云你去缠住他，我们从这边走……”

　　“恩！”念流云接到指令，就冲向了王羽。

　　王羽见念流云冲向自己，指着念流云背后喊道：“小心后面……”

　　念流云这个傻蛋没有被人骗过，听王羽这么一喊慌忙转头，王羽趁机绕过念流云崩拳冲到了水下看鱼等人面前。

　　待到念流云发现上当了以后，水下看鱼和小荷已经第三次死在了王羽手里。

　　“你个骗子！”念流云怒冲冲的往地上一趴，狮子博兔就要扑向王羽。

　　王羽指着念流云背后又喊道：“小心后面……”

　　念流云冷笑道：“我不会上当两次……”

　　念流云话还没说完，就听得耳旁风声，余光一撇，只见一杆长矛从背后捅了过来……

　　“哎呀……”

　　念流云情急之下双手一推地面，身子一翻，右手凝掌成爪抓住了长矛，随后后脚一蹬整个人纵身跃起，自长矛下面翻到了长矛上方，同时念流云的双脚横摆，结结实实的踹中了长矛主人的面门……

　　“好一招‘逆流而上’。”王羽见状喝了一声彩，然后又道：“不过你完了……”

　　“？”

　　念流云闻言，脑袋上冒出一个问号，同时看到了同伴们呆滞的眼神和王羽幸灾乐祸的表情。

　　念流云心里一惊，连忙往后看了一眼，看到了系统卫兵那张古井不波的脸，念流云不自觉得吞了口口水。

　　系统卫兵是绝对无敌的存在，攻击系统卫兵，哪里还有活路。

　　下一刻，卫兵大哥面无表情的把长矛一甩，想要把念流云扫死。

　　念流云可是玩枪的行家，哪里会这么轻易被杀，只见他顺势一推长矛，使了个借力，想要借着卫兵的力量逃跑，结果念流云右手刚松开长矛，身子还没飞多远，一道突如其来的白光卷在了念流云的脚踝上。

　　被白光击中的念流云在半空中不由自主的又飞了回去……与此同时两杆长矛刺穿了念流云。

　　“你个混蛋！”

　　念流云惨叫着化为了一道白光……

　　同心盟众人彻底傻眼了，脸上写满了对王羽的鄙视，喵的你要是打不过念流云耍诈也就算了，明明打得过还要把人坑死，还有人性吗？

　　王羽无视众人眼光，转身拔腿就跑，一边跑一边嘟囔：“真是图样啊，兵不厌诈知道吗……”


第543章 水下看鱼的嘲讽技能

　　“擦！！”

　　天龙城复活点内，水下看鱼都快气炸了，一天被人打死三次也就算了，花这么多钱买的BOSS还可能被人给抢了，更憋屈的是，这事还不能声张，打碎了牙往肚里咽，那可全是内伤啊。

　　“怎么又在门口碰到他了？不是说他走了吗……”水下看鱼在队伍频道里咆哮道。

　　同心盟众人没有一个人敢吱声。

　　“现在他还在门口吗？”水下看鱼又问道。

　　“跑了……”城门口的同心盟玩家们回答说。

　　“跑了？这孙子到底什么意思啊！！”水下看鱼被王羽的行为彻底搞懵了。

　　从王羽的行为上来看，应该是冲着自己来的，可是真要是寻仇的话，守复活点就是啊，干嘛在城门口守着？

　　主城有四个大门，还有若干小门，漏洞可比复活点大得多，而且王羽打完就跑，一点也没有要进城的意思，简直不合逻辑嘛。

　　“话说，那两个守卫为什么要杀你？”想到这里，水下看鱼心里突然有了一丝明悟，于是问念流云道。

　　念流云想了想回答：“我也不清楚，俩守卫奔着我就来了，我当时不知道就还了手，最后就被捅死了。”

　　念流云的语气十分郁闷，如果不是王羽瞎捣乱，念流云即使打不过两个守卫，逃掉还是没问题的。

　　“你确认两个守卫都是冲着你去的？”水下看鱼皱着眉头问道：“当时那贱人在什么地方？”

　　“就在我正前方……”念流云说。

　　“正前方？”水下看鱼思索了一下突然叫道：“我知道了，那俩守卫根本就不是听他指挥的，而是来杀他的……”

　　“啊？真的假的？”众人听水下看鱼这么一说，仔细一想还真是那么一回事，明明没有看到王羽跟守卫说话，守卫却直接奔着王羽就去了，不是杀王羽又是什么。

　　喵的，利用追杀自己的守卫杀人，这人的战斗水平还真是让人蛋疼。

　　“他肯定就在城门口不远出瞄着我们呢，只要我们一出门他就上来杀我。”水下看鱼紧接着又说道：“你们往他跑路的方向仔细看看，他肯定没跑远。”

　　城门外的众人闻言，顺着王羽跑路的方向往前走了几步，果不其然，此时的王羽正倚着一棵树半坐着，嘴里叼着一根草，看到众人往他那边看，还挥手打了个招呼。

　　“靠！太嚣张了！”

　　众人异常气愤，但是没办法，根本打不过嘛……只能忍着。

　　“要不我们绕路走？”念流云问道。

　　“……”同心盟频道里一片寂静……绕路走，这话在别人嘴里说出来正常，在念流云嘴里说出来真是一点都不正常。

　　要知道在雷暴城甚至整个二区，只要是念流云到的地方，都是别人绕路走的，现在同心盟二十多个人，竟然要绕着别人走，这让同心盟众人如何接受的了。

　　“咳咳……”水下看鱼咳嗽了一声道：“流云对付那贱人倒是没啥问题的，主要是我们给他拖了后腿。”

　　“知道知道……”同心盟众人纷纷点头。

　　念流云刚要解释自己是真的打不过王羽，却突然接到了水下看鱼的私信：“你别说话。”

　　念流云这才闭嘴。

　　同心盟的建立离不开念流云的粉丝基础，如果念流云都怕了，其他人还不得乱套。

　　制止了念流云后，水下看鱼道：“天龙城其他三个门绕的路太远，就算我们现在赶到，估计BOSS也被杀完了，不用绕，大家跟着我在北门过就行。”

　　“那个丧门星就在门口坐着呢。”门口玩家心有余悸地说道。

　　王羽杀人那叫一个干净利落，他们也看到了，就算是念流云在王羽的诡计下也是难逃一死的下场，水下看鱼竟然还要走北门，这明知山有虎偏向虎山行的精神，真是让人怀疑水下看鱼的脑袋是否秀逗了。

　　“没关系，你们先回城门口里面等着，我自有办法对付他。”水下看鱼道。

　　门口的玩家听到水下看鱼的话，无可奈何地走回了城里。

　　王羽看到他们回城，在频道里问道：“他们都回城了，是不是要绕路？”

　　无忌道：“天龙城四个城区并没有挨着，绕路的话得绕半个小时，到时候BOSS都被咱们抓走了，你就在门口守着就行，水下看鱼诡计多端，可能就是在引你往别的城门跑。”

　　“哦，知道了……”

　　王羽坐在树下，目不转睛的看着门口进进出出的人群，果真如无忌所说，过了没多久水下看鱼带着手下人又出了城门。

　　“怎么样？现在那个家伙可能去其他三个门了。”水下看鱼出了城门口，放眼四处望，没有看到王羽的身影后，得意的冲手下人说道。

　　“看鱼老大果然好计谋。”同心盟的其他人也乐的奉上马屁。

　　“是吗？真是让你失望了……”就在这个时候，王羽从门口不远处的一棵树上跳了下来。

　　同心盟一伙人看到王羽从天而降，吓得乱成了一团。

　　水下看鱼一边望城门口跑，一边大喊着指挥道：“快退到守卫这边来。”

　　大伙接到指令，慌忙后退到了城门口。

　　城门口两侧站着守卫，水下看鱼就带人站在守卫旁边，冲着王羽竖中指道：“孙贼，你敢过来吗你？”

　　王羽看着不顾形象破口大骂的水下看鱼，丝毫不为所动，面对这么低级的挑衅就不顾死活的在卫兵面前杀人，王羽又不是傻兮兮的NPC小怪。

　　见王羽不吃这一套，水下看鱼吩咐道：“大家一起骂。”

　　“骂什么？”同心盟的玩家们很萌很天真的问道。

　　“这货是个贱人，什么龌龊咱就骂什么，势必要把他勾引过来。”水下看鱼说着，就带头喷了起来。

　　水下看鱼最擅长无中生有颠倒黑白，当真是什么龌龊说什么，还说的十分生动，搞得同心盟的人都有些分不清真假了……

　　城门口又是玩家必经之地，看到二十多个人骂一个，还讲的如此逼真，登时信以为真，看向王羽的目光也带有了几丝异样。

　　一个人骂自己王羽是不在乎的，可是这么多人当着面骂自己，还泼那种莫须有的脏水，王羽可是从未受过这等窝囊气。

　　“你死定了！”王羽指着水下看鱼道。

　　“那你过来啊！”水下看鱼得意的说。

　　“好，你等着！”说话间，王羽就往水下看鱼的方向冲了过去。


第544章 太强了。

　　“你、你要搞事情吗？”

　　水下看鱼看到自己有卫兵这么强大的靠山，王羽还敢过来杀自己，当即吓得头皮一麻，连忙缩到了卫兵身后。

　　卫兵看到王羽冲过来，举着长矛就刺。

　　卫兵大哥的攻击速度不快，并且十分的机械化，招式也是来来去去横批竖砍抡长矛那么几招。

　　但是架不住人家实力高强，把一力降千会发挥到了极致……这种情况下没有借力点，无论是谁被刺到，都是难逃一死。

　　眼见王羽死到临头，水下看鱼还没来得及高兴，突然王羽双脚踏空，犹如踩着空气一样，跳跃高度猛然拔高了一截，自卫兵头顶上飞过，跃到了卫兵身后。

　　卫兵很是自然的转身抡长矛，王羽看都不看往前一个空翻飞到墙根下躲过了卫兵的攻击。

　　水下看鱼此时就在卫兵的身后，被卫兵回身一矛给扫回了复活点，到死连PK值都没能给王羽挂上一点。

　　水下看鱼死后，卫兵转过身继续追砍王羽，城门口的另一个守卫从左面也挥矛堵了过来。

　　前路和左路都被堵住，王羽转身就要往右边跑，结果念流云很是时候的挡在了右边。

　　“你跑不了了！”念流云冷笑着把双臂一张，挡住王羽去路。

　　王羽微微一笑：“是吗？”

　　随说着，王羽纵身一跃，就要从迎面冲过来的守卫头顶飞过去，念流云快步跟上，手一伸抓住了王羽的脚踝。

　　刚才念流云被王羽抓住，现在反抓王羽使得念流云有了一种大仇得报的快感，不过念流云还没笑出声来，王羽的另一只脚就带着电光就踩在了念流云的面门上，念流云当场就被踩成一朵白光。

　　这个时候两个卫兵的长矛也已经刺到。

　　“砰！”

　　王羽身形碎裂，被卫兵击中的竟是分身，而王羽本人则踩着十几米高的墙壁扶摇直上，爬至一多半的时候，王羽一踩墙壁，纵身飞出，空中几次连跳，跳出了卫兵的仇恨范围，消失在众人的视野中。

　　“……”

　　不只是同心盟的玩家，就连大门口进进出出的天龙城玩家，此时也都看的傻了，瞪大了眼睛说不出话来。

　　良久后才有人喃喃道：“这、这是个什么说法，不是在做梦吧……”

　　在《重生》三百主城里，天龙城玩家绝对是对卫兵的强悍是最了解的……当年龙血枪神站在大门口屠城，打的天龙城玩家关门闭户，各大行会无影无踪，最后也难免被卫兵一刀砍死的下场。

　　至今那视频还挂在天龙城论坛首页，供天龙城古往今来的玩家们自勉。

　　如此嚣张的BOSS都经不起卫兵一下，现如今却有玩家在两个卫兵的合力攻击下，连屠两人扬长而去……这尼玛是何等高手。

　　至于同心盟的玩家，已经不知道该如何形容现在的心情了，天龙城的玩家不知道他们自己还不知道吗？被屠的那俩人可是自家行会中被最尊为信仰的两个当家啊。

　　水下看鱼就不说了，随不是超级高手，至少也有一线实力，而念流云更是实实在在的狠人，平日里一个打十个那都是家常便饭，在王羽手里却成了顺手秒之的存在。

　　若是让天龙城玩家知道那个被王羽顺带一脚踩死的格斗家就是传说中的念流云的话，估计王羽在他们心中用高手都不能形容了，这特么就是神。

　　一时间，“铁牛大魔王”五个字如同梦魇一般，在同心盟众人心里挥之不去。

　　……

　　就在天龙城门口的玩家们还在敬仰之中的时候，王羽已经跑出了老远。

　　确认卫兵不会再追来后，王羽拉开行会频道说道：“PK值马上到9点了，不能再杀人了……我天龙城声望和荣誉都很低，一旦被杀估计得掉级。”

　　“不用杀了，我们马上就要得手了，你去复活那条街守着，拖住他们就是。”无忌回道。

　　王羽道：“我进不了城！”

　　“你不是会轻功吗？跳过去就是了……”

　　“墙上有系统弓箭手……”王羽说。

　　常言道“自古弓手出挂B”，系统弓箭手可是比幸运E的系统卫兵更恐怖的存在，就算王羽会飞估计也会被射下来。

　　“77458.52145。”这个时候春翔突然发出了一串坐标数字。

　　“什么意思？”

　　“这个坐标的位置是弓箭手和卫兵的仇恨范围都波及不到的地方。”春翔说。

　　“真的假的啊，你不会坑我吧。”王羽将信将疑。

　　“我坑你干啥，这叫防御盲点，城战时候玩家需要守卫的地方，目前估计也只有你能跳的过去。”春翔解释道。

　　王羽打开地图，标记了一下坐标，离自己并不是很远，当王羽走到的时候，就知道为啥春翔说只有自己能跳的过去了。

　　所谓的战争盲点，其实就是天龙城四个边角的箭塔塔楼之一，塔楼自然是视野越高越开阔，所以这个塔楼比城墙还要高出十几米。

　　塔楼两侧站着卫兵弓箭手，从距离来看，塔楼的确是在弓箭手的射程范围之外。

　　三十多米的高度，在玩家学习飞行术之前基本上就属于天堑了，然而对于王羽来讲，没有学轻功之前都不惧这个高度，何况是现在。

　　纵身跃起，踩着墙壁跑了几米后接四段连跳，王羽轻松地跳进了城里。

　　城里的卫兵就没有城墙处那么密集，王羽踩着房顶，一路往复活点位置跑去。

　　这个时候，水下看鱼和念流云已经在复活点复活。

　　听行会里其他玩家说王羽在卫兵的围攻下顺手杀了念流云然后跑路后，水下看鱼此时已经是面如死灰。

　　即便早就知道王羽和念流云一样强大，极其难对付，并且还制定了对策，但是水下看鱼从来都没敢想象过，王羽的实力竟然强到了这种地步，完全超出了水下看鱼对实力的认知。

　　如果再给水下看鱼一次机会的话，绝对不会选择在这样错误的时间，错误的地点，惹上这么一个BUG的对手。

　　“怎么样老云，还有没有信心再拼一把？”水下看鱼问念流云道。

　　念流云同样是心如死水地说道：“他太强了，我们这些人加起来估计都不是对手。”

　　“是啊，太强了……”水下看鱼重复着念流云的话，突然脸色变得更加阴沉。


第545章 鱼死网破

　　“是，他太强了……”

　　水下看鱼思索着念流云的话，不由得心里一紧……

　　从刚才第一次被王羽击杀，水下看鱼就觉得哪里有些不对的样子，此时听到念流云的话，水下看鱼就好像在一片混沌中抓到了一丝光亮一般。

　　“你说，我们所有人加起来都打不过他？”水下看鱼问念流云道。

　　念流云如实回道：“换做以前，我就算打不过逃跑还是没问题的，但是从刚才的情形来看，他比以前强了不少，正面对敌的话，我在他手下撑不过十个回合，至于你们嘛……”

　　“……”水下看鱼没有说话，就算念流云不说水下看鱼也心里明白，王羽和念流云这俩人之间的战斗根本不是寻常玩家能插手的……

　　念流云只能抵挡十个回合，普通玩家充其量就是炮灰……甚至一个回合都挡不住。

　　“那你说，他在幻术园的时候，为什么不直接把我们杀掉？”水下看鱼思索着说。

　　念流云想了想道：“难道是怕PK值太高，被卫兵追杀？”

　　“不，幻术园离主城是不远，可是并不在卫兵主动追杀的范围……我觉得他是在故意制造他的心思不在BOSS身上的假象。”水下看鱼说。

　　“心思不在BOSS上？”念流云有些转不过弯了。

　　水下看鱼接着道：“花妖BOSS并不强，他们完全有实力硬抢的，可是明明可以更干净利落的抢BOSS，却要带着你们乱转，你难道没觉得奇怪吗？”

　　“是有些奇怪。”念流云点头道：“难不成是在拖时间？”

　　“不错，他就是在拖时间。”水下看鱼说。

　　念流云道：“一个小BOSS而已，拖时间没意义吧。”

　　花妖的级别并不高，想要杀掉它以王羽的本事，自己一个人单挑都用不了多久，何况还有人帮忙，有这个时间满世界乱转，估计花妖都被杀了好几次了。

　　“是啊，所以我才觉得十分奇怪……难不成？”说到这里，水下看鱼惊道：“不好！难道他们是在抓花妖？”

　　“抓花妖？”念流云一听也反应了过来，击杀花妖不难，抓花妖可不容易，要知道同心盟的人刷了将近一个小时才堪堪把花妖的亲密度刷到60%左右，全真教的人要抓花妖必然也得耗费大量时间。

　　“你们从南门躲着那瘟神走，我们从西门绕过去。”想到此处，水下看鱼急吼吼的在行会频道里叫了起来。

　　这个花妖BOSS可是花1000个金币买来的，1000金币可不是小数目，就算是水下看鱼这个当会长的人也看的颇重。

　　如果花妖真的被全真教的人抓走了的话，1000金币打水漂那都是小事，就全真教那群人的脾气还不得把花妖可以捉的消息搞得人尽皆知？到时候水下看鱼再想抓花妖就没有丝毫机会了。

　　“啊？绕路？”听到水下看鱼的指令，所有人都有些茫然了：“时间够吗？”

　　“够！他们现在也在抓BOSS！”水下看鱼回道。

　　《重生》从游戏平衡这一方面做的就很好，BOSS怪不可能轻易就被人抓走，从刚才的情形来看，即便是穿上百花套装，然后用圣谕术洗脑，没有一个小时的时间也是抓不走花妖的。

　　现在时间也就过了十几分钟而已，绕路去幻术园，时间绝对充裕。

　　小荷有圣谕术在手，就算BOSS被全真教抓到，也能轻易夺回来，最坏的结果也就是僵持下去，谁也抓不走。

　　给手下人下完指令，水下看鱼和念流云二人马不停蹄的就往西门跑，刚跑出复活点，就听得有人喊道：“你们去哪啊？”

　　“卧槽！”

　　水下看鱼闻声，如同被雷击了一半，僵在了当场。

　　只见王羽从房顶上漏出头来，笑着说道：“我等你好久了。”

　　水下看鱼连忙给念流云发消息：“把卫兵带过来……”同时问王羽道：“你是怎么进城的？”

　　城门口卫兵重重把守，城墙上又有弓箭手，如果王羽能够不声不响的硬闯进来，水下看鱼这游戏干脆也别玩了……

　　“走进来的。”王羽回道。

　　“……”水下看鱼无语了一下说道：“打个商量，咱们的事能不能先放一放？你要什么我都答应你。”

　　“呵呵！”王羽冷笑一声道：“我如果说想要你的命呢？”

　　水下看鱼这种渣到了极点的人，本来就是王羽所厌恶的，如今这幅嘴脸更让王羽感到恶心，此时的王羽只对宰了他感兴趣。

　　水下看鱼回头看到念流云已经把卫兵引了出来，狞笑一声道：“既然如此，那你就先去死吧！”言罢水下看鱼拔腿就往卫兵的方向跑。

　　每个复活点都有四个卫兵把守，念流云把武馆里的四个卫兵引到了王羽的仇恨范围，牵一发而动全身，七个复活点的卫兵全部都冲了出来，一股脑的飞身上房直取王羽。

　　复活点所在的中央大街是玩家聚集地，本来就十分的热闹。

　　这个时候将近三十个卫兵一起出动，可是所有玩家都没见过的大场面，看到如此诡异的场景，街上不少玩家停下来驻足围观，一时间整条街上都搞得乱哄哄的。

　　卫兵们的攻击以简单粗暴，范围广且不计后果著称，这么多卫兵横冲直撞下，街上的玩家们死的死飞的飞，场面很快就变得混乱不堪。

　　水下看鱼要的正是这个效果，趁着街上混乱一片，水下看鱼和念流云二人穿过人群，拐进了一个小巷子里。

　　二人刚跑了没几步，突然一个黑影从天而降，一脚踩在念流云脑袋上，将其踩成白光。

　　“你、你……”接着念流云死去的白光，水下看鱼看清了从天而降的人正是王羽，吓得当场就瘫倒在地上。

　　“想在我手下跑掉，你太高估自己了吧。”王羽挡在水下看鱼面前淡淡道。

　　“这么多卫兵都拦不住你？”水下看鱼惊恐道。

　　“卫兵啊……”王羽笑着看了看正往胡同里钻的卫兵，然后道：“对付他们我还有有很多办法的，比如……”

　　说着王羽一拉，脸上罩上了一块蒙面，紧接着胡同两侧的卫兵们就好像失去了目标一样，转身又出了胡同。

　　“这……”

　　看到这一幕，水下看鱼头一次感受到了由心底发出的恐惧和无奈，咬了咬牙，水下看鱼干脆拉开好友栏，发了一条消息出去。


第546章 死不认账的独孤九枪

　　“花妖被抢了，这事你们是不是得给个说法。”

　　收信人：独孤九枪。

　　不到万不得已，水下看鱼真心不想找独孤九枪帮忙，毕竟偷人BOSS这件事，水下看鱼也有份，真要是追究起来谁也跑不掉。

　　可是全真教本就和水下看鱼有大仇恨，现在又被王羽堵着门欺负，事情发展到了如此地步，水下看鱼干脆光棍气十足的放手一搏，你特么不让我好过，今天老子也不让你讨得好去。

　　王羽堵门杀水下看鱼这事动静不小，闹得全城沸沸扬扬的，其实独孤九枪早就听到了风声。

　　一来天下末世确实欠全真教一个BOSS，二来独孤九枪作为少数对王羽知根知底的人，也不想招惹王羽。

　　更何况能和全真教恶斗多年，独孤九枪这个家伙为人也是非常下作，BOSS已经卖给同心盟了，同心盟杀不掉，独孤九枪自然省下一个BOSS。

　　到时候追问起来，独孤九枪可以以同心盟没有求救，所以自己不知道为理由赖掉这件事，同时还能还给全真教一个BOSS，全真教杀BOSS，同心盟买单……怎么说天下末世都是不亏的。

　　但是同心盟真要是向独孤九枪求帮忙，独孤九枪也不能拒绝。

　　天下末世作为卖方，天龙城又是天下末世的主场，自己的客户被人欺负了都不管，丢的可是天下末世的名声……当然了，天下末世本来也没啥好名声。

　　“怎么回事呀？我们天下末世的场子也有人敢踢？”独孤九枪接到水下看鱼的消息后，很快就做出了回应，一副不知道此事的样子。

　　“我哪知道，我们可是给了钱的，你们不能不管。”水下看鱼是老油条，看得出独孤九枪敷衍的意思。

　　“管，当然要管，你现在需要什么帮助，帮你们清场子吗？”独孤九枪问道。

　　“恩，首先你们的人赶紧过去，得先保住BOSS不死才行。”水下看鱼回道，水下看鱼知道全真教的人是不会杀BOSS的，这么说主要是要让天下末世的人过去盯着BOSS。

　　就算全真教的人再强横，面对天龙城的大行会，想要明目张胆的偷走BOSS，也是不可能的。

　　“好好好，我这就安排。”拿人钱财与人消灾，独孤九枪没办法只得答应水下看鱼。

　　然而就在水下看鱼和独孤九枪二人通消息的时候，全真教的人已经抓捕了花妖。

　　“快快快，把百花套装给花妖装备上。”

　　明都刚把花妖诱惑成战宠，无忌就连忙吩咐道。

　　人形非召唤类战宠是可以穿戴装备的，明都闻言手忙脚乱的就把身上的百花套装摘下来，装备到了花妖身上。

　　花妖长得本就十分妖艳，此时穿上百花套装，更是美不胜收……全真众人一阵心旷神怡。

　　“啧啧啧，卿本佳人，奈何为怪……”明都摸着花妖妖艳的小脸，一脸的惋惜，寄傲和春翔羡慕的眼珠子都要飞出来了。

　　“可惜老夫这么多战宠，没有一个像样的……后生可畏啊。”春翔叹息，春翔的宠物里就一个女性，还特么是个半兽人，春翔自认为不是许仙，干不出丧心病狂的事。

　　寄傲哭着道：“拉倒吧，我连上半身是女人的宠物都没有。”

　　“行了，别扯淡了，赶紧走……水下看鱼被打急了可是会狗急跳墙的。”无忌催促三人道。

　　说完，一行人就往幻术园外走去。

　　走到幻术园门口的时候，正好看到光哥等人正在幻术园门口溜达。

　　光哥倒是和全真教众人有过一面之缘，无忌怕被认出来于是就给玲珑梦发了个消息，让玲珑梦迎了上去。

　　“BOSS打完了？”光哥好奇地问道。

　　“打完了打完了。”玲珑梦回答说。

　　光哥又打听道：“爆了吗？”光哥说的是花妖之冠，这个BOSS天下末世守了这么久了，一个花妖之冠都没打到过，听说同心盟一千金买BOSS，光哥认为同心盟应该有特殊的办法。

　　“爆啥啊，一堆垃圾……白花这么多钱了。”玲珑梦一脸郁闷地说道。

　　“哦。”听到众人没有爆出好东西，光哥脸上的表情变得十分开心，挥手道：“走吧走吧，替我给流云老大问好。”

　　“嗯好。”全真教等人闻言低着头出了幻术园。

　　“咦，这些人好像在哪里见过似的……”看着无忌等人离去的背影，光哥摸了摸光溜溜的大脑袋，并未发现这个队伍里多出了一个人。

　　通常玩家记人都是根据特点来记忆的，比如全真教九个人里面有三个是姑娘，这就是特点，明都的女装换给了花妖，虽然队伍从九个变成了十个，但是姑娘数目却没变。

　　光哥不知道BOSS是可以抓的，所以这种情况下根本没在意队伍里人多人少的问题。

　　全真教刚走还没两分钟，光哥就接到了独孤九枪的消息：“幻术园那边的BOSS是不是有人在杀？”

　　“恩，同心盟的，已经走了……”光哥回道。

　　“同心盟的？你没看错？”独孤九枪微微一愣，不是说BOSS被抢了吗？

　　光哥道：“没错啊，我一直就在幻术园，同心盟的人一直都在的。”

　　“哦，我知道了。”独孤九枪微微一笑，顿时明白了是怎么一回事。

　　旁观者清嘛，同心盟这边哭诉被人调虎离山抢了BOSS，光哥那边说同心盟一直没离开过，城里又沸沸扬扬流传杀人事件……三者结合起来，独孤九枪也猜出了个大概。

　　偷梁换柱，全真教那群家伙常用的诡计。

　　想到这里，独孤九枪应了一声回道：“我知道，以后要是有人问起来，你就坚持说你看到了同心盟的人一直都在。”

　　“本来就是一直都在啊……”光哥有些疑惑了。

　　独孤九枪再次拉开好友栏道：“看鱼老大，您不厚道啊，明明已经把BSS杀完了，还要说被人抢了BOSS，莫非是要讹我不成？”

　　“杀完了？”水下看鱼惊道。

　　“我的手下亲眼所见，你们的人根本没离开过。”独孤九枪摆明了是要死不认账。

　　“哎呀，独孤老大，快去港口，不然你们的BOSS就没了！”水下看鱼焦急地说道。


第547章 我们只需要等待英雄

　　“没了还会刷新嘛，这就不用看鱼老大费心了。”独孤九枪笑呵呵地说道。

　　听到水下看鱼关心自家BOSS，独孤九枪心里一点都不爽，心道：“你特么被人抢了BOSS不早点说，现在又说这种话，以为这样我就让你杀第二次吗？”

　　水下看鱼急吼吼地回道：“如果不拦住他们，BOSS就不会刷新了。”

　　“不会刷新了？”独孤九枪冷笑道：“开什么玩笑。”

　　对于水下看鱼的话，独孤九枪是一点都不会相信的，系统BOSS刷新点虽然不固定，但是刷新区域和冷却时间都是固定的，杀完后就不再刷新了，红口白牙的凭什么相信你。

　　“真的！”水下看鱼急道：“抢BOSS的可是全真教的人，你们天下末世和他们关系也不好吧。”

　　“哦？是吗？”听水下看鱼这么一说，独孤九枪心里倒有点眉目了，原来水下看鱼是想借自己的手去对付全真教。

　　独孤九枪身为行会老大，虽无大智，小心眼还是有些的……天下末世和全真教有间隙不假，但也没有白给人出头的道理，水下看鱼想借刀杀人，却也是太嫩了点。

　　此时此刻，面对水下看鱼的请求，哪怕独孤九枪心里再门清怎么一回事，也会一口咬定BOSS是被同心盟杀掉的。

　　“可是我的人只见到你们的人在幻术园出入，并没有看到其他人啊。”独孤九枪回道。

　　“你！！”水下看鱼气结……

　　如果不是自己这点人根本不是全真教的人的对手，水下看鱼才懒得理会独孤九枪，毕竟BOSS是天下末世的，说到损失同心盟说到底也就损失了一千金币而已。

　　但是花妖之冠属性太过特殊，若是这次机会没有把握住，等全真教的人把秘密公开后，同心盟就再也别想得到了。

　　想到这里，水下看鱼吞了一口怒气道：“九枪会长，全真教是咱们两家的敌人，从道理上说咱们现在可是盟友。”

　　独孤九枪无赖道：“道理我都懂，可是亲兄弟还明算账呢……再说了人全真教在余晖城，我们跑这么远去帮你忙，就算我答应，我的兄弟们也会有怨言的……”

　　独孤九枪一口咬定了全真教不在天龙城。

　　“一千金币如何？”水下看鱼也看出来了，独孤九枪无外乎是想要钱。

　　“一千金币？”独孤九枪又笑了：“我们天下末世又不是你们那种小行会。”

　　“你们行会现在能出动多少人？”水下看鱼黑着脸道。

　　“至少四千。”

　　除了BUG级别的纵横天下外，天下末世在天龙城绝对是排名第一的大行会，能够随时出动4000多人，就算是血色盟也不一定能做的到。

　　“好，我给你四千金！”水下看鱼道。现在水下看鱼可没功夫和独孤九枪扯皮，等全真教的人上了飞艇，BOSS可就真的追不回来了。

　　四千金不是小数目，现在金币折合RMB没有一百块九十块还是有的，不过是对付十几个人而已，每人就能拿一金，绝对是十分划算的。

　　独孤九枪见水下看鱼如此大出血，很是豪迈地说道：“看鱼老大爽快人，想必此言不虚，全真狗们定在天龙城，我这就安排人手封城，当然了我这么做是为了消灭那群败类造福玩家，可不是为了贪图看鱼老大的金币。”

　　“那就谢谢独孤会长了……我这就给你转钱。”

　　说这话，水下看鱼心都快碎了，明明是老子再帮你保护BOSS，还要给你钱，到头来还得谢谢你，这特么往哪说理去啊。

　　不过好歹算是说服独孤九枪帮忙了，4000对10个，水下看鱼就不信王羽能够千人斩。

　　“BOSS已经被抓走，大家赶紧回城，待会天下末世要封城了。”水下看鱼在行会频道里发了消息，同心盟南门的玩家接到消息后，连忙回城。

　　这个时候，无忌等人也来到了天龙城门口不远处，看到匆匆往回赶的同心盟玩家，无忌停下脚步道：“大家休息一会吧，水下看鱼玩命了，天下末世现在正在封城。”

　　“那咱们赶紧去港口啊。”玲珑梦催促道。

　　“不行！”无忌指了指花妖说：“BOSS跟不上我们速度，血量还这么低，一旦被人包围，我们就前功尽弃了。”

　　“那现在怎么办？”不能进城的话就不能上飞艇，抓了花妖也没用啊。

　　“等！”无忌道：“只有在确保道路彻底通畅的情况下，我们才能进城。”

　　“道路彻底通畅？”玲珑梦有些发蒙：“什么意思？”

　　“就是把天下末世的人全部驱散！”无忌说。

　　玲珑梦闻言大怒：“我靠，老娘跟你讲正事，你把老娘当礼拜天过？驱散天下末世，你咋不说攻陷天龙城呢。”

　　全真教不过十个人而已，天下末世作为国内首屈一指的大行会，常驻玩家没有一万也有八千，这会儿虽不是游戏高峰期，几千人还能能凑得齐的，区区十人就要把人家几千人驱散，这不是扯淡吗？就算对面是几千小怪也不是说驱散就驱散的吧，更何况天下末世这种大行会也不会有弱手。

　　“呵呵。”无忌摆了摆手道：“放心，他们有人，咱们有铁牛。”

　　“瞎胡闹，金牛也不能一个打一千个！”玲珑梦反驳道。

　　对于王羽的实力，玲珑梦从来没怀疑过，可是要说王羽能一个打一千个，打死无忌玲珑梦都是不会相信的。

　　无忌笑着问其他人道：“你们觉得呢？我们是进城还是等铁牛？”

　　“等铁牛！”全真众人异口同声地说道。

　　“你们都疯了啊！”玲珑梦大叫。

　　包三笑着安抚玲珑梦道：“放心吧，区区几千人而已，远远不到老牛的上限……”

　　“他上限多少？”玲珑梦惊诧的问道。

　　“《重生》里的第一次万人大PK听说过没？”包三说。

　　玲珑梦点头道：“听说过。”

　　“当时上万人都被铁牛摆平了！”包三淡淡道。

　　“靠！不带这么吹牛逼的。”玲珑梦脸上写满了“你吹牛”，可是看到全真教众人的表情淡然，没有丝毫紧张感，不似信口开河，这让玲珑梦一下子就凌乱了。


第548章 在我的套路里迷了路

　　全真教说话的功夫，城门口的玩家聚集的越来越多，没用多久天下末世就控制了人口进出。

　　大行会玩家向来霸道，看着门口这么多天下末世的人，天龙城其他玩家也是敢怒不敢言。

　　“独孤老大，人安排的怎么样了？”天龙城复活点内，水下看鱼发信息给独孤九枪道。

　　“已经按照你的安排，四千人分别集中在了南门和港口。”独孤九枪说。

　　“不过我能问一句吗？”独孤九枪紧接着又问道。

　　“独孤老大尽管说。”独孤九枪虽然贪得无厌，倒也讲诚信，见金币到位后，独孤九枪人手安排的效率这么快，水下看鱼此时心情还不错。

　　“你只守南门和港口，他们再另外三个门口进城咋办？”独孤九枪纳闷的问道。

　　水下看鱼微微一笑：“就是要请君入瓮。”水下看鱼还惦记着BOSS呢，自然不会放任全真教的人在城外溜达，其目的就是要把全真教的人按在天龙城。

　　“哦。”独孤九枪似懂非懂的应了一声，最后有担忧地问道：“他们行会里有个格斗家很猛，要不要多加些人手。”

　　“呵呵。”水下看鱼不屑的冷笑道：“难道独孤老大对自己的人没信心？”

　　四千人都掏出来了，这个时候却害怕一个格斗家，水下看鱼对独孤九枪充满了鄙视……做大事惜身，见小利忘义，真是个废物……

　　“这倒不是……”独孤九枪被水下看鱼嘲讽的老脸一红，然后回道：“就按你说的办吧，如果你还需要人手只要金币到，我还能再给你加一千人。”

　　“多谢独孤老大好意，暂时不用了。”说完，水下看鱼就关上了对话框，想到自己向这种脑子里全是钱的废物求救，水下看鱼都感到掉份。

　　天龙城门口，看着门口一排排的方阵，玲珑梦越来越心惊：“天下末世的人有点多啊……难道是全部出动了？”

　　一个主城有四个大门和一个港口，分算下来城门最多也就一千人，可现在南门处光城外就站了不止一千。

　　无忌带上了眼镜看了一眼，然后笑着道：“水下看鱼果然够阴险，他们把人全部集中在了南门和港口，这是要开门揖盗啊。”

　　南门是离幻术园最近的入口，港口是全真众人的必经之路，无论全真教从哪个门进城，一旦被发觉，天下末世都可以迅速将其包围，到时候就算全真教的人都会飞，BOSS也肯定保不住。

　　如果不是怕围不住全真教的人放其跑掉，南门其实都不用安排人手的。

　　说完，无忌又笑了笑道：“计谋是好计谋，就是表演太浮夸……最主要的是水下看鱼不够谨慎。”

　　“这还不够谨慎呢？”玲珑梦也是无语了，自己这边也就十个人而已，人家门口堵了将近两千人，大行会之间的阵仗也不过如此吧。

　　“不错，他低估了一些不可抗拒的因素，所以他的套路我已经看透了，而他却还在我的套路里迷着路。”说着，无忌频道里给王羽发信息道：“老牛在哪？”

　　“街上溜达呢……顺便看看还有没有机会再杀水下看鱼几次。”王羽回答说。

　　全真众人由衷的叹服，男人就该说话算数，说杀一百遍就杀一百遍。

　　“别堵他了，水下看鱼找了天下末世的人帮忙。”无忌道。

　　王羽无所谓地说道：“没关系，一并杀了就是。”听他的口气好像是在砍瓜切菜。

　　无忌道：“我知道你不怕，可我们这里几千人堵着，现在进不了城呢。”

　　“那你想怎样？”王羽问道。

　　无忌说：“来给我们杀一条血路出来。”

　　“开毛玩笑！你当我是系统卫兵？”王羽满头大汗，对面几千人，还杀一条血路，无忌这货的要求真是越来越不靠谱了。

　　“你不是系统卫兵，但是你可以让系统卫兵帮忙啊……”无忌提醒道：“记得多带些人，争取把他们一次性打垮。”

　　“……”王羽无语道：“放到平时你这种不拿我当人看的家伙，我会捏爆他的脑袋。”

　　喵的，系统卫兵这么凶残，无忌还要王羽多带一些，得亏这是王羽吧，换个人王羽都不跟他玩。

　　“哈哈，你是大神嘛……快点的。”

　　王羽无奈，拉下面罩就跑向复活点，三下五除二就把复活点门口的守卫全都引在了后面。

　　水下看鱼看到王羽被卫兵追的跟狗似的上蹿下跳，嘲笑道：“我在复活点里你也想杀我？你这智商是跟你们会长传染的吧。”

　　“笑你麻痹，有你哭的时候！”王羽暗骂一句，带着卫兵们在传送点、市政府以及各大门口转了一个遍。

　　王羽脚下生风，带着卫兵们东窜西窜，看到有卫兵巡逻就迎上去，巡逻的卫兵二话不说就加入追杀的队伍。

　　天龙城是一个非常繁华的主城，城内卫兵站的虽然分散，可是集合在一块足足有几百个，这还不带市政府军营的正规军。

　　系统卫兵一个个嫉恶如仇，对王羽这种草菅人命的家伙，是必须要杀之后快的，王羽前面跑，卫兵后面追，就像拉火车一样，队伍越来越大，引来的不少围观。

　　然而系统卫兵这一根筋的家伙只要认准了目标，那是完全无视所有障碍……

　　所以王羽身后的卫兵大军们视天龙城玩家如无物，一路所到之处哀鸿遍野寸草不生，惊得众玩家四下奔逃。

　　看到系统的小弟如此凶悍，王羽起了一身的冷汗，得亏在此之前学了轻功，不然的话自己早被这群丧心病狂的家伙分尸了。

　　带着数百个系统卫兵，王羽一路穿过市中心直奔南门而去，此时的南门玩家正站在门口守门，突然看到正前方一人气势汹汹的冲了过来，后面还带着白光，心中不仅大惊。

　　“弓箭手，那是什么鬼？”南门领头的玩家冲手下弓箭手吼道。

　　弓箭手手搭凉棚往前一看，惊道：“有一个玩家往咱们这边来了。”

　　“哦，独孤老大说了，一个人都不放过，箭阵准备，秒了他！”头目下命令道。

　　众弓手纷纷张弓搭箭瞄准，待看清来人全部大惊：“卧槽，他还带了人！”


第549章 带了一个团的卫兵屠城

　　“带就带呗，咱们这么多人怕个毛，给我射！”

　　天下末世占着绝对的人数优势，王羽此刻所在的位置又是远程攻击的最佳输出地点，不攻击等着被人近身绝对不是不明智的做法。

　　接到指令，天下末世的法师和弓手二话不说就对着王羽发动了攻击。

　　漫天的魔法和箭雨瞬间将王羽与其身后的卫兵们笼罩住。

　　饶是王羽在强，面对如此大规模的攻击，也只是遮拦住要害部位而已……奈何箭如雨下，仅仅一个回合，王羽的念气罩就被打了出来。

　　“擦！”

　　王羽暗暗心惊，以前面对弓箭手的攻击，王羽向来都是徒手接下的，可天下末世这一波齐射让王羽头一次感受到了集体力量的强大……

　　2.5秒的无敌时间很快就过去了，天下末世这边已经准备好了第二波攻击，王羽往旁边一躲，正要掏出“红领巾”再硬抗一波，就在这时，王羽身后的卫兵们身上红光一闪，加速向天下末世的玩家冲了过去。

　　“这是，系、系统卫兵？”

　　这个时候，天下末世也看清了跟在王羽身后的是什么人，登时全部傻掉了。

　　“雾草，还是狂暴的卫兵……”

　　“怎么会这么多？”

　　天下末世玩家一愣神的功夫，卫兵们已经冲到了众人面前数米处。

　　“盾战列阵！”带队的头目见到卫兵冲杀过来，连忙指挥着手下盾战结成了盾阵。

　　盾阵是坦克职业的三十级技能，是配合其他坦克职业拉防线的技能，每增加一人，盾阵的防御力和格挡值就分别增加10%，最多可五十人结阵。

　　天下末世2000人里面坦克足足有300人，六个盾阵竖起，一道道金光落下，把众人保护在了里面。

　　不过盾阵效果再变态，面对系统卫兵，那也只是一下的事……更何况这群虎狼又被天下末世的人打出了狂暴状态。

　　双方战在一起，卫兵们一个回合就把天下末世的盾阵全部撕开，两个回合天下末世伤亡过半，三个回合，2000人被屠杀殆尽。

　　王羽站在房顶上目瞪口呆，这群家伙实力真是难以想象的强悍。

　　“干得不错，下一站去港口。”无忌看到南门处的守门玩家所剩无几给王羽发了个消息。

　　“知道了。”

　　不用无忌说，王羽也知道下一刻该干什么，毕竟杀完天下末世的玩家后，众卫兵转眼就再次盯上了王羽。

　　狂暴状态下，卫兵的速度大大提升，王羽一直开着轻功状态才能将其吊住。

　　要说天龙城真是多灾多难，游戏刚开服就被BOSS屠城，现在又有卫兵一路屠杀，天龙城城内的玩家被如此诡异的景象吓坏了，一个个要么躲进了商铺，要么躲进了办公室，并给朋友发信息道：“卫兵屠城……千万别回来。”

　　王羽带着卫兵走后，无忌等人麻利的进了城，天下末世2000人的队伍，此刻被卫兵屠杀的不到五十人，区区五十人当然拦不住全真教这群高手，料理了天下末世余孽后，无忌顺着卫兵清洗过的街道，一路畅通无阻的往港口走去。

　　“独孤老大，全真教的人进城了！”方才那个南门的头目在行会频道里汇报道。

　　“进城了？”独孤九枪大惊：“你们这么多人都没拦住他们？”

　　“拦个毛，他们那个格斗家带了一个营的卫兵屠城……我们几个照面就全被卫兵杀了。”头目郁闷地回道。

　　“我靠！带卫兵屠城？”独孤九枪一股寒意从心底升起，麻痹的，系统卫兵都得听他的，难不成丫是GM？？

　　“现在那格斗家去哪里了？”独孤九枪问道。

　　“奔港口去了……”头目回答说。

　　“……”独孤九枪的汗顺着脑门就流了下来，当即就在频道里吼道：“港口的兄弟们快离开，尽量找地方躲一下。”

　　一个营的卫兵诶，一个卫兵都能无视人海战术了，几百个卫兵还不是遇神杀神，遇佛杀佛？天下末世的人在那里待着也是送人头。

　　港口的玩家一早就在频道里听到了此事，念与老大没有下命令，不敢撤离，此时独孤九枪指令一下，所有人飞快的离开了港口。

　　水下看鱼和念流云没有了王羽的纠缠，抄近路到了港口，来到港口水下看鱼看到天下末世的玩家正在撤离，顿时就不高兴了，立马发信息给独孤九枪道：“独孤老大你什么意思？我的钱可是一分没少给。”

　　独孤九枪回道：“看鱼老大，这事我们恐怕帮不了你了，你放心，你的钱我会还一半给你的。”

　　独孤九枪可不是吃亏的主，死了这么多人怎么也得让水下看鱼表示下。

　　“你！！”水下看鱼气结，独孤九枪这人品真是渣到了极点，答应了的事，中路反悔不说，更可气的事，丫明明把半途而废，还坑一半预付款，这行为简直了。

　　水下看鱼真想臭骂独孤九枪一顿，无奈人在屋檐下不得不低头，只得叹了一口气道：“能告诉我为什么嘛？”

　　“靠，全真教那格斗家正带着几百个卫兵屠城呢，我们人再多也不够填的啊。”独孤九枪叫道。

　　“卫兵屠城？”水下看鱼听独孤九枪这么一说，瞬间明白了是怎么回事，眼睛不由得眯了起来。

　　“独孤老大，这样吧，剩下2000金币您先拿着，你能不能借给我一个人？”水下看鱼说道。

　　“借人？什么人？”独孤九枪微微一愣。

　　2000金币可是2000人的出场费，此时水下看鱼花这么多钱只借一个人，行为也忒古怪了些。

　　“听说国服第一盾战雷公挡在你们行会里？”水下看鱼问道。

　　“你不会是想借他吧……”独孤九枪说道。

　　雷公挡人家是大神待遇，对独孤九枪这个名义上的老大是“听调不听宣”的，面对如此刺头，独孤九枪也十分的蛋疼，这个时候水下看鱼知名道姓的借雷公挡，着实让独孤九枪有些为难。

　　就雷公挡那狗脾气，别说参与这种没意义的江湖仇杀了，如果雷公挡听说独孤九枪2000金就把自己给卖了，指不定先杀谁呢。


第550章 和高手战斗

　　“怎么样，独孤老大？有问题吗？”水下看鱼又问道。

　　“这个……”独孤九枪很是不好意思地说道：“我说了可能不算，得看他的意思……”

　　当今社会什么都缺，就是不缺战队，网游圈里混还是得凭实力说话的，雷公挡作为一线大神，难免会喧宾夺主，哪怕独孤九枪是天下末世的老大，对雷公挡也是得客客气气的。

　　面对水下看鱼突然提出的这个要求，独孤九枪面子自然是颇为挂不住。

　　水下看鱼可是当过国服第一人的，当然知道其中猫腻，也没有笑话独孤九枪而是十分善解人意地说道：“你可以问问他，如果可以的话，我愿意再制服1000金。”

　　“行，就这么说定了。”独孤九枪听闻水下看鱼还要加钱，二话不说果断答应。

　　“老雷，有时间吗？”关掉水下看鱼的聊天框，独孤九枪直接私聊雷公挡。

　　雷公挡似乎很闲，秒回了信息：“恩。”

　　“帮我个忙呗？”

　　“没功夫……”雷公挡说。

　　“靠！”独孤九枪气的差点喷血，不爽地问道：“你不是有时间吗？”

　　雷公挡道：“是啊，我只是没时间帮你做无聊的事。”

　　“不无聊，这次喊你对付一个人。”独孤九枪说。

　　“哦？什么人？”雷公挡微微一愣。

　　天下末世虽然说不上高手如云，但是在天龙城也算是一方霸主，还能有独孤九枪解决不了的对手吗？

　　“铁牛！”独孤九枪说。

　　“他啊……”雷公挡闻言身心一震，颇为兴奋地问道：“他在哪？”

　　就技术而论，雷公挡绝对是有数的高手，像他这个级别的高手最大的爱好就是挑战同级高手磨练实力。

　　当日在使徒之印副本中，雷公挡见识到了王羽的闪避流打法，尤其是最后王羽单抗BOSS的身手，让雷公挡最为有印象。

　　作为首屈一指的盾战，如果手里有盾，雷公挡也是自负可以抗住第六使徒的，虽然没有王羽闪避流那般潇洒，但是那属于职业优势，起码盾战职业的招架流抗BOSS会比格斗家要稳。

　　所以雷公挡离开余晖城后，就一直拿自己和王羽作比较……如果二人PK的话结果会如何……这才念叨了两天，王羽就送上门来了。

　　“你答应了？”独孤九枪喜出望外。

　　“坐标……”雷公挡无耻独孤九枪的废话问道。

　　“南门港口”独孤九枪连忙道。

　　“恩！”

　　雷公挡应了一声，掏出一个卷轴撕成了两半，一道白色的光芒将其包裹起来，下一刻就消失在了原地。

　　回城卷轴，做特殊任务才有的奖励，寻常玩家都当做压箱底宝贝的东西雷公挡只是为了PK就用上了，职业玩家果然不差钱。

　　发完坐标后独孤九枪就给水下看鱼回了消息：“他过去了。”

　　“过来了？”水下看鱼刚接到消息，就见港口传送点处出现了一个身材魁梧的大个子。

　　由于刚才天下末世清场子，所以港口玩家并不多，雷公挡的形象十分显眼。

　　“大个子那个是吗？”

　　“恩，是他。”独孤九枪说。

　　“您就是雷公挡吧。”水下看鱼连忙迎了上去了。

　　雷公挡一脸茫然：“你是谁？”

　　水下看鱼见这人真是雷公挡，兴奋地说道：“我叫水下看鱼，是我让独孤老大找你帮忙的，这位是……”

　　“哦。”

　　水下看鱼刚要介绍念流云，雷公挡点了点头打断了水下看鱼的介绍道：“你们去那边站着，别要碍手碍脚的。”

　　“……”水下看鱼和念流云双双怔住。

　　这位爷还真是自信，都不问问对手是谁就要单挑吗？

　　“那个雷公大神，这次对手可不简单。”水下看鱼说。

　　雷公挡道：“我知道，不然我也不会来了。”

　　“……”水下看鱼二人再次愣住，面前这货还真是狂的没边啊。

　　念流云颇为不爽地说道：“你根本不知道那人多厉害，别说大话。”

　　念流云以前也是被人称作超级高手的，自从被王羽秒了几次后，那份高手的自信不知何时已经无影无踪，但是看到雷公挡如此轻视王羽，心里还是有几分不爽。

　　“哦？你又是谁？”雷公挡看了念流云一眼问道，似乎是才注意到念流云。

　　“念流云！”念流云回道。

　　念流云的名号在《重生》里不比雷公挡低，听到念流云的名字，雷公挡显然也有点意外，意外过后，雷公挡问念流云道：“待会咱俩谁先上？”

　　“先你妹啊……能单挑的过找你干嘛……”念流云一边心里暗骂，一边说道：“最好咱俩一起上。”

　　“那就不……”

　　“哎呀，这里怎么没人了呢？”

　　雷公挡正想拒绝和念流云组队，突然一个声音传了过来。

　　三人循声望去，只见不远处王羽飞也似的跑了过来，紧跟在王羽身后的是一个整齐的卫兵方阵，足足有几百人之多。

　　王羽跑到港口位置，港口上的卫兵直接就冲了上去，挥舞着长矛就攻击王羽，王羽上蹿下跳的闪过攻击后，港口卫兵也加入了追杀队伍。

　　“我靠，这家伙搞什么飞机呢？”

　　见到这情景，雷公挡眼珠子都飞出来了。

　　“雷公大神，快挡住他，不然他就跑了……”就在这时，水下看鱼大声叫了起来。

　　看到王羽这变态的速度，雷公挡知道王羽想走自己绝对拦不住，听水下看鱼这么一喊，雷公挡低头一个冲撞就撞了过去。

　　“咦？”王羽看到迎面冲过来的大盾稍微疑惑了一下，刚要飞身闪过，突然雷公挡大喝一声“孙贼！”

　　王羽不由自主的就被拉了过去。

　　无间隙的冲撞接嘲讽，能做到如此操作的盾战士王羽就见过两个，一个是尹老二一个就是雷公挡。

　　被拉回去的一刹那，王羽低头一看，果然正是雷公挡，此时雷公挡见王羽从天上落下，手中巨盾一挥，盾击砸向了半空中的王羽。

　　盾击有击晕效果，此时王羽后面有数百卫兵追杀，在这里被晕住肯定是凶多吉少。

　　“嘿！”

　　眼看雷公挡的盾击就要砸中王羽，王羽双脚一踏，半空中一个折身躲过了雷公挡的攻击。


第551章 水下看鱼最后的套路

　　雷公挡玩的可是自由模式，这一下盾击没有打中王羽，差点没把自己的腰给闪道。

　　“这特么也躲过去了？”雷公挡缓过神后，暗暗吃惊道。

　　如果实在地面上，王羽躲过去这一下也就罢了，玩家在半空中是没有借力点的，就好像格斗家将人打击浮空后才能够衔接更多的连击招式一样，雷公挡这下盾击本来是必中的，谁知王羽在半空中还能拐弯，这也太不符合常识了。

　　这个时候，王羽已经落到了雷公挡的另一侧，念流云见装往前斜跨一步，双手抓住了王羽的双臂。

　　念流云由于职业优势，双臂力道奇大，判定也是超高，被念流云抓住双臂后，王羽的胳膊便失去了攻击作用。

　　身后的守卫越来越近，王羽双臂往前一伸，将二人之间的距离推开一些，与此同时右腿往上一抬，一脚蹬在了念流云的下巴上，把念流云给踹飞了出去。

　　由于王羽这一脚是情急之下发招，完成度并不高，没有将念流云秒掉，只打落了念流云半管血，饶是如此，也罢水下看鱼吓得够呛，之所以选择在这里堵王羽，就是为了牵制，若念流云死了，水下看鱼可不敢保证雷公挡一个人能制得住这个煞神。

　　这一耽搁的功夫，卫兵离王羽已经不足五米，最前面的卫兵长矛一甩，都要放技能了，王羽甩了甩胳膊一个崩拳加速，重新将距离拉开一些。

　　“孙贼！”

　　又是一声嘲讽，雷公挡阴魂不散的追了上来，把半空中位移的王羽再次拉离了方向。

　　“我靠，没完没了了还……”

　　王羽郁闷中，雷公挡又是一击盾击砸了过来，这次王羽没有闪避，而是任凭盾击砸到自己身上，雷公挡心中一喜，刚要对王羽来一套连招。

　　却见王羽身上蓝光一闪，眩晕解除，同时连环四脚带着雷光踩在了雷公挡的盾牌上。

　　前三脚是加强版的“雷霆鹰踏”，最后一脚是雷霆踏，四脚过后雷公挡直挺挺的被踩翻在地。

　　“怎么会这样？”

　　雷公挡凌乱了，盾战格挡状态下可是有格挡值的，只要格挡值没有被打空，玩家就不会受到伤害，可自己这格挡值还有一半呢，怎么就被干躺了呢？

　　殊不知王羽这四脚踹的是雷公挡盾牌的最上方的边缘，盾牌最坚固的格挡范围是盾牌正中心的位置，边缘地带是薄弱地带，虽说格挡值没有打空雷公挡不会受到伤害，可是被王羽踹到薄弱地带，判定相对就要弱了很多。

　　一来雷公挡现在是自由模式，格挡状态不如系统模式稳定，二来王羽的技能被内息翻涌增幅，判定大大提升，故而雷公挡被王羽直接给踩倒在地上。

　　就这交手一个回合的时间，卫兵们就追上了王羽，众卫兵齐齐将长矛一举，手中绚丽的技能甩向了王羽。

　　“圣光裂魂斩！”水下看鱼又惊又喜。

　　圣光裂魂斩是骑士系100级终极技能……并且是《重生》中输出最强悍的技能没有之一。

　　内测时期有这么一个说法，没有一个“圣光”秒不了的怪，如果有那就用两个……

　　由此可见这个技能输出有多么的强悍，在寻常玩家手中就已经如此变态，何况在不是BOSS远胜BOSS的卫兵手里。

　　数百个卫兵同时使用圣光裂魂斩，《重生》玩家一辈子都不见得能见一次，能亲身感受这一招的玩家更是绝无仅有……天龙城果然是个神奇的地方，又接连创造了两个奇迹。

　　一道道耀眼的圣光剑刃砸了足足有十秒钟，水下看鱼甚至都感受到了空气被撕裂……

　　“这下应该把你轰杀至渣了吧……你大爷的。”水下看鱼双拳紧握，暗暗想道。

　　连续被王羽搞死这么多次，水下看鱼对王羽的恨绝非一星半点，此时王羽落得如此境地，水下看鱼无疑是最爽的。

　　“擦，挺狠啊你们……老子差点被你们给打死……”

　　就在水下看鱼以为王羽被打的魂飞魄散的时候，王羽的声音再次在圣光中传了出来，同时王羽的身影冲天而起，飞快的与卫兵拉开了距离，最为耀眼的是王羽脖子上系着一条恶俗而可笑的围巾，放佛在嘲笑着世人的无知。

　　“草！狗曰的开挂！！”

　　水下看鱼血泪满眶，几百个卫兵放大招都没有搞死这货，妈的，说不是开挂鬼才相信。

　　放完技能半跪在地的卫兵们看到王羽逃走，面无表情的站起身来想要再次追赶，就在这时一支弩箭飞至，射在了其中一个卫兵脑袋上，无忌等人终于赶到了港口附近。

　　杨娜手举猎魔弩，连环又是几箭射住了卫兵。

　　对于卫兵们来说，杀人事小，袭警事大，杨娜如此恶劣行为登时把卫兵们的仇恨全部拉了过去，众卫兵纷纷冲向杨娜，杨娜转身撒腿就跑。

　　“呵呵，你们终于来了！”

　　看到王羽的救兵来到，水下看鱼非但没有惊讶和意外，反而得意的一笑，在队伍频道里下了命令：“目标已出现，大家出手！”

　　水下看鱼指令落下，埋伏在附近的同心盟二十多个人同时跳了出来，一股脑的冲向了全真教众人。

　　同心盟的玩家似乎抱着必死的决心，此时突然出现不仅不扔技能，反而悍不畏死的冲过来，直接把全真众人给扑了措手不及。

　　待全真众人缓过神来的时候，自家阵型已然被冲散，这时候三个盾战护着牧师小荷冲到了全真阵型中，小荷念念有词，一道带着金色符文的白色光芒落到了身穿百花套装的“花妖”身上。

　　“嘿嘿，妹子，你是对哥有意思吗？再给哥刷两下，哥愿意伺候你一辈子。”

　　“花妖”嘿嘿一笑转过头来，猥琐的丑脸顿时就把四人惊得魂飞天外……尤其是小荷这个姑娘，手里法杖差点没丢掉。

　　如此贱格丑陋，不是明都又是谁。

　　“你、你是什么鬼！！”惊魂稍定，小荷战战兢兢地问道。

　　“色鬼！”明都呵呵一笑，一手火一手电，挥手就是铺天盖地的魔法飞向小荷。

　　三个盾战举起盾牌把小荷护在了身后，与此同时全真教众人也对伏击者展开了反攻。


第552章 雷公挡和念流云的配合

　　同心盟这边人数虽多，又占了先机，却架不住全真教个顶个的好手，失去了唯一的机会后，转眼间就被全真教的人给压制的只堪堪有招架之力。

　　“怎么样？我就知道水下看鱼这孙子没安好心眼吧。”反客为主后，无忌冷笑着说道。

　　全真众人一路上看到街道已空，就意识到了港口不会有人驻守，但是以水下看鱼的为人绝对不会就此罢休，必然要埋伏一波，所以在刚才的时候，无忌让明都换上了百花套装，而队伍中那个一脸呆滞法师打扮的家伙，就是花妖……

　　看到小荷的突袭战术失利，全真教稳占了上风，水下看鱼慌了，大声叫道：“流云，快去帮忙呀。”

　　“知道了！”

　　念流云接到指令，崩拳一展，纵身就要跳向战团。

　　就在这时，王羽在旁边冷不丁的一棍子就砸在了念流云腿上，直接把念流云给抽落在地。

　　“往哪跑，你的对手是我！”

　　“你！！”念流云又急又怒跳起身来左手呈虎爪，右手五指微张，一掌劈向王羽。

　　念流云也是气急了，丫的手上功夫和王羽相差甚远，此时空手对王羽竟然连技能都不用，这不是找虐吗？

　　王羽不慌不忙随手将念流云的攻击接下，顺势往旁边一带，念流云本就往前扑击，此时被带的失去了平衡，趴倒在地。

　　王羽抬脚就要将念流云踩死，突然旁边一声“孙贼”，王羽第三次被拽了过去……

　　“靠！！！”王羽崩溃。

　　常言道，高手从来不会被同样的招式击中两次，自己却连续三次栽在了同一个技能上面，真是有失体面。

　　但是没办法，盾战士的嘲讽是指向性声控技能，没有弹道且不能闪避……对着你喊一声你答不答应都会被强制吸引……这设定简直了。

　　同样是近战的行家，盾战士比格斗家优势强大了不止一星半点。

　　格斗家招式偏向轻灵，总的来说有些类似刺客的，都是脆皮爆发职业，唯一的区别是格斗家敏捷加成不及刺客，爆发也没有刺客高……

　　盾战士一身重甲，还有盾牌护体，血量也是出奇的高，即便笨重一些，有着嘲讽技能的他，对付敏捷型的脆皮职业绝对是轻而易举。

　　王羽被嘲讽过来，雷公挡盾牌一举，盾击砸出。

　　一招鲜、吃遍天，敢在王羽手下连续三次用一个套路，成功率还这么高，雷公挡不愧是高手中的高手。

　　“砰”王羽被盾牌砸中，爆裂成一堆碎片。

　　“擦！”雷公挡心里的崩溃程度不比王羽好多少，嘲讽接盾击虽然只是盾战士一个小连招，但却是盾战技能体系中释放成功率最高的一个起手式连招。

　　盾战玩家们无论是PVP还是PVE，就算是新手玩家用这个连招起手都极少会有操作失误，然而就是这么一个简单且成功率极高的招式，雷公挡身为盾战的顶尖高手，这一会的功夫，竟然连续失手了三次……

　　喵的，这货可真是个难缠的家伙。

　　雷公挡郁闷归郁闷，身为高手的他这个时候可没闲着，看到王羽消失，雷公挡下意识的将盾牌一摆，护住了头部。

　　“砰！”

　　一声巨响，几乎在同一时间，王羽一脚带着雷光踹了下来，结结实实的踹在了盾牌上。

　　王羽这一脚判定极高，雷公挡并没有开格挡……盾牌被踹的往后一缩，磕在了雷公挡的头盔上，发出了刺耳的摩擦声。

　　-274！

　　掉血数字飘起。

　　“日啊！”

　　王羽和雷公挡同时感叹。

　　“真是个铁乌龟，这一脚竟然没有把他踹死！”

　　“真是个怪物，这一脚要是没被盾牌挡住，还不得把老子踹死！”

　　二人同时想道。

　　王羽甩了甩手脚，眼神凝重起来，跳着蝴蝶步，找寻着攻击的机会。

　　雷公挡见识到了王羽的攻击力，不敢有丝毫怠慢，恨不得整个人都缩到盾牌下面去，不敢漏出丝毫破绽，生怕被一击必杀。

　　龟流的打法在于防守反击，雷公挡虽然打的憋屈，却也沉得住气，王羽不攻击他就防御着不动弹。

　　“嘿！”二人正在对峙中，念流云再次扑了上来，直取王羽胸口。

　　王羽见状后退一步，闪避过了念流云的攻击。

　　念流云落地吼双脚在地面上连蹬几下，身形再次加速，双手飞速连抓。

　　念流云也是习武之人，攻击角度刁钻精准，出手又快，双手这般攻击王羽想要全部闪避是不可能的，只得同样伸出双手见招拆招。

　　谁知念流云这次学聪明了，看到王羽还手，手上使出了抓取技能，一爪抓住了王羽的手腕。

　　王羽空中侧翻企图化解被抓取的力道，念流云另一只手已然跟上，抓住了王羽的胳膊。

　　被念流云双手一抓，王羽只觉一股巨力传来，便再也动弹不得了。

　　“好机会！”

　　一旁的雷公挡见王羽被控制住，眼里闪过一丝精光，举盾冲向了王羽。

　　有念流云强行抓取，雷公挡如果在失手，那就太没天理了……王羽被雷公挡撞个正着，直接给刚飞了出去，好不容易回复上来的血量再次降了底。

　　看到王羽被撞飞，两大高手同时长舒了一口气……还好，这货不是无解的BOSS。

　　曾几何时二人也是纵横一方的霸主，此时两个对付一个仅仅是一招得利，竟然露出了如此欣喜地表情，这要放在以前，估计他们俩都不会相信。

　　“咱俩一起上，你保护好我！”

　　“恩！”雷公挡点头，二人一前一后追击冲向王羽。

　　念流云率先冲到，王羽一按地面，受身起来，身形下沉，一手拽住念流云衣领，一手抓住念流云裤袋，脚下一转，借力打力，将念流云原路扔回，同时王羽飞身跃起欲补上两脚，雷公挡盾牌一举，将念流云护住，王羽空中追击打在了雷公挡的盾牌上。

　　“砰砰砰！”极具力量感和打击感的响声下，雷公挡被踹的后退两步才稳下身子。王羽借力往后一翻，落在了念流云和雷公挡二人的对面。

　　“呦呵，没想到你俩配合起来还挺厉害的！”王羽笑着道。


第553章 我出手可能会有点过分

　　“……”

　　雷公党和念流云闻言老脸刷的一下就红了……

　　二人可不是什么名不见经传的小角色，这俩人无论是谁，单个拎出去那都是响当当的大神，可以镇场子那种，现在竟然沦落到了俩人对付一个的地步，还特么的被各种凌虐……

　　要知道王羽在和他们交手之前已经被几百个系统卫兵放大轮过一波了，血量只有个位数而已，即使这样王羽都能稳稳压制二人，现在王羽突然说这话，在二人听来讽刺远大于恭维。

　　大家都是高手，这么说话真是一点面子都不给。

　　其实王羽这话倒不是在刻意开玩笑挤兑雷公挡和念流云。

　　这俩人的职业都偏向于强控，对王羽是相当克制的，之所以被王羽吊打，一来是因为等级和技巧上的差距，二来就是两人职业上的不足。

　　雷公挡的大盾牌防御奇高，输出却很低，只能打龟流，总的来说和王羽没有什么交手性，要不是一身防御变态的无从下手，早就被王羽给活活踢死。

　　念流云输出是够了，但是防御低，技巧比起王羽也有明显差距，王羽没学轻功的时候，念流云还能凭借职业优势和王羽对练一会儿，现在王羽学了轻功，速度猛增，念流云根本就招架不及。

　　王羽又知道念流云招式的赖皮性，每次出手都是杀招，念流云基本上连话都说不上，一个照面就被秒了……

　　此时二人联手，情况就完全改观了。

　　PVE，高手和高手不好配合，PVP恰恰相反，两个高手尤其是念流云和雷公挡这俩人，一攻一防，刚好互相弥补了彼此缺点，战斗力可不是一加一那么简单。

　　和二人交手，王羽都不由得认真了起来。

　　王羽对二人道：“你们太强了，待会我出手可能有点过分，不要介意哈！”

　　“……”念流云再次无语。

　　雷公挡这小暴脾气被王羽连番嘲讽，登时受不了了，指着王羽道：“士可杀不可辱，要打就打，说什么废话。”

　　“不错！我就欣赏你这脾气！”王羽微微一笑，躬身蹬地冲向了二人。

　　“后退两步，举盾嘲讽！”念流云在王羽前冲的一刹那，同时给雷公挡下了指令。

　　雷公挡不由分说的后退，把巨盾举了起来，与此同时王羽已经杀到，一脚飞踹正中盾牌，巨大的冲击力震得雷公挡浑身一震。

　　王羽还没来得及收脚，雷公挡又是一个嘲讽，拉住了王羽，届时念流云自盾牌后一跃而出，伸手抓住了王羽的脚踝。

　　由于上一次抓王羽单脚被一脚踩死，这次念流云几乎用扑击的形式抓的王羽双脚，说实话，练功夫的用出街头流氓这种抱大腿的招式，念流云自己都觉得丢人。

　　几乎在同一时间，雷公挡的盾牌当头砸了下来。

　　念流云流氓，王羽也不是吃素的，王羽见状腰身一弯，一手拽住念流云的头发，一手抓住念流云的耳朵往后猛地用力一躺。

　　念流云不由自主的扑向了王羽，雷公挡收招不及，盾击不偏不斜的砸在了念流云的后背上，将念流云打成了眩晕。

　　王羽趁机要一脚踹死念流云，雷公挡也及时赶到，盾牌往下一压，誓要砸断王羽的脖子。

　　王羽连忙就地翻滚躲过雷公挡的盾牌，半蹲在地，此时念流云的眩晕已经解除，也翻滚受身，双臂一展，大鹏展翅鹰踏踩向王羽。

　　王羽双手一挥，拳套切成长棍，往头顶用力一举，念流云一屁股坐在了棍子顶端。

　　男人嘛，最脆弱的地方几乎都在那个位置，除了裆部以外，还有璀璨的菊花……

　　王羽顺势挥舞长棍，把念流云给甩到一旁。

　　“啊！！！！”

　　一声杀猪般的哀嚎划破天际，念流云就此扑倒在地不省人事……游戏里没有痛觉，这应该是吓得……

　　不远处水下看鱼带领的同心盟一伙和无忌带领的全真教一伙闻声看到这一幕，尽皆胆寒……

　　雷公挡更是惊得鼻涕都流下来了……巨盾矗立身前，万不敢漏半点破绽给王羽，无论是前身还是后方……

　　王羽凌空跃起，半空折踏，欲要飞跃巨盾去踹雷公挡脑袋。

　　雷公挡可不敢让王羽飞过来，王羽还在盾牌前面的时候，雷公挡在一侧露出脑袋对着王羽用了嘲讽技能。

　　这一招学名叫做“守株待兔”，是盾战的一个高难度对空技巧，可以将超越头顶高度的目标吸引到盾牌前，在附加盾击，能够造成强制位移的眩晕控制效果。

　　然而王羽未至，长棍先到，雷公挡的“孙贼”才喊了一个字，王羽的长棍已然送到了雷公挡的嘴边，让他老老实实的闭上了嘴了。

　　“卧槽尼玛！！”

　　雷公挡登时就哭了，这根破棍子插过什么他是亲眼看见的……此时竟然塞进了自己嘴里。

　　雷公挡是在盾牌后面漏脑袋嘲讽王羽的，王羽的棍子卡在盾牌上与盾牌边缘恰巧形成了一个支点。

　　伟大的杠杆原理告诉我们，谁的棍子比较长谁的力气就比较大，将棍子插进雷公挡嘴巴后，王羽往右一个冲刺，直接把雷公挡在盾牌后面给撬了出来。

　　失去了盾牌，雷公挡彻底变成了没了壳的乌龟，王羽飞身而上，三拳两脚将其打成了白光。

　　收拾掉二人后，王羽拖着棍子去帮无忌等人。

　　同心盟这边最狠的俩人都被收拾掉了，士气正弱，看到丧心病狂的王羽提着哭丧棒冲了过来一个个吓得魂不附体，甚至都忘记了抵抗，被全真教众人三下五除二给秒了个干净。

　　“慢点动手，水下看鱼留给我！”王羽一边跑一边喊。

　　王羽的话终归慢了一步，等他跑到战场的时候，寄傲已经拧下了水下看鱼的脑袋。

　　“牛叔你刚才说啥？”寄傲纳闷的问道。

　　“额……没啥……”王羽说。

　　“哦，咦？这贱人爆东西了。”就在这时，寄傲一低头看到脚下一个很不规则的金属条状物，然后附身拾了起来。

　　“我靠，什么东西什么东西？”众人急吼吼的问道。

　　《重生》里没有PK值的玩家装备爆率是很低的，水下看鱼被王羽杀了这么多次都没掉装备，想不到被寄傲杀了一次就爆了东西，寄傲也算是一雪前耻了。


第554章 丢失的东西

　　寄傲捡起水下看鱼爆的物品后，顺手就开了属性展示。

　　亚特兰的钥匙：稀有。

　　功能：未知。

　　“切！”

　　看到这破玩意的介绍，众人好一通鄙视，以为是什么好东西呢，原来是个连功能都不知道的垃圾。

　　《重生》里面功能未知的东西是需要玩家自己去探索的，开服以来未知属性的物品五花八门，玩家们耗费大量时间和金钱去探索，最终得出结论，探索未知就是个坑，虽然有可能是极品，但是绝大可能性是垃圾，性价比低的令人发指。

　　“靠！这个贱人！”寄傲愤怒的就要把钥匙丢出去。

　　无忌连忙拦下了寄傲道：“你扔啥啊……”

　　“这玩意留着干啥？”寄傲抓着钥匙郁闷道，仿佛就是这个钥匙把他给钉到了耻辱柱上。

　　无忌嘿嘿笑道：“水下看鱼什么人你还不知道，他身上会随身携带垃圾吗？”

　　“唔……”寄傲闻言瞬间冷静了下来，水下看鱼这家伙有怪癖的，身上从来不带没用的东西，身边也从来不养没用的人，这钥匙既然是水下看鱼爆的，肯定不是什么垃圾，最起码这钥匙的来历水下看鱼应该明白。

　　“可是这玩意连物品介绍都没啊，总不能让我挨个主城NPC去问吧。”寄傲道。

　　寻常的未知物品都有个大致介绍的，介绍里会提醒玩家去哪里寻找线索，可是这个钥匙下面完全是空白，是个毫无线索的东西。

　　无忌淡淡道：“管他呢，先收着吧，有时间再研究。”

　　众人说话的功夫，杨娜已经把卫兵给甩掉跑了回来，看到杨娜回来，王羽赶紧带上了面巾。

　　NPC卫兵在追杀PK值小于10的目标的时候，一旦目标离开视野，仇恨就会消失，然后各回各家，不过这个时候王羽杀了雷公挡，PK值也满了10点，不带面巾的话，恐怕过不了多久全程的卫兵都会杀来。

　　杨娜回到队伍，全真众人一起坐上了回家的飞艇，只留下了寂静的出奇的天龙城。

　　“屠城的卫兵走了没？”

　　过了许久后，天龙城玩家才探出头来打探街上的消息。

　　“走了。”看到卫兵们恢复正常，玩家们才松了一口气。

　　“妈呀，真是吓死我了，怎么会这样啊，系统出错了吗。”

　　“谁特么知道，反正以后躲着卫兵走就是了……”

　　街上的玩家议论纷纷，复活点内的玩家都要爆炸了。

　　无缘无故被系统卫兵屠了，此时大家都不敢出复活点，复活点现在满满都是人，有的脾气暴躁的玩家一早就下线去官网闹事去了，知情者水下看鱼在复活点到处造谣：“那个家伙叫铁牛，他用了外挂，大家快去举报啊。”

　　对于王羽，水下看鱼实在是没有胆量正面面对了，能做到的只有假借系统的手来解决这个BUG一样的家伙，这么多人举报，就算不把王羽和谐掉，也得恶心王羽一把。

　　“铁牛？不就是那谁吗？开挂了啊，难怪……”

　　淹死的都是会水的，被卫兵屠了的也都是那些自以为很牛逼的老玩家，这些人当然听说过王羽，被水下看鱼这么一煽动，众人顿时想起了王羽以往的BUG般的事迹。

　　玩游戏嘛，对于比自己牛叉的人，大家难免会有嫉妒心理，此时众人因王羽而死，又听说王羽有外挂，又羡慕又嫉恨，越想越气，干脆纷纷下线去官网和论坛上闹事。

　　看到自己的煽动起了效果，水下看鱼心里被全真教抢了BOSS的怨气也疏散了几分，于是发信息问念流云道：“流云你在哪？”

　　良久后，念流云才幽怨地回道：“港口……”

　　“还没动地方呢……”水下看鱼脱口问道，话说出口，水下看鱼就意识到自己失言了，毕竟那种创伤不是一时半会就能弥补的，然而后悔已经晚了，水下看鱼消息已经发了出去。

　　“没……我感觉我丢的不只是脸面，我想一个人静一静。”念流云心如死灰的说。

　　“我的命都丢了……”水下看鱼想安慰念流云。

　　念流云道：“那不一样，有些东西丢了就找不回来了！你只是丢了命而已！”

　　“额……”水下看鱼被念流云顶的一愣，叹了一口气道：“那好吧，你自己先冷静下吧。”

　　事情不发生在自己身上，谁都体会不到当事人的痛苦，水下看鱼是个聪明人，自然明白这个道理，不过念流云的话反倒是提醒了水下看鱼，自己真的只是丢了性命吗？

　　想至此处，水下看鱼翻看了一下装备栏，嗯，所有装备完好，没有掉……

　　又翻了一下背包，道具备用装备什么的也都在，死了这么多次都没掉东西，这让水下看鱼本来阴郁的心情稍微晴朗了一些。

　　水下看鱼的心态算是极好的了，区区一个BOSS而已，再大的风浪这小子都挺过来了，得失什么的对于他来说已然不是太重要。

　　不过当水下看鱼翻到背包最后一栏的时候，晴朗的表情再次凝固住了。

　　“我靠，耍我呢！！”水下看鱼忍不住的叫了起来。

　　“掉什么东西不好，怎么把这个给掉了！草，早知道老子就放仓库了！”水下看鱼懊悔的叫嚷道。

　　“老大，怎么了？”

　　水下看鱼旁边的同心盟玩家见水下看鱼如此失态，好奇的问道。

　　“没……没啥，掉了个小东西，待会我去港口找一下，你们想回去就先回去吧。”水下看鱼慌张地说道。

　　水下看鱼是个交朋友很少交心的人，此时他明显是想瞒着自己的手下们。

　　同心盟的玩家也不以为意，点头道：“一起走吧……回家也得从港口坐飞艇啊。”

　　“是、是吗？我竟然忘了……”水下看鱼失态的说。

　　去港口的路上，水下看鱼心里一直在默默地祈祷自己掉的东西千万不要被人看到，就算看到也当垃圾无视掉。

　　来到港口处，水下看鱼与众兄弟一分开就立马跑向自己被寄傲掐死的地方。

　　那一片土地几乎每一寸都被水下看鱼翻了过来，然而事实告诉水下看鱼，自己丢的东西被人捡走了……很有可能找不回来了。


第555章 行会兽魂

　　“你在找啥？”

　　水下看鱼正在地上摸索的时候，突然一个熟悉的声音传了过来。

　　“流云？”水下看鱼抬头一看，不是水下看鱼又是谁。

　　水下看鱼两眼无神的蹲在不远处，有气无力的问水下看鱼道：“爆装备了你这么找也没用啊，都过去快半个小时了，没人捡也会被刷新的……”

　　水下看鱼欲哭无泪地说道：“如果是装备我也不回来找了，对了你有没有看到一个像钥匙一样的东西。”

　　水下看鱼说着比划了一下亚特兰的钥匙的形状。

　　“看到了。”念流云说。

　　听念流云这么一说，水下看鱼瞬间来了精神，扑上来叫道：“快给我！”

　　念流云挥挥手把水下看鱼拍到一旁，无力地说道：“被全真教的人捡走了……”

　　“全真教？”水下看鱼的心登时就从天堂掉到了地狱。

　　这东西如果被别人捡了，花点钱或许还有找回来的可能性，但是全真教那群人多贼啊，一毛钱的东西都能敲出一百块的油水来……何况这东西还是自己的，就算没有丝毫价值他们也不会还回来的。

　　“他们要这垃圾玩意干嘛？”水下看鱼郁闷地说道。

　　“那个牧师说你掉的东西，扔仓库占地方也不能丢了……”念流云如是道。

　　“草！这个贱人。”水下看鱼抓狂：“你咋不给我抢回来？”

　　念流云低头默然：“我打不过他……们。”念流云的们字咬的很轻，其中意思不言而喻。

　　“额……”

　　水下看鱼见念流云都可怜成这样了，也不好意思再说什么，一屁股坐在念流云旁边当起了难兄难弟。

　　这个时候，全真教众人已经回到了行会驻地。

　　全真教的行会驻地内，李雪姐妹四人都在，一到议事厅，无忌就问姑娘们道：“准备好了吗？”

　　“准备好了！”李雪回道。

　　“准备什么东西啊？”众人满头雾水的问道。

　　“老李，把花妖带过来。”无忌跟着李雪往议事厅外走，顺便招呼其他人跟着。

　　出了议事厅，转过锻造房，众人跟着无忌和李雪四人来到了炼药房的房后。

　　到达目的地后，所有人惊异的发现，原来这里的一片空地，不知道什么时候竟然种满了草药，变成了一片药田花圃。

　　“千叶草、往生花……”名剑道雪看着药田里一株株草药，挨个叫出了名字，并惊讶地说道：“这可都是市面上最贵的草药啊，种子值不少钱吧……”

　　李雪羞涩道：“其实也没多少钱，如果有好的药农的话，效果比现在要好得多。”

　　“把花妖放进去！”无忌指着药田给明都下了指令，明都将花妖带进药田，在宠物栏指令里点了释放。

　　说来也怪，玩家的战宠一旦被释放后就会消失或者回归野怪状态，而花妖被明都释放后，竟然没有动地方。

　　就在这个时候，所有人都接到了一条系统消息。

　　系统提示：你所在的行会“全真教”激活了行会兽魂“花妖”。

　　花妖之魂（行会兽魂）（LV25）（黄金）（精英）

　　生命之力：所有行会成员HP+500、MP+500。

　　万物生长：行会驻地范围内种植植物成熟速度增加50%。

　　妖精精魄：花妖每天生产一枚花瓣精魄，十枚花瓣精魄可制作一顶花妖之冠。

　　花妖之冠：消耗类装备，佩戴者100%几率原地复活，复活后装备消失。

　　看到系统提示，所有人都是目瞪口呆。

　　“行会兽魂？这玩意竟然是这么来的？”春翔诧异的问无忌道。

　　别人不知道行会兽魂是什么东西，参加过封测的春翔可是很清楚的。

　　行会兽魂和行会宝物一样是可以给行会驻地还有行会玩家加持属性的东西，具体这东西是什么样的，没有人知道，因为封测时期3个分区服务器仅仅只在欧服出现了一次。

　　从字面意思来看，行会兽魂的阶位貌似是和BOSS一样划分的，兽魂BOSS越强，加持的属性自然就越强。

　　封测的时候，兽魂属性一出现就引发了众多大行会的追捧，然而到封测结束，都没有出现第二个行会兽魂，那个拥有行会兽魂的行会也没再出现过，就好像消失了一般。

　　“对！就是这么来的，当时没有人知道行会兽魂和花妖之冠其实是一体的，嘿嘿，一群傻叉。”无忌嘿嘿笑道，似乎很享受把别人当傻子涮的乐趣。

　　“难怪是欧服呢，那一段时间你在瑞士出差吧……”春翔道。

　　“恩。”无忌点了点头说：“当时在那边呆了半年，回来前发了一波属性然后就删号了。”

　　“啧啧，装完比就删号，果然是无忌的风格！”众人纷纷感慨。

　　其他BOSS怎么抓起来家养无忌也不知道，全真众人也没见识过别的兽魂，但是花妖魂魄无疑也是十分强大的。

　　HP和MP的上限是玩家基础属性，自然是多多益善，更强的是那个自带的催熟效果……

　　现在是游戏前期，药剂师还都在野外采药阶段，草药的生产体系没有成熟化，等到中期的时候，各大公会为了自己的利益，都会种植药圃，毕竟随着玩家的药品需求量增加，野生草药的生长（刷新）速度，会越来越供不应求。

　　游戏不同现实，家养草药和野生草药效果没半点区别，就算是催熟打农药也不会影响质量，所以药圃内草药的生长速度，决定了行会补给的根本，到时候将会崛起一个新兴产业，那就是李雪所说的“药农”，当然了咱们不写种田文，暂且不提……

　　除了催熟外，花妖之冠的复活属性更是让人向往……不过十天才能做一个花妖之冠，全真教人数这么少想要全员配备，也得三个月以后了，换做其他大行会，也只能给一线战队的玩家装配。

　　而且比较坑爹的是这玩意竟是一次性的消耗品……10%的经验到底值不值一个花妖之冠，这还真是个问题，当然了以全真教众人的本性，自己不用肯定是要拿去坑别人的。


第556章 全服大喇叭

　　总的来说，这次抢BOSS收货还是不错，尤其是让独孤九枪和水下看鱼两个老冤家吃这么大的亏，才是这群损人不利己的坏蛋感到最爽的。

　　水下看鱼还好些，损失一些金币罢了，独孤九枪的BOSS没了现在还不知道呢，想到这里无忌心里就无比畅快。

　　王羽没有在游戏里多呆，刷完日常本以后，见穆子仙不知何时下了线，于是王羽也直接下线了……

　　摘下头盔，王羽在厕所里找到了穆子仙，看样子貌似刚刚哭过……

　　想想也是，老王那咄咄逼人的架势，换个人都吓死了，受了这么大的委屈不哭才怪。

　　王羽心比较大，加之那是自己亲爹，以为这事就这么过去了，可人姑娘跟老王非亲非故的挨了这么一顿挤兑，心里当然会不舒服。

　　看到穆子仙这幅表情，王羽的心就好像被揪了似的。

　　“你下线了啊，我去做饭去……”看到王羽穆子仙顺手抹了两把脸说道。

　　王羽伸手把穆子仙拽进了怀里，拍着穆子仙的后背道：“媳妇对不起，我又让你受委屈了。”

　　爹是自己的，媳妇也是自己的，爹骂了媳妇当然是儿子给找的气受。

　　“恩……”穆子仙点点头，一口咬在了王羽胳膊上，眼泪唰唰的就流了下来。

　　王羽摸着穆子仙的脑袋道：“别哭了，乖。”

　　穆子仙松开嘴，揉着王羽被自己咬过的胳膊问道：“傻子，不疼吗？”

　　“疼，但看你哭，心更疼。”王羽淡淡地说道。

　　“哎……”穆子仙叹了一口气道：“我当时真的以为自己以后就再也见不到你了。”

　　老王做事固然蛮横不讲道理，但是所说的话也不无道理，王羽生来就是一只要翱翔天际的雄鹰，以穆子仙的能力只能将他养成一只喂不大的小鸡仔，想到把自己爱的人从不俗变作庸俗，穆子仙当时真的都想放弃了。

　　“笨，怎么可能呢！”王羽笑着道。

　　穆子仙问道：“你真的甘心就这么平平淡淡的过一辈子？”

　　“我就没想过要当英雄。”王羽说。

　　若是旁人，听自己老公的言语如此没出息，早就伤心了，唯独穆子仙竟然感到了一丝暖意，因为只有真正的患得患失过，才懂得什么叫做悔教夫婿觅封侯。

　　“如果你要当英雄，我会不会是你的拖累。”穆子仙问道。

　　王羽笑：“没有你，我怎么成英雄？”

　　“哈哈，你又花言巧语，是你那帮朋友教你的吧。”穆子仙闻言笑道，王羽可说不出这种话。

　　“恩，春哥说的。”王羽点头道。

　　“原话是啥？”穆子仙好奇地问道。

　　“英雄可不是为了自己而成的，有需要守护的人有爱的人，才能把自己变成英雄，由此可见每一个丈夫每一个父亲都是英雄，所以全真群犬，能称得上英雄的唯牛与春尔。”王羽学着春翔的语气道。

　　“哈哈哈。”

　　看到王羽学春翔学的惟妙惟肖，穆子仙心坎里那些不爽全都不翼而飞，拉着王羽的手道：“走吧，你先去歇会我去做饭。”

　　“你不怨我了啊？”王羽对女人这变幻万千的心情也是无语了，刚才还哭成个泪人，这会儿就开心了，这是什么逻辑。

　　“本来就没有怨你，我是在怨我自己……”穆子仙捏着王羽的脸道。

　　今天面对的敌人可是从小打王羽打到大人，王羽能在第一时间克服恐惧冲出来保护自己，能够决然的站在自己这边，说实话是穆子仙都没想过的。

　　穆子仙之所以哭，最大的原因就是那种得到又要失去的恐惧，归根到底就是对自己无能为力而感到绝望，如果有能力，穆子仙的伶牙俐齿绝对不会被老牛一句话驳的哑口无言。

　　“对了，过俩月天暖和了跟我回趟家吧。”王羽对穆子仙道。

　　“回家……”穆子仙听到这俩字，心有戚戚。

　　王羽连忙道：“别怕，我爸都不说什么了，其他人都是比较好说话的，主要是我怕我妈担心。”

　　“……”穆子仙默然，她又何尝不是怕王羽的母亲。

　　老王脾气再不好，也是一个有名望的人，事情既然揭过去了，以他的身份自然不会再去刁难一个自家儿媳妇。

　　可是王羽的母亲就说不准了，穆子仙一不留神把人儿子拐走一年，那种患得患失的感觉穆子仙深有体会，何况人丢的是亲儿子……这里面的仇怨可海了去了，婆媳关系本就是个死结，再来这么一出，穆子仙有点不寒而栗。

　　“好、好吧，听你的。”穆子仙点了点头，再怎么不寒而栗，那也是王羽他妈，不让儿子见妈，太没天理了。

　　再次上游戏已经是次日早上，无忌等人上线后看到王羽在线上感到十分意外。

　　“春哥春哥，你特么终于输了一次，拿钱拿钱。”寄傲在频道里叫嚷道。

　　春翔郁闷地说道：“我靠，牛家媳妇脾气竟然这么好，我老婆和我生气一回娘家就是一个星期的……你们年轻人的节操呢？”

　　王羽闻言，满头黑线道：“春哥你什么意思……”

　　“我们打赌你今天会不会上线来着，春哥说你不会……”包三说，昨天看到王羽和穆子仙二人同时下线，春翔就知道里面有事，于是就开了赌局，赌王羽至少三天不会上线。

　　其他人虽不知道是怎么回事，但是春翔这家伙跟人打赌从没输过，所以也都以为王羽不来了呢。

　　“靠，这个猥琐败类！”王羽怒。

　　“就是就是，我替牛叔谴责他。”寄傲起哄道。

　　“得，钱不给你了。”

　　“牛叔啊，不是我说你……”

　　“滚！”

　　……

　　嬉笑怒骂中，大家陆续上线，就在这时候，屏幕正上方闪过一个耀眼的全服大喇叭。

　　小偷小摸说：“本人高价收购亚特兰的钥匙，有此道具者可以M我！”

　　原来是收购信息。

　　《重生》是个非常大的游戏，比如一件道具可能分为好几部分，一个玩家想要收集齐几乎是不可能的，所以此类消息除了在论坛上有以外，游戏内也是非常常见的。

　　不过全服大喇叭是喊话道具中最昂贵的，一个足足一百金，花这么多钱发收购消息，这人得多不差钱啊。


第557章 水下看鱼的命根子

　　一百金的喇叭特效相当猖狂，众人脑袋上方的阳光都要被特效给遮住了。

　　寄傲纳闷地说道：“亚特兰的钥匙，听起来好耳熟啊。”

　　“废话，不就是昨天你捡的那个？”无忌提醒道。

　　“咦，还真是嘿，我这就联系他，看能卖多少钱。”寄傲闻言登时想了起来昨天捡到的那个钥匙，连忙说道。

　　全真众人皆露出了羡慕的神色。

　　全服求购的东西诶，多半是唯一性道具，人家射的花一百金喊公告，就不介意把物品价格提升数倍……随随便便都能捡到这么一宝贝，不得不说寄傲这运气应该是触底反弹了。

　　“还真是幸运啊，要不是昨天杀了水下看鱼那贱人，这钥匙还爆不出来呢。”寄傲美滋滋地说道。

　　“恩！是够走运的……早不收晚不收，水下看鱼爆掉立马就有人收。”众人纷纷附和说。

　　说者无心听者有意，听大家这么一说，无忌心里突然一震，好像想到了什么似的，对寄傲说道：“小鸡，这东西不能卖！”

　　“凭啥？”寄傲不解的问道。

　　游戏玩了这么久，寄傲的运气一向很差，总是跟风发财，此时好不容易能发一笔横财，无忌却不让卖，小朋友心里还有些气不过。

　　“你们不觉得这很蹊跷吗？这玩意连物品介绍都没有，水下看鱼却当宝贝带着，他丢了后，第二天就有人收购。”无忌说道。

　　“这个，巧合吧……别人就不成触发需要道具的任务吗？”其他人听无忌这么一说，也察觉到了一丝微妙的关系，不过这些都是臆测，万一是真的巧合呢？

　　“世界上哪有这么巧合的事，水下看鱼既然能随身携带，肯定是知道这东西用处的，他为什么不去触发任务？”无忌冷笑道。

　　“额……”听无忌这么一说，大家有些明白了。

　　水下看鱼可不是什么菜鸟，身边还有念流云这样的顶尖高手，连他都没能力去触发任务，整个游戏圈子里能触发的估计也就那些大行会的职业战队，事情哪会巧到这个地步。

　　“我先加那个小偷小摸问问。”说着，无忌就顺手添加了小偷小摸为好友。

　　无忌这边还没说话，小偷小摸就发来了消息：“你开个价吧。”

　　“……”无忌愣了愣，这个小偷小摸还真是沉不住气，这边都没有说话呢，就让开价，这不是摆明了知道无忌有亚特兰的钥匙吗。

　　无忌疑惑地问道：“什么开价？”

　　小偷小摸显然也知道了自己的失态，连忙道：“你不是看到我的公告才加我的吗？”

　　“哦，是的，我没有钥匙，不过我们是专业的团队，可以帮你过任务，需要的话请考虑下。”无忌回道。

　　过了一会后，小偷小摸回道：“不需要！”

　　“那我能问一下亚特兰钥匙是干什么用的吗？”无忌追问道。

　　“无可奉告！”

　　小偷小摸冷冷的丢下一句话，无忌再发消息，提示已经被拉黑。

　　“嘿嘿，看到没，很显然这个人就是水下看鱼的人。”无忌把聊天记录发道行会频道后说道。

　　“不明白……”寄傲连连摇头。

　　“他竟然拉黑我，肯定是水下看鱼忌惮我的智慧，怕我套走亚特兰钥匙的秘密。”无忌不要脸的说。

　　“沙比，滚！”众人对无忌的不要脸没有丝毫抗性，纷纷骂道。

　　“哈哈。”无忌哈哈一笑说道：“其实那个小偷小摸才10级，是个彻头彻尾的小号，这还不够明显吗？”

　　公测以后玩家做完指引任务基本上就到了10级，10级后就满足了进主城条件，离开新手村。

　　后面升级虽然已经很慢，可如果是老号的话，明显不至于10级。

　　所以这个小偷小摸的ID应该是新建的号，水下看鱼昨天被全真教爆走了钥匙，今天就有一个10级新号来收……里面的猫腻自然是不言而喻。

　　全真教和水下看鱼的仇怨结的这么深，水下看鱼被爆了钥匙肯定是不会亲自跟全真教的人要的。

　　“妈的，这个老狐狸！”搞清楚了水下看鱼的目的后，寄傲知道自己白开心了一场，愤愤的骂了一句。

　　“我们要不要让他先钱后货，咱们收了钱就把他拉黑？”明都摸着下巴嘟囔道。

　　“恩，明都真是才思敏捷。”无忌先赞了明都，然后又道：“你这么做先不说人家可以用系统见证，就算没有系统见证，你觉得水下看鱼智商得低到什么程度才会上你的当？这么一来我们不也成了他那样的骗子？”

　　“额……”明都无言。

　　网游里恶意PK和圈BOSS拉势力都是一种玩法，不能说谁谁谁素质低下，但唯独骗子和盗号狗，绝对是可恨的大毒瘤，是游戏中不可原谅的存在。

　　技术上的进步，让《重生》摆脱了盗号者，可是游戏的高自由性，让骗子行当却愈加的壮大起来，明都这种骗术属于街头上最不入流的，估计连小白都骗不了，更别说骗水下看鱼这样的大骗子了。

　　全真教等人平日里虽作风凶顽，却也都是凭本事说话，信奉的是拳头之上，他们自然不惜与骗子为伍。

　　“妈的，不能借这个机会摆那垃圾一道，我好气啊！！”明都郁闷地叫道。

　　全真教最老的几人，和水下看鱼基本上是死仇，相安无事的时候都想给对方使绊子，现在空有对方的把柄，却不能借机把对方往死里怼，那感觉真是相当不爽。

　　无忌笑眯眯地说道：“怎么没机会啊，我们不给他不就得了。”

　　“只是不给他就行了吗？总感觉他没有什么实质性的损失。”明都握拳。

　　“有啊，最起码这个钥匙对水下看鱼来讲是十分重要的。”无忌道：“能花100个金币喊世界收购，足以证明水下看鱼为了这个钥匙可以不计一切代价，拿着他的命根子不给他，他怎么会没有实质性的损失？”

　　“唔……”明都抓了抓脑袋。

　　王羽在一旁说道：“这钥匙咱们也能用吧。”

　　“能啊，未知道具只要条件够就能触发。”无忌道。

　　“你说我们把水下看鱼的命根子给用了，他会不会崩溃？”王羽说道。


第558章 钥匙的用法

　　水下看鱼这么着急花大价钱收的道具，必定是少有的好东西，与其放着浪费，倒不如自己拿来用。

　　一来可以搞到不菲的奖励，二来可以让水下看鱼彻底断了念想死了心。

　　有道是哀莫大于心死，让水下看鱼绝望，可比拿着钥匙不给水下看鱼对水下看鱼造成的伤害大得多。

　　“这个……”想到这里，全真众人惊异的看了王羽一眼，纷纷感叹道：“铁牛啊，你变了……”

　　以前的王羽是多么纯洁的一个好孩子，现在竟然也变得一肚子坏水。

　　全真教众人倒不是怕王羽被同化，而是王羽已经天下无敌了，如果再阴险腹黑一些，还让不让其他人过了。

　　“我只是觉得不能浪费而已！”王羽笃定道。

　　“真的？”所有人将信将疑。

　　“真的！”王羽面不改色。

　　“切！”众人不屑。

　　水下看鱼各种抹黑王羽，众所周知王羽手上功夫无敌，嘴上功夫基本负值，王羽这么对付水下看鱼的理由仅仅是怕浪费，说出来大家自然不会相信。

　　不过王羽这个提议却是极好的，对于众多对水下看鱼恨之入骨的全真众人来说，这么做的确既能坑水下看鱼，又能自己获利，一举两得，何乐不为。

　　“话说，咱们谁知道这个钥匙该怎么用啊？”

　　寄傲揪着钥匙问众人道。

　　“额……”寄傲这么一说，所有人都静了下来。

　　亚特兰的钥匙是未知功能的物品，也没有物品介绍，简单的连小怪爆的材料都不如，根本就无从下手嘛。

　　无忌说：“这个肯定有线索的，不然水下看鱼也不会知道这玩意的用处。”

　　“哦？你有办法？”

　　“没有，容我想想。”

　　“滚！”

　　喵的，这不是再说废话吗。

　　就在大家一筹莫展之际，王羽在行会频道里@了一下穆子仙道：“媳妇儿，亚特兰的钥匙听说过没有？”

　　大家都知道穆子仙做过GM，此时见王羽搬大杀器，慌忙停止了刷屏。

　　过了一会，穆子仙回道：“亚特兰是谁？没听说过。”穆子仙属于客服，只对发生过的基础档案有所记忆，游戏里大部分的未知物品都是高级加密的，她没权知道。

　　“……”

　　众人闻言，齐齐无语，从期望变成了失望，合着连GM都不知道，这下就不好整了。

　　穆子仙看到大家都在公屏刷省略号，也知道众人此时的失望心情，于是接着说道：“虽然我不认识，但是未知物品这种东西只有询问智能NPC，才能触发。”

　　“智能NPC？”大伙闻言，全部开始看王羽，智能NPC可不是那种烂大街的普通NPC，只有高级任务做的多的玩家才有几率结识。

　　全真教里王羽做的高级任务最多，一说到智能NPC，大家第一时间就响起了王羽。

　　“行了，小鸡把钥匙给我吧，我去打听下。”王羽干脆地说道。

　　“牛哥豪气！！”众人皆叹服，没办法，智能NPC那都是设计师造出来坑钱的机器，王羽说这话的态度丝毫不亚于“你们走吧，我买单。”

　　另一边的雷暴城酒馆里，水下看鱼和一个穿着新手服的小号鬼鬼祟祟的待在角落里正在窃窃私语。

　　如果有人往新手服小号身上扔个探测术的话，就会发现这个衣衫褴褛的家伙就是刚才豪迈的扔100金喊公屏的小偷小摸。

　　“表弟怎么样了？那群家伙又联系你了吗？”水下看鱼小声的问道。

　　由于亚特兰的钥匙过于珍贵，水下看鱼格外的小心，不仅同心盟的人，连念流云都没有细说，就连找人收钥匙，都是找的现实里的人。

　　“就那个无忌联系了我，然后你不是让我把他拉黑了吗？话说你干嘛让我拉黑他，你不是说钥匙就在他身上吗？”小偷小摸满脸的不耐地说道。

　　水下看鱼道：“你不了解那人，丫分分钟就能牵着别人的鼻子转，我怕你吃亏。”

　　“甭管吃亏不吃亏的了我跟你讲，我昨天好不容易练到十级，现在已经逃班一个多小时了，再玩下去就要被开除了……”小偷小摸急吼吼地说道。

　　“别急别急啊，收到了钥匙我给你一万块钱。”水下看鱼安慰着小偷小摸说。

　　小偷小摸惊讶道：“一万块？你咋这么有钱？不会是又干坏事了吧……”

　　虽然现在物价上涨，一万块钱对于小偷小摸这样的上班族来说，依然不是什么小数目。

　　“瞧你说的。”水下看鱼道：“玩游戏比你上班好赚多了，刚才你发的那个喇叭就值一万。”

　　“啥？！”小偷小某惊得差点没从椅子上跳起来，满满的都是心疼，一万块钱就发那点字……这尼玛，一个字得多少钱啊。

　　看到小偷小摸掰着手指头计算稿费，水下看鱼道：“这都是小钱，那个钥匙所带来的价值至少值一百个喇叭！”

　　“哥，你不是连我也要骗吧……”小偷小摸彻底被惊到了。

　　“你有什么值得骗得，现在当务之急就是要把那个钥匙搞回来，他么的！”水下看鱼想到钥匙被爆出去，心里就满是怒火。

　　“可人家已经不理咱们了啊，你说他们是不是察觉到是你在收了？”小偷小摸问道。

　　“这个……”水下看鱼摸着下巴道：“其他人还好对付，那个无忌可不好糊弄，被察觉到倒不是不可能。”

　　“既然察觉了，那他们肯定不会给你啊。”

　　“那倒不一定，只要钱给的够，就不怕他么不还……”

　　“万一他们自己用了呢？”小偷小摸说。

　　“自己用？”水下看鱼的心咯噔就跳了一下。

　　如果是在此之前，小偷小摸说全真教众人拿钥匙自己用，水下看鱼或许还会怀疑，毕竟亚特兰的钥匙是位置物品，具体线索只有某个NPC才知道，可是全真教连花妖的抓法都知道，找到亚特兰钥匙的用法，应该也不是什么难事。

　　想到这里，水下看鱼一下子就慌了。

　　“你说的有道理，钥匙先不收了，你回去上班吧，我去干点别的事。”想到这里，水下看鱼对小偷小摸道。

　　小偷小摸应了一声，就原地下了线，水下看鱼打开好友栏，输入了一个ID。


第559章 疑似帐号异常

　　王羽在寄傲手里拿过钥匙，第一个要找的肯定是隐者。

　　这个糟老头人品固然恶劣，可是作为背景故事中的英雄职业导师，也算得上是见多识广的。

　　来到小巷子里，王羽拿着钥匙开门见山地问道：“老师，你知不知道这是什么东西？”

　　隐者老头也不答话，从旁边抄起一块砖瓦，反问王羽道：“你知不知道这是什么？”

　　“不知道……”王羽摇了摇头道：“不过看起来像是石头的。”

　　隐者点了点头道：“那我也只能告诉你，你那个东西看起来像是金属的……”

　　“靠！”王羽崩溃，这老头现在学的都会挤兑人了，不知道就说不知道呗，还整这有的没的。

　　看到王羽满脸不爽，隐者意见更大，嘟嘟囔囔地说道：“老子又不是百科全书，别逮到什么东西都来问我行吗？我很忙的！”

　　“额……”王羽被隐者一顿抢白，把嘴边的埋怨都堵了回去。

　　“这个东西叫亚特兰的钥匙，您见多识广，有没有听说过这个人？”王羽恭恭敬敬的问道。

　　“亚特兰？”隐者闻言表情变得凝重。

　　王羽见隐者这个表情，知道有戏，连忙问道：“您听说过？”

　　“只是觉得耳熟，但是从来没有听说过这个人。”隐者的回答让王羽十分失望。

　　“你还是去问问别人吧。”隐者说。

　　王羽郁闷道：“问谁啊，我就认识你这么一个懂得多的。”

　　“哈哈。”隐者笑道：“比我见多识广的人多了，这种问题你自然得去找博览群书的人，他会给你答案的。”

　　“博览群书？谁啊？”王羽又问道。

　　隐者不耐烦驱赶王羽道：“什么都告诉你我还混什么啊？赶紧滚！”

　　王羽掏钱袋子道：“我可以给你钱……”

　　“给钱也不行！快走快走！”隐者的态度很决然。

　　王羽无奈，看来这个钥匙涉及到的东西很珍贵，连隐者老头也只能旁敲侧击的提醒而不能放台面上说。

　　不过余晖城最博览群书的人是谁呢？

　　王羽把这个问题扔到了行会频道里，大家也是满头雾水。

　　“不会是法师导师克莱尔吧，丫天天捧着一本魔法书，看起来就不一般。”明都道。

　　“切！”春翔不屑道：“先知科瑞恩看起来更是仙风道骨的模样。”

　　“红衣主教似乎也是个很博学的家伙。”无忌提出了不同意见。

　　其他几人就没话说了，他们的导师全都舞刀弄枪的，看起来逼格差了很多。

　　不过从无忌他们三个的嚣张气焰来看，这三个货显然也不是为了探讨谁更博览群书，而是专门用自己高逼格的导师来打压其他人。

　　最后王羽一句话让他们三个都闭上了嘴：“你们说的这三个人都是智能NPC吗？”

　　“这个嘛……”三人立马蔫了。

　　职业导师属于高级NPC，有着一定的智能，不过和隐者这种和真人没啥区别的智能NPC还是有一定差距的。

　　“那你觉得是谁？”众人问王羽道。

　　“我也不知道，咱们去分头找一下吧，余晖城的智能NPC也就那几个，实在不行挨个问问。”王羽说。

　　“好吧，办法虽然土了点，却也有效。”众人对王羽的“计策”表达了高度的支持。

　　就在王羽打算去城主府溜达一圈的时候，这个时候王羽的屏幕上突然出现了一行“红字”。

　　警告：您的帐号遭到大规模的举报，五分钟之内您的角色将会被强制被施行全面检测，如有影响您的游戏体验，还请见谅。再次呼吁大家，远离外挂，建立良好游戏环境。

　　“？？？？”看到这行消息，王羽登时就愣了。

　　遭到大规模举报？施行全面检查？开什么玩笑？骗子新伎俩吗？

　　和全真教的人混的久了，王羽对游戏里的骗术也是有所了解的，比如假借系统的名义向玩家发布信息之类的，这都是上古骗术了。

　　然而王羽检查了这条信息十几遍，没有发现丝毫破绽，这条信息就是系统发来的。

　　“我被人举报了，系统要检查我的帐号。”王羽第一时间就在频道里发了这个消息。

　　“我靠，你怎么了？”大家闻言，惊骇的问道。

　　“好像有人大规模举报我开挂。”王羽把系统的消息转发到了频道里。

　　过了足足半分钟，全真众人才喃喃道：“这、这不会是真的吧。”

　　以前大家还没怎么觉得，此时看到系统消息仔细一想，王羽的强悍绝对是远远超过了所有人的认知，哪怕大家都知道王羽是练武的，也不敢相信人与人之间的差距会如此明显。

　　只不过王羽是自己的朋友，全真众人没有把王羽放到对立面，所以也没有多想过，如今众人再回忆一下王羽的强大，相对于一句“习武之人”的解释，明显“开挂”这个解释更充分一些。

　　“废话，我都不知道外挂是什么！”王羽郁闷道。

　　自己连游戏都是第一次玩，系统竟然冤枉自己开挂，这也忒离谱了吧。

　　明都将信将疑道：“那为啥系统不找我们？”

　　王羽无奈道：“兄弟，这种事你非让我说出来伤你们自尊吗？”

　　“……”众人默然。

　　官方系统也不傻，不是说谁谁谁被举报的多了就会拉出来将人调查一番，不然的话那些电竞明星黑粉海了去了……职业圈岂不是人人自危。

　　为什么只找王羽？很显然是王羽强大到了连游戏设计者都感到不合理的地步，这才会通知王羽配合检查的……强到类似开挂，说的就是这种人好吗。

　　全真众人泪流满面：“尼玛，丫明明是被举报了，却总有一种又让丫长脸的感觉。”

　　就在大伙唏嘘感慨的时候，王羽的角色场景一转，被拉到了一个类似游戏检测台的场景里，王羽面前出现了一群装束很奇怪的人。

　　“信息抓取成功，检测对象场景已经转移到了检测台！”王羽身旁一个年轻人对着面前的电脑说道。

　　“数据抓取成功，检测对象进入检测状态。”有一个声音从王羽身旁传来。

　　“那个，我能问问是怎么一回事吗？”面对如此怪异的场景，王羽忍不住的开口道。


第560章 这不是外挂，这是功夫！

　　“你好，玩家铁牛，这里是《重生》华北区第七号监测组，我是GM9527，你的帐号已经进入检测状态，秉承公正公开原则，您有权利见证您的帐号数据检测结果，此场景已经进入视频录入状态，按照中华人民……xx法第xx条，此视频具有法律效应。”

　　“额额额……”王羽被GM9527一通话搞得云里雾里的，愣了半天后，王羽问道：“能说明白点吗？”

　　“这个……”GM9527被王羽噎的差点没呛到，连忙解释说：“意思就是咱们现在一起来观测你的数据是否异常，这个视频是具有法律效果的。”

　　“哦哦哦，那检测开始吧！”王羽无所谓地说道，身正不怕影子斜，自己没有开挂当然不怕系统异常。

　　“好！请您做好心里准备，从网络基本法来讲，您的行为属于恣意更改游戏数据，是要付法律责任的，我们有权对您提出上诉。”GM9527说道。

　　王羽一听这话就不高兴了，板着脸说道：“我不明白你说什么，我只是安安分分的玩游戏而已，什么更改游戏数据我完全听不懂！”

　　“呵呵！”GM9527冷笑一声道：“这个您说了不算，我们的主脑说了才算，举玩家大量举报数据来看，您从新手村开始，就有很多数据不合乎常理，所以我们将从您开档日期进行全面检测。”

　　“哦……”王羽点了点头道：“若是检测出开了外挂会如何？”

　　“依法走法律程序。”GM9527说。

　　“那如果没有开挂呢？”王羽又问道。

　　“会酌情给予补偿。”

　　“双重标准？太黑了吧……”王羽惊道。

　　查出来就得走法律程序，查不出来就随便给点东西打发掉，看来《重生》中NPC无耻下流，不是没有来源的。

　　“最终解释权归我们游戏公司所有。”GM9527笑着说：“但愿我们不会再法院见面。”

　　王羽不耐烦地说道：“少废话，快检测吧，我还有事呢！”对于这个9527，王羽实在是提不起一丝好感，虽然这货话说打官腔打的很足，语气里却只有三个字“你开挂”。

　　“好的！你稍等！”

　　说罢，9527就走到了一旁，对身旁的工作人员道：“好了，开始全面检测！”

　　“不会吧郝总，全面检测，这工作量很大诶……”听9527这么一说，手下的工作人员开始怨声载道。

　　全面检测的话是要从游戏开服开始检测的，《重生》足有几亿玩家，数据庞大的超乎想象，每天的数据更新量之高，根本就不是一句话两句话能说得出来的，要找到刚开服时候的数据，就算是主脑，估计也得找上一会。

　　9527道：“哼，这个玩家的态度让我很不爽，明明开挂扰乱秩序，还一副死猪不怕开水烫的样子，真以为我们游戏公司那他没办法呢，今天我就要让他心服口服。”

　　“那个郝总你不知道，这个铁牛的数据我们以前也调查过，完全正常，之所以强的离谱，是因为他是个学功夫的。”检测员小张连忙说道。

　　“学功夫？别扯淡了！你咋不说他是修真的呢？以后上班时间不准看小说！”9527怒道。

　　当今年代，功夫和修仙一样，只存在于电视和小说里……对上司说某人学功夫，就好像再说某人修仙修到XX境界了一样，是作死行为。

　　虽然《重生》公司的游戏设计也有会两下拳脚的，但是如果那也叫功夫的话，功夫二字也不至于沦落到如此境地。

　　“……”

　　见9527发火，所有人非常识趣的闭上了嘴巴，开始望外调资料。

　　还好由于监测组曾多次注意过王羽帐号的不同之处，所以王羽的资料被特别的分区处理，众人一番努力后，很快就给找了出来。

　　“这些就是了嘛？”9527看着监测组工作人员调出来的资料问道。

　　“恩！”小张道：“从开服到现在，这个玩家所有资料都在。”

　　“好，我要亲自检测！”随说着，9527的手就在键盘上啪嗒啪嗒的敲打起来。

　　而王羽眼前的屏幕上，也开始闪现一组组绿色的数据，与此同时场景内的屏幕墙上开始一幕幕的滚动王羽开服以来的战斗录像。

　　银月狼王、乌尔图斯、血色盟……一幕幕滚过，数据也一组组的飞逝。

　　9527脸上的表情越来越凝重，汗水顺着脑门就流了下来。

　　“这、这怎么可能？”9527看着电脑上的数据，脸上写满了不可思议。

　　越25级杀精英BOSS，而且还不是一次，甚至多次无伤杀BOSS，这些场景别说在普通玩家眼里了，就算是在GM眼里，也是不可能的事，然而检测结果告诉9527，王羽的数据完全正常。

　　“不可能，他的伤害正常数据下怎么可能击杀BOSS呢？”9527惊恐的打开数据检测，调查数据是否正常。

　　结果数据检测系统告诉9527：一切正常，数据没有溢出。

　　“难道是开挂把伤害调到了极限，既不溢出数据，又能造成最大伤害？好可怕的黑客！”想到这里，9527连忙又打开了外接数据调测。

　　“不存在第三方程序！”数据检测结果又一次让9527哑口无言。

　　“难道这人的黑客技术已经达到了如此境界了吗？”9527不可思议地说道。

　　《重生》可是世界上最先进的全息模式，无论是防外挂系统开始防黑客系统都是业内最顶尖的，可是面对眼前这人，所有的手段竟然都束手无策，让9527心里涌现出了一丝绝望感。

　　虽然不甘心，但是思考了好久，9527还是走到了王羽身旁问道：“铁牛先生，您的手段让我心服口服！”

　　“过奖！”王羽谦逊的点点头。

　　“您能告诉我您的外挂是怎么做到让我们系统无从察觉的吗？放心，现在录像设备已经关闭了！”9527说。

　　“外挂？”王羽淡淡地笑道：“这不是外挂，这叫功夫！！”


第561章 亚特兰的线索

　　“铁牛先生，我不是跟您开玩笑，我对您的电脑技术还是颇为赏识的，诚信邀请你加入我们，待遇我们可以坐下慢慢谈。”9527诚恳地说道。

　　很显然，王羽目前的数据来看，所有的击杀记录都显得无比诡异。

　　《重生》作为世界上首款全息模拟游戏，研发部门的人才和检测设备绝对都是最顶级的，然而9527依然查不出王羽的帐号有丝毫问题，这一点让9527十分的震撼。

　　能够躲过这么严密的数据监测作弊，此人的黑客素养简直是超乎想象的高，这么高的技术用于打游戏就太掉分了，如果能够拉拢，无论是对游戏还是对科技发展那都是无可限量的。

　　王羽听9527这口气也听出来这货是真把自己当黑客了，于是哭笑不得地说道：“真的是功夫，我连电脑都玩不熟的，什么黑客您太抬举我了。”

　　“如果您答应的话，我们公司最高加码可以给您一些股份，绝对比你玩游戏赚钱要多。”9527抛出了大诱惑，搞得监测组所有人都艳羡不已，股份诶，全公司上下只有那两个总设计才有的待遇。

　　“别闹了，我要回去了！”王羽见自己和9527说不到一个频道里，干脆要走人。

　　9527也没有多加挽留，而是依旧诚恳地说道：“希望您能考虑……我们的技术也在革新，外挂漏洞很快就会填补，以您的本事，不应该仅限于此。”

　　“挂你妹夫啊！”王羽郁闷，有能耐你就堵漏洞呗，反正老子又没开挂。

　　王羽不想再跟9527扯淡，于是问其他人道：“谁能把我送回去啊？”

　　小张看了一眼9527，9527应允后，小张道：“请稍等，我这就把你送回去。”

　　这个时候王羽突然想到了什么似的问9527道：“刚才检测结果是怎样的？”

　　9527脸色一变，哂哂道：“数据正常……不过……”

　　9527还要在废话，王羽连忙打断说：“既然数据正常，那就是没问题呗，不是说有补偿吗？什么补偿？”

　　“这个……”9527一时也没想好怎么回答，小张在一旁说道：“按照惯例，是要给一件道具或者现阶段能用的装备作为补偿的。”

　　“哦，这样啊。”王羽摸着下巴问道：“装备什么的我现在也不缺，能不能换点别的？”

　　“这个不是不可以……就是不知道你要什么。”小张问道。

　　GM赠送道具也是有权限的，高级道具和任务都有特殊的触发条件，可不能随便给。

　　“我就问一件事……”

　　“只要不涉及高级的隐藏任务或者道具，线索奖励也是可以的。”小张如释重负，他还以为王羽要神器神宠呢……

　　“亚特兰的钥匙的剧情该找谁触发？”王羽问道。

　　小张闻言很果断地说道：“对不起，这个属于高级隐藏场景，你我都无权知道，您还可以问个别的问题。”

　　喵的，丫还真敢问，上来就问这么高级的线索，莫说监测组GM对此也只是稍微了解，就算知道详细流程，敢透漏半个字，估计工作都不保了。

　　“别的问题？”王羽抓了抓脑袋道：“余晖城最博学多闻的人是谁？”

　　“靠……”小张背脊一凉，这尼玛不是同一个问题吗？

　　“铁牛先生的问题很合理。”小张刚想拒绝，9527突然插嘴道。

　　“郝总……”小张不可思议的看着9527，似乎在做梦一样。

　　9527道：“亚特兰的钥匙属于高阶隐藏任务，但是余晖城最博学多闻的NPC，并不在保密之内，我说的话有问题吗？”

　　“没、没问题，可是……”

　　“既然没问题，铁牛先生就应该得到答案。”9527说。

　　“好吧。”小张应了一声对王羽道：“NPC的坐标和名称已经私信发给你了，你回到游戏就能收到，请问还有什么能帮您的吗？”

　　“把我送回去！”王羽笑着说道。

　　“好的！”小张双手在键盘上敲打几下后，王羽的光影消失在了检测室中。

　　看到王羽消失，9527脸色变得凝重，然后说道：“过往的数据属于存档数据，会有漏洞和偏差，现在我们对他进行全程实时监控！”

　　“知道了！”监测组所有人为之一振，齐声道。

　　与此同时，余晖城的酒馆内，全真教一队人面色十分的严峻。

　　明都搓着一个高脚杯道：“我靠，去了这么久老牛还不回来，不会是真的犯事了吧……”

　　听明都这么一说，其他人脸色更阴郁了。

　　如果王羽真是用外挂的话，全真教众人平日里受益最大，保不准也会跟着牵扯上，当然了，众人最担心的还是王羽，毕竟王羽是主犯，其他人最多换个游戏玩，而王羽一辈子就完了，龙腾集团家大业大，在人家的代表作游戏里搞事，人家完全可以将他告到死的。

　　杨娜抄起一个酒杯扔了过去，骂道：“少特么瞎说，别人不知道你们还没见过吗？那是外挂吗？人家从小到大练了几十年的功夫才有这身本事，怎么就成外挂了？”

　　“我只是担心他，又没有怀疑，你急啥啊，搞事情是不是！”明都这时候心里也乱着呢，被泼了一脑袋酒，当即大怒，掏出法杖撸袖子就要跟杨娜死磕……

　　“靠，你俩吵个毛！”其他人见状慌忙将二人按住，无忌和稀泥道：“老李说的对，我们只是担心而已，咱们这么吵也没办法，还是想想怎么跟他老婆解释吧……”

　　“解释什么呀？”就在这个时候，王羽凭空出现在了酒馆的桌子上。

　　“咦？是牛叔！”看到王羽突然出现，寄傲兴奋地叫了起来。

　　“老牛？你没事吧！”其他人见状也是又惊又喜。

　　“乖！”王羽冲寄傲点了点头，看着剑拔弩张的杨娜和明都还有无忌众人问道：“我没事，你们这是怎么了呀？最博学多闻的NPC找到了没有？”

　　众人看到王羽安然无恙的回来，心情大好，但是全真教这群家伙性格使然，不管刚才心里多么担心王羽，也不会说出来，此时一个个装作没事人似地说道：“找个屁啊，找遍了，没有一个是，这俩笨蛋气的都要打起来了！”

　　“哈哈，你们这群菜鸡，跟我来吧！”


第562章 最博学多闻的NPC

　　如果不是亲眼所见，估计没人知道余晖城最博学多闻的NPC竟然是个非智能NPC，而且这个NPC所在的地点大家也很熟悉，那就是图书馆。

　　在图书馆的最角落里，有一个瘦骨嶙峋的家伙，戴着眼镜，手里捧着一本比他的身板还要厚重的书。

　　这个家伙的名字也很简单粗暴，就叫“图书馆管理员！”

　　“卧槽！这特么也行！老牛你不会是被忽悠了吧。”无忌有些不可思议地说道。

　　余晖城牛人NPC海了去了，谁也没想到自己要找的人竟然是这么一副德行，他喵的这名字一看就是量产的NPC吧，和系统卫兵一样每个主城都有的那种功能NPC。

　　“应该不会吧，人家可是GM……”王羽的话也是没有底气，毕竟探索任务一般都是智能NPC开启的，而亚特兰这么高级的探索任务却需要找一个非智能NPC开启，这也忒不合常理了吧。

　　王羽也明白为啥9527说自己第二个问题没毛病了，区区一个功能NPC，这就是特么大路货……就好比问GM武器在哪里买一样，这是必答题……

　　春翔道：“可别小看图书馆管理员……道祖老子、少林寺扫地神僧不都是干这个的吗，就连当朝太……”

　　“靠，你闭嘴……”所有人骇然。

　　“问问不就知道了！”寄傲鄙视的看了众人一眼，走过去问图书管理员道：“请问你知不知道亚特兰的钥匙。”

　　“问题视价值而定，起步价一百！回答这个问题您需要支付一百金币。”寄傲问完，图书馆管理员微笑着扔出了这么一句话，把在场所有人都震住了。

　　非智能NPC的坑钱方式果然也是异常的简单粗暴，人家都是明码标价的……而且还特么这么贵，一百金币诶，现在游戏里大多数玩家手里也就这些钱。

　　没办法，智能NPC还能砍价讲道理，功能NPC就是一机器，跟他们讲道理有个毛线用。

　　寄傲看了看王羽和无忌，掏出一百个金币哆哆嗦嗦的递了过去。

　　“知道！”图书馆管理员接过金币淡然的吐出俩字。

　　寄傲张着嘴还等着管理员往下接着说呢，可这家伙说完“知道”俩字后就不再理会寄傲了。

　　“我靠，这就回答完了？”寄傲大怒。

　　“回答这个问题，您需要支付一百金币。”管理员看了寄傲一眼问道。

　　“日！”寄傲崩溃……这丫的系统也忒贱了，一百个金币就搞出这么个答案。

　　“笨死你得了，重新问！”众人指着寄傲责骂道，这个蠢货，玩了这么久游戏还被坑，真是丢人败兴。

　　寄傲痛苦的摇了摇头，又掏出一百金币道：“能不能告诉我亚特兰的钥匙的秘密？”

　　管理员接过一百金，回答比上次还简短：“能！”

　　“我！！！”寄傲瞬间暴怒，一拳砸到了管理员脑袋上，一圈蓝光闪过，管理员纹丝不动，寄傲被弹飞，余晖城荣誉-20。

　　“我特么就不信了！”寄傲爬起来又要继续问，被旁边的王羽提着领子给扔到了一旁。

　　无忌走了过去说道：“把所有关于亚特兰的钥匙的信息告诉我。”

　　管理员看了无忌一眼，古井不波地说道：“回答这个问题，您需要支付一千金币！”

　　“你怎么不去抢？”寄傲跳着脚骂道，跟一机器较劲，这孩子也真是的。

　　管理员看着寄傲道：“回答这个问题，您需要支付一百金币……”

　　“……”寄傲彻底跪了。

　　无忌无视作妖的寄傲，掏出一千金币递给了管理员。

　　管理员接过金币，非常配合地说道：“亚特兰大陆是上古遗迹，暗黑入侵之前亚特兰大陆内战爆发，在劳伦克斯山脉西北，被冥海之水永世埋没。”

　　依旧是非常简短的话，但是比寄傲问出的三个字突破点要多得多。

　　首先，亚特兰不是人名而是地名，难怪这么多NPC都说没听说过亚特兰这个人，其次，亚特兰的地址是在劳伦克斯山脉西北。

　　劳伦克斯山脉是《重生》背景故事里最一条著名的山脉，这条山脉将光明和黑暗两大阵营直接隔开，著名的铁岩堡要塞，就是在山脉上开凿出来的。

　　不过冥海大家就没听说过了，在重生已知地图里，从没有记载过这么一个场景。

　　“冥海在哪里？”无忌转过头问管理员道。

　　这次管理员没有要钱，而是摇摇头道：“超出了回答范围……”

　　好吧，看来图书馆管理员也不能当成攻略机来用，有些高端的东西就算给钱人家也不会说的。

　　这倒也在情理之中，管理员可是每个主城都有，如果大家都知道了这么一个存在，凡事都有攻略，这游戏的可玩性岂不是大大下降？

　　坑钱可以，但是坑到留不住玩家那就因小失大了，龙腾公司的设计师股果然一个个奸猾无比。

　　既然管理员不说，那就只有自己去找了，无忌又花高价在管理员手里买了一份最完整版的世界地图。

　　现实社会地图可能不值钱，可是在游戏里，没有卫星什么的，地图的价值绝对高的出奇，也就全真教这群不差钱的家伙才能花钱花的这么坦然。

　　管理员给的消息的关键词有两个：劳伦克斯山脉、冥海。

　　概括来讲就是有山有水，只要在劳伦克斯山脉附近找到海就行。

　　然而无忌顺着劳伦克斯山脉找下来，连个湖泊都没有看到……这下就尴尬了。

　　“这不可能啊，莫非是地壳运动？”无忌摸着下巴思索道。

　　“别扯淡了，劳伦克斯山脉上万年都没有发生变化，可见这个世界就算有地壳运动也是微乎极微的……冥海这么大，还能整没了？”春翔鄙视地说道。

　　“拿来我看看……”王羽对二人所讨论的问题有些陌生，于是冲无忌要地图。

　　“别搞坏了，老贵呢！”无忌小心翼翼的把地图递给了王羽，继续跟春翔讨论地壳运动去了。

　　王羽顺着劳伦克斯山脉看了一会，突然指着一个主城道：“这个地方是不是就是咱们要找的冥海？”


第563章 人为财死鸟为食亡

　　“哪里？”无忌和春翔听到王羽的声音，连忙停止了讨论，把脑袋伸了过来。

　　“就这个，亡灵沼泽”王羽指着地图上的主城说道。

　　《重生》中的主城形色各异，大部分都是根据地形取名，名字也很简单，亡灵沼泽听起来像是练级区，其实是一个还算有名的主城，用沼泽命名的主城也不止这一个，精灵城边缘地带就有个幽梦沼泽，就是一个主城。

　　“亡灵沼泽？这个和海差远了吧……”春翔看着王羽所指的地方说道。

　　沼泽和海，这可是两个概念……春翔作为严谨的水利工程师，绝对不会容忍将两个地形混为一谈。

　　“沼泽和海是有些偏差，可是你真的确定冥海就是海？”王羽反问道。

　　“这个……”春翔闻言怔住了，以《重生》这个不按套路出牌的德行来看，冥海是海的几率还真不高。

　　“可你怎么又确定这里就是冥海呢？”春翔问道。

　　“因为这一条山脉周围的主城只有这里带水啊……”王羽的回答让春翔一口老血顶在了嗓子眼。

　　“你这想象力……”春翔刚要吐槽王羽一番，一直目不转睛的盯着地图的无忌突然道：“我觉得老牛说得对！”

　　“你也觉得是因为有水？”春翔不可思议地说道，相比起王羽的胡猜，无忌一向是喜欢拿证据说话的。

　　“不仅仅是有水，你没看到这个主城的名字叫亡灵沼泽吗？”无忌说道。

　　其他人听无忌这么一解释，瞬间明白过来：“原来是这样。”

　　冥海直译就是死亡之海，亡灵代表了死亡，如果单单是有水自然说服不了别人，可是加上亡灵呢？总不会这么巧吧，由此可见所谓冥海就是系统玩的文字游戏。

　　“啧啧，老牛可以的，事不宜迟，我们赶紧过去吧！”看到冥海位置已找到，众人摩拳擦掌地叫道。

　　《重生》里最好的东西要么是S级任务获得，要么是探寻高级的野外遗迹和隐藏副本，剧情副本和练级区野怪，是很难弄到什么好东西的，这个所谓的亚特兰单是一个线索就值一千金币，其中宝藏价值自然不言而喻。

　　“直接过去是不能了……亡灵沼泽属于暗黑教会的地盘，没有直达飞艇，我们需要走最近的主城才行。”无忌道。

　　玩家自由民之前，飞艇可以飞往各个主城，但是玩家加入阵营后，就有了明确的势力划分，光明议会阵营的玩家是不能搭乘去暗黑教会势力范围的飞艇的。

　　不仅如此，作为两个对立的阵营，见面就怼那是传统，所以就算能够直飞，下了飞艇估计对立阵营的玩家也不得善终。

　　这些都是游戏基本设定，大家都是有所了解的，听无忌这么一说当即问道：“最近的主城是哪个？”

　　“暴雷城！”无忌指着地图淡淡地说道。

　　“暴雷城？不是水下看鱼那个城？”明都叫道。

　　无忌点头道：“对，穿过铁岩堡，就是亡灵沼泽的主城范围。”。

　　“唔，水下看鱼不会找人堵我们吧……”寄傲皱着眉头说道。

　　“堵就堵呗，敢来就再杀他几次！”王羽不屑地说道。

　　“嘶……”众人倒吸一口凉气，齐齐对王羽竖大拇指：“牛哥，论豪气我只服你！”

　　王羽纳闷道：“不就是一个水下看鱼吗？有什么值得大惊小怪的？”

　　无忌摆了摆手道：“你不懂，重点不是水下看鱼，而是雷暴城是人家的地盘。”

　　常言道强龙不压地头蛇，不同主城行会与行会之间的战争，可不是你打我我就可以随手还回去的。

　　尤其是在《重生》这个真实感极强的游戏里，玩家们的领地意识很强。

　　同主城之间两个行会之间有摩擦，大家打个群架就能坐下谈输赢，可是隔主城的战争，却是没人敢打的。

　　毕竟你一个外来行会去其他主城挑事，针对的可不是一个行会那么简单，保不准就有一堆行会上来揍你。

　　纵横天下牛不牛？《重生》里唯一一个发起隔城战争的行会，目标还是个十几人的小行会，最后不也是以失败收场？

　　所以在没有强大的压倒性实力之前，没有那个行会敢去别的主城挑事的，不然的话，就水下看鱼和全真教黑人家独孤九枪BOSS这事，早就被人打上门来了。

　　水下看鱼丢了亚特兰的钥匙这么重要的道具，以那小子的性格肯定不会善罢甘休，而且水下看鱼也知道这个任务的介绍，必定会在雷暴城设下埋伏，那可是他的底盘诶，全真教区区十几个人还妄图在人家坐地户头上闹事不成？

　　“这样啊……”王羽点了点头道：“打不过就跑呗，反正他们又追不上我，我跟你们讲，我现在跑的可快了。”

　　“靠，你真猥琐！”大伙齐齐鄙视王羽。

　　“无忌，你说咋整……”全真众人知道自己和王羽这种变态型的家伙是没有可比性的，只好把希望寄托给了无忌。

　　无忌笑着道：“我也觉得打不过就跑是个好办法……”

　　“靠，你别闹！”

　　“没闹，你们换位思考一下，就水下看鱼那种自私自利的性格，会不会把亚特兰的钥匙搞得天下皆知呢？”无忌顿了一下说道。

　　寄傲随口道：“这么珍贵的东西，估计那个败类连自己最亲近的人都不会说吧。”

　　水下看鱼此人极其自私，当年独孤玲和他可是公认的情侣，这关系算是最亲密的了吧，但是因为区区一件装备，随手踹了媳妇还泼脏水，这种人渣是不可能与人交心的。

　　“答对了！”无忌笑着道：“所以我猜这事水下看鱼对自己行会的人也不敢声张，最多也就是在暗地里使手脚，折腾不起多大风浪的。”

　　“你确定？”听完无忌的分析，众人压力骤减。

　　无忌道：“我只确定亚特兰肯定有好多好东西，怂逼是拿不到的。”

　　无忌把“好东西”三个字咬的很响，全真众人闻言一个个热血沸腾。

　　明都一撸袖子，淡淡道：“切，瞧你说的，不就是死一次吗，我是那种贪生怕死的人！”

　　“就是，我们全真教什么都怕，就是不怕惹事！”其他人也随声附和道。


第564章 水下看鱼的任务。

　　正如无忌所说的那样，水下看鱼是一个极其自私的人，亚特兰的钥匙可是同心盟众人做了一个超大型任务后才有的特殊奖励，水下看鱼作为团长，轻而易举的就黑了下来，此时如果敢声张的话肯定会众叛亲离。

　　但是作为知情者，水下看鱼不仅花高价询问了亚特兰钥匙的剧情，还在图书馆翻阅了大量书籍。

　　雷暴城和死亡沼泽是亚特兰上古文明原址，所以记载要多一些，此时的水下看鱼比全真教的人更了解这枚钥匙的价值。

　　要不是现阶段手下实力不够，而且任务地点是在暗黑阵营属地，水下看鱼也不至于等到现在也没有出手。

　　如果钥匙被其他人得了，水下看鱼也不至于这么担心，因为水下看鱼量别人也没本事做任务，可是见识过王羽那深不可测实力后，水下看鱼就慌了，念流云就已经强的不能以道理计了，而这个家伙简直恐怖的让人绝望。

　　眼睁睁看着“自己的宝贝”被别人搞走，绝对不是水下看鱼的性格，所以这货发挥了其信口开河的特长，找到了雷暴城第一行会狂暴天罚的老大狂暴雷神。

　　“雷神老大，最近可好？”将狂暴雷神约到酒馆后，水下看鱼热情的上去打招呼。

　　不得不说，水下看鱼这么一个人渣败类还能笼络这么多人跟着他混，社交手段绝对是最顶级的，无论什么时候都知道自己该说什么话，此时如果不认识二人的，还以为俩人是亲兄弟久别重逢呢。

　　“挺好啊，尤其是听说你们那第一高手被人暴揍后，我心情就更爽了……”

　　水下看鱼虽热情，狂暴雷神却一点都不买账，毕竟同心盟一个小行会笼络了念流云那种高手，作为暴雷城第一大行会的老大，狂暴雷神肯定心存芥蒂。

　　最近听说念流云被人打了，还被发到了论坛上，这让狂暴雷神心情莫名的爽。

　　对于水下看鱼，狂暴雷神更是一百个瞧不起，在狂暴雷神眼里，水下看鱼就是一个被自己手下庇护的脓包，所以看到水下看鱼这幅德行，狂暴雷神更是满满的鄙视，出言挖苦那还不是随手拈来。

　　“呵呵……”水下看鱼干笑了一声道：“都是炒作、炒作……流云的本事咱们还不是心知肚明嘛。”

　　狂暴雷神闻言心里一颤，再度恶狠狠地瞪了水下看鱼一眼。

　　同心盟和狂雷天罚虽然没有什么大争端，可是这两个行会在一个主城，一个是最大，一个号称最强，难免会有些摩擦，作为同心盟震慑性力量，念流云自然教育过狂雷天罚几次……当然了，绝对不是口头教育。

　　“哼！”狂暴雷神不爽道：“既然你们念流云这么大本事，那你找我做什么？”

　　水下看鱼忙道：“流云本事再大，跟狂雷天罚比起来不也差的远吗。”

　　“呵呵！你少拿这些屁话糊弄我，有屁快放，找我到底有什么事？”狂暴雷神问道。

　　“最近我接了一个任务，希望雷神老大能帮个忙。”水下看鱼说道。

　　“任务？”狂暴雷神道：“你们行会有念流云在，连这点破事也要找我？”

　　虽然不爽念流云，狂暴雷神对念流云的实力还是极其认可的。

　　“这个嘛，任务比较特殊……”水下看鱼连蒙带骗地说道：“事情是这样的，有几个暗黑阵营的奸细要穿过铁岩堡到亡灵沼泽，身上有光明议会的机密信，所以系统发布任务让我拦截，可铁岩堡不是您的地盘吗。”

　　“哦……怪不得。”狂暴雷神对水下看鱼的话没有丝毫怀疑。

　　从暴雷城到亡灵沼泽只有铁岩堡一条路，途径的铁岩堡要塞正是狂暴天罚的行会驻地，在狂暴天罚的地盘上做任务，当然要通知一声。

　　“可是你们大摇大摆的在我们地盘上晃悠，我怕我的兄弟们心里会不爽啊。”狂暴雷神微笑着说道。

　　能当会长，狂暴雷神绝对不傻，这么好的敲竹杠的机会怎么可能会放过。

　　水下看鱼早知如此，连忙递上一个钱袋，笑着说道：“道理我懂，到时候还请雷神老大帮忙拦截一下。”

　　“这个一定！”狂暴雷神随口答应，其实并没放心里去，你的任务老子不跟你捣蛋就仁至义尽了，还让我们帮你，做梦呢吧。

　　就在这个时候，水下看鱼自言自语的嘟囔道：“不知道机密信给教廷能换取行会升级的机会是真是假……”

　　“你说啥？”狂暴雷神一听，瞬间来了精神，由于王羽他们几个的捣乱，狂暴天罚这个行会是游戏里唯一一个2级行会，这一直是狂暴雷神心里的痛，听说有道具可以让行会升回3级，狂暴雷神瞬间激动了。

　　“啊？我说什么了吗？雷神老大听错了吧。”水下看鱼故作惊慌地说道。

　　看到水下看鱼这番姿态，狂暴雷神呵呵笑道：“呵呵呵，没、没什么，最近休息不好，有点幻听，没别的事我就先回去了。”

　　“恩，雷神老大注意休息啊……”水下看鱼叮嘱道。

　　“谢谢看鱼老大关心……”

　　回到行会驻地，狂暴雷神立马召集了行会的核心成员，商量一番过后，最后在行会群里下了指令：“大家都回来，把铁岩堡的路全部封锁，有去亡灵沼泽的玩家一概格杀勿论。”

　　狂暴天罚玩家高手众多，做事效率也是雷厉风行，接到指令很快就布置好了一切。

　　而这个时候，全真教众人也已经乘飞艇飞到了雷暴城。

　　王羽明都春翔三人是来过雷暴城的，此时又看到雷暴城这阶梯状的城建，三人感慨万千。

　　春翔：“故地又重游，长歌怀旧友。”

　　明都接：“夜半清醒的灯火，不忍苛责我。”

　　“好诗好诗！”王羽竖大拇指。

　　其他人满头黑线……

　　“行了，别发骚了，赶紧走吧！”无忌揶揄了三人一句，打开地图带着队伍就往城外走去。

　　王羽三人来过雷暴城，对这里的路况也是比较熟悉的。

　　比如从雷暴城到亡灵沼泽只有黑岩堡一条路，而从雷暴城到黑岩堡，也只有一条路……


第565章 狂暴天罚的盾阵

　　暴雷城的练级地图都是依附着主城分布的，唯有这条通往铁岩堡的路，是唯一的城外练级地图。

　　作为最山脚的怪区，这条练级区全都是20级左右的怪物，《重生》每天都有新玩家入驻，这个练级区玩家按道理来讲应该很多，可这里却稀稀拉拉的几个人，还是往城里走。

　　全真众人越往前走，心里越纳闷，雷暴城因为有七英雄之一大法师雷诺在此修行，是为数不多的极为繁华的中立主城之一，就算这里是非主流练级区，也不应该没有玩家吧。

　　就在众人暗自纳罕的时候，突然在道路正前方出现了一大队玩家。

　　那些玩家看到全真教一伙人，快速的围了上来，一边走还一边吆喝：“站好了不要乱动，法术可不长眼！”

　　“呦呵？雷暴城民风这么彪悍？”

　　听到对面玩家的话，全真众人相当惊讶，主城他们去的多了，还没见过那个主城的玩家气势这么足呢。

　　待对面的玩家走到探测术范围，大家也对这伙人有了一些了解。

　　这队人足有四五十人，职业很符合雷暴城特色，多是法师，而且身上装备配置非常豪华，最次的都是一套白银装还有几件黄金点缀，为首的那个法师更是耀眼，一把暗金色的法杖散发着嚣张跋扈的光芒，看的明都只咽口水……

　　难怪说话如此猖狂，这样一队配置的玩家，也就是一线大行会才能找得到。

　　不过看到那法师的模样，王羽就乐了，这货不是别人，正是被自己杀过的那个狂雷之心……

　　“你们是哪个行会的，不知道这里是狂暴天罚的地盘吗？”走到全真众人面前，狂雷之心指着全真众人问道。

　　“原来是狂暴天罚的地方啊，我们今天才到这里，还不太清楚规矩。”无忌笑着说。

　　狂暴天罚作为暴雷城第一大行会，无忌自然是听说过的，大行会圈地也不是稀罕事，有道是多一事不如少一事，现在无忌可没心情祸祸他们。

　　狂雷之心闻言，表情微微一滞，盯着无忌问道：“外地人？”

　　水下看鱼说过，这次任务的目标不是暴雷城的玩家，听到无忌的话，狂雷之心立马警惕起来。

　　“啊……是外地人。”无忌笑着回道。

　　“那你来这里干什么？”

　　“我们只是路过而已，并没有别的意思。”无忌解释说道，大行会嘛，最忌讳别人在自己的地头上搞事情了，无忌还以为狂雷之心怀疑自己是来惹事的呢。

　　“路过？”狂雷之心闻言心中登时一紧，雷暴城是两个阵营的交界要塞，从这里路过除了去亡灵沼泽，绝对不可能是去别的地方，看来水下看鱼所说的奸细，就是这些人了。

　　想至此处，狂雷之心当即在频道里下令：“他们就是奸细，杀了他们！”

　　一开始狂暴天罚众人听说全真众人是外地人时，就做好了攻击准备，此时接到指令，所有人二话不说，把武器一举，开始吟唱连环闪电。

　　“快闪开！！”

　　对面的杀意突然如潮水一般弥漫过来，使得王羽一惊，几乎在同一时间，还未等对面闪电吟唱完毕，王羽大吼一声就冲了上去，伸手抓起狂雷之心，将其扔向了正前方。

　　王羽所扔的方向正是狂暴天罚的法师队伍，狂雷之心虽是法师，身材还是蛮魁梧的，被王羽这么用力一丢，横着身子就扫向了众人，法师队伍里的玩家们当即就被装的东倒西歪。

　　法师吟唱法术的时候是不能够随意移动的，被狂雷之心这么一撞，一多半人的法术被打断，其他的人也怕误伤狂雷之心，连忙放弃了吟唱。

　　“散开！”

　　这个时候，无忌也反应过来，吃惊的看了不按套路出牌的狂雷之心一眼，下了应对指令。

　　对付范围法术，抱团站明显是最213的站位方式，尤其是面对连环闪电这种法术的时候，更是要散开站位。

　　连环闪电的伤害就在于连还二字，连起来的闪电伤害是成倍数叠加的，人数越多伤害越高，狂雷天罚几十个法师一通释放，估计一个回合就能把全真众人给轰杀至渣。

　　如果众人散开站位的话，连环闪电直接就从范围伤害变成了单体伤害，威力连最基本的雷电术都不如。

　　接到无忌的指令，寄傲就跳到了王羽不远处在另一边挡住了狂暴天罚的人。

　　尹老二护着玲珑梦，包三护着杨娜迅速后退，离开了众法师的射程，名剑道雪和北冥有鱼迅速消失在空气中。

　　春翔明都无忌呈三角站位，分别站在王羽和寄傲二人的身后，与最后排的战士弓手组成了“22122掩护攻防”阵型。

　　与此同时，狂暴天罚的前排们看到狂雷之心被打飞，也迅速集结起来，挡住了后排法师，和全真教的人形成了对峙。

　　暴雷城因为主城文化，职业搭配非常简单粗暴，一般的队伍配置甚至连牧师都很少见，只有坦克和法师。

　　坦克顶住怪，法师一波连环闪电带走，这种近乎无赖打法，练级的确高速有效，就连PK也是非常凶残，久而久之雷暴城玩家的战斗方式，就变成了比拼谁家的坦克更耐揍，谁的法师打人疼……

　　当然了，虽然只有两种职业搭配，但是由于职业搭配少了很多变化，战法组合更加精简，同时也被雷暴城玩家玩出了很高的境界，狂暴天罚作为暴雷城最大的行会，自然是其中翘楚。

　　狂暴天罚前排坦克盾牌一举，开启了盾阵。

　　与寻常玩家的盾阵不同，狂暴天罚的盾阵盾牌和盾牌交叉而立，以彼此为支架使的盾阵更加具有稳定性（大家见过防暴警察吗？就是那样的……）。

　　这种交叉式的盾阵不仅防护力大增，又能将队伍保护的严丝合缝，连王羽这种PK达人看到这些家伙的配合，都不由得感叹了一下。

　　尽管寻常玩家们没有强大的功夫作为操作基础，但是他们对于游戏和常识的理解更加深刻，能把每个职业的优势都能发挥的淋漓尽致……玩家的智慧果然是无穷的。


第566章 陷入被动

　　双方阵型刚站好，狂暴天罚法师队伍的攻击转瞬即至……几十道闪电分别扑向了王羽和寄傲二人。

　　王羽身法极其诡异，连续几个折转，轻松避过了十几道闪电。

　　寄傲虽没有王羽这闪避的本事，不过在无忌无敌圣光的沐浴下，寄傲连地方都没挪动，任凭对面的闪电打在自己身上，血条一丝都没下降。

　　“尼玛！！！”

　　看到这一幕，狂暴天罚的法师们皆惊得后退了一步，脸上写满了不可思议。

　　喵的，无敌圣光也就罢了，这是一个很有名的圣系技能，对其属性大家也都了解，可那个大个子格斗家什么鬼？

　　闪电明明冲丫丢了过去，随便走了几步就躲过了？这尼玛不科学啊。

　　电系法术固然不是指向性技能，容易被人闪过，但电系技能的弹道是所有技能中最快的，十几个闪电同时覆盖一片区域，怎么可能会被人全部闪过去呢？

　　要知道，这种打法可是连最强高手念流云都吃过亏的。

　　“你！！我好像在哪里见过你！！”看到王羽这强大的身手，狂雷之心突然想起了一个身影，说话间就往王羽胸口看去，果不其然，那颗黑白相间流转的阴阳鱼落入了狂雷之心的眼中。

　　“是你！！”看到王羽阴阳鱼徽章，狂雷之心登时记了起来，就是这个人曾经把自己两拳打死，然后引起了狂暴天罚和同心盟的矛盾，从而间接导致了铁岩堡失守。

　　作为事件导火索人物，狂暴雷神虽然没有责怪狂雷之心的意思，可是狂雷之心在行会里人缘本就不好，出了这档子事后，更是被人厌恶，这种排斥感狂雷之心是真真切切的感受得到的。

　　所以狂雷之心绝对比狂暴天罚的任何人都要痛恨王羽。

　　“想不到你记性还挺好！”王羽呵呵笑道。

　　“好尼玛B！大家给我灭了这贱人！”狂雷之心疯狂的将法杖一举，率先凝聚出一道粗大的闪电甩向王羽。

　　“暴雷术”高阶雷系单体法术，攻击方式类似雷电术，攻击力却提升了数倍，是35级所有职业体系中攻击力最强技能。

　　可是王羽连十几道闪电覆盖都能躲得过，区区一道暴雷术想要击中他显然是不可能的，王羽闲庭信步的往后退了一步，轻而易举的躲过了暴雷术。

　　“你以为就你会法术吗？”王羽鄙视的嘟囔了一句，其身后明都和春翔的法术也丢向了对面的队伍。

　　明都的火雷天降威力变态，声势十分浩大，数十只火箭如同铺天盖地似的极为骇人，相比起来春翔的剧毒新星就低调了许多，仅仅是一团绿光自春翔周围散开飘向四周。

　　看到对面法术飞了过来，狂暴天罚前排盾战士盾阵上下一错，盾阵一分为二，比较靠后的盾战将盾牌高高举起，遮蔽住了上空。

　　其他的盾战士则将盾牌横在身前，把春翔的剧毒全部挡了下来。

　　明都火雷天降固然伤害极高，可是人家暴雷城的盾战常年和法师打交道，盾牌比起其他主城的坦克，也是极其特殊，魔抗竟然比物防要高得多。

　　由于明都站位比较靠后，法术覆盖范围有限，火箭被盾战士们全部接下，落在众坦克的盾牌上化作一团黄色的光芒，在盾牌表面一闪，便消失不见。

　　“咦？！”

　　挡下二人法术，两方人皆是一愣。

　　春翔的剧毒新星攻击不咋地，可明都的法术大家都知道的，火雷混合两段伤害，范围法术的瞬间爆炸比单体技能还要高许多……往往一个法术砸下去，很少有还能活着的人。

　　狂暴天罚的盾战士盾牌一举全部接下后血条竟然纹丝不动……这他么得多高的魔抗？

　　狂暴天罚的盾战们此时更加惊惧，他们的盾牌魔抗为主，尤其是雷系抗性极其强悍，结果对方一个法术丢下来格挡值几乎见底，这种情况是他们从未有遇到过的……

　　更坑爹的是，被剧毒新星击中的那个几个盾战的盾牌，格挡值是没掉，但是被打出了腐蚀效果，持久值一秒一点的往下落……

　　持久可是盾牌最重要的属性啊，看着依然下降的持久值，众位盾战们心都碎了……

　　“狂雷老大，要不我们先撤吧，这样打下去我们太吃亏了。”盾战士们在频道里哀嚎道，游戏里装备比命贵，死上几次大家大不了掉经验，可是装备被毁了，那还玩个毛！

　　狂雷之心道：“大家冷静些，这些家伙不简单，我已经通知了雷神老大，援兵马上就到。”

　　“狂雷老大似乎认识那个格斗家，他们到底什么来头啊。”有人问狂雷之心道。喵的，这些家伙一个比一个变态不说，甚至还有掉装备持久这么阴毒的手段，简直闻所未闻，太可怕了。

　　“他们是全真教的……”狂雷之心道。

　　“是那个全真教？”

　　“对，就是他们！”

　　“日！原来是那群败类。”

　　对于狂暴天罚的人来说，全真教是在熟悉不过了，这倒不是全真教众人的名头人尽皆知，而是狂暴天罚每每开行会会议，全真教都要被拉出来做反面典型，被众人辱骂批斗一番。

　　一来二去的，莫说那些听说过全真教的老玩家，就连新人都对这个十恶不赦的团体有了深刻的印象。

　　灭帮之仇大于天……遇到全真教的人就杀掉几乎是每一个狂暴天罚玩家的信条。

　　然而今天终于遇到了传说中的仇敌，狂暴天罚众人突然觉得遇到全真教的人就杀掉改为遇到就跑远点比较好一些。

　　思及此处，狂暴天罚的众人把阵型收拢了起来……

　　没办法，在全真教这群狠人面前，分散阵型绝对会死的更快，有盾战们的保护，阵型收拢，生存几率还是比较大些的，就刚才的交手情况来看，撑到援兵来是没啥问题的。

　　看到狂暴天罚的人突然把阵型收拢，无忌脸色一变道：“他们竟然要拖延时间，看来是喊人了，大家速战速决！”

　　“知道了！”

　　说着，明都和春翔再次发起了攻击……

　　无奈，狂暴天罚的人有着优秀的对付法师的经验，众人或挡或躲，明都和春翔两波法术下来依然没有丝毫效果，全真教陷入了被动。


第567章 背腹受敌

　　有一句话叫做不要和脑残吵架，因为他们会迅速的把你拉低到同一智商然后在以丰富的惊讶打败你。

　　全真教这群家伙与人战斗向来以多样性的变化对敌为主要作战方式，此时竟然和狂暴天罚的玩家站桩法术对轰，论起这种无赖打法，当然没人会是狂暴天罚的对手。

　　“又躲过了，这些家伙可真贼，控不住还打个毛！”春翔的暗黑结界一次次打空后，郁闷地说道。

　　群控类的技能前置都特别长，狂暴天罚的玩家对付法师又有一套，就连春翔的控制，都拿他们没办法。

　　控制技能恐怖到，明都地面上的法术就打不中……天上的法术又打不死人……只能任由对面的人在那里拖时间等援兵。

　　无忌道：“别慌！他们马上就动不了了！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　无忌话音刚落，几支黑色的箭支自背后射向了对方的盾阵。

　　“春哥，准备扔控制技能！”看到箭支飞出，无忌突然下了指令。

　　“我靠，你不会是以为这几支箭就能把他们前排射死吧！”春翔惊讶的问道。

　　对面前排全是盾，连明都的法术都扛得住，区区几支箭而已，看上去没有丝毫的说服力。

　　“当然不是，你顾好自己就是了！”无忌微微一笑转而又对明都道：“春哥控住他们你就扔法术！”

　　春翔和明都闻言，虽然不知道为什么，但还是举起了法杖。

　　经历了明都的炮火洗礼，狂暴天罚众人眼界也高了许多，区区几发箭矢，根本连躲避的价值都没有。

　　只见狂暴天罚的前排盾战把盾牌往胸前一挡，很随意的就把箭支的弹道给封锁住。

　　可是那几支箭支并没有射向盾牌，而是在空中划过一条抛物线，在距离盾阵还有不到半米的位置落地，孱弱的插到了地面上……

　　春翔和明都不约而同的捂住了眼睛……尼玛，这谁的箭啊，射到人家盾牌起码还能证明力度和精度，他喵的射到地面，这也太丢人了。

　　看到三支箭支落地，狂暴天罚的人也是为之一愣，随即哄笑起来，就这两下子还好意思射箭？这些家伙果然和传说中的一样不正经。

　　然而就在箭支落地的一瞬间，无忌下指令道：“春哥老李，放技能！”

　　春翔和明都的在箭支射出去的时候就开始读条了，随着箭支飞至，二人技能也已经吟唱完毕，接到指令后，二话不说随手就把技能甩了过去。

　　狂暴天罚的阵型下面出现了一青一红两个圈子。

　　“快躲！”见到地面上的法术前置，狂雷之心连忙下令躲避，前排的几个盾战士们接到指令下意识举盾，但是系统十分幽默的告诉他们：“你已经被沉默……”

　　“日？沉默了啥时候的事？”

　　没了盾牌格挡，盾战们大惊，慌忙后退，结果系统再次提示：你已经被定身。

　　“卧槽，这怎么可能？”

　　被定身的盾战们彻底慌了……

　　“咦？前排那几个盾战怎么不躲？”看到对面的盾阵不举盾也不走位，明都疑惑的问道。

　　这个时候，玲珑梦在频道里冷笑道：“麻痹的，那群败类敢笑话老娘，影缚箭听说过吗！”

　　“刚才那几支箭是梦姐射的？”明都惊诧的问道。

　　“当然是老娘了，那几个孙子被老娘控住了！！”玲珑梦嚷嚷道。

　　“怪不得……您这箭射的神准！”明都讥笑道。

　　玲珑梦不爽道：“废话，老娘故意的，你也想试试不成？”

　　明都一缩脖子，连忙道：“不敢、不敢……”

　　狂暴天罚这边最重要的几个盾战被定住，其他盾战心里一慌，不知道该继续保持阵型，还是扔下队友逃命。

　　每个人想法不同做出的举动自然也不相同，有的盾战不动，有的盾战后退，盾阵不攻自破，与此同时一片藤蔓从盾阵的正下方冒了出来，将区域内所有人给缠住。

　　盾阵和法阵的配合，盾阵是主导地位的，盾阵不动，法师是不敢乱跑的，明都法术落下，瞬间将春翔控住的玩家全部覆盖。

　　仅仅一个回合，狂暴天罚的法师们死伤过半……

　　狂暴天罚不愧是大行会，残余玩家见队友挂掉，立马开始收拢阵型。

　　明都一记法术之下，死的全是脆皮，盾战们一个没死，同样数量的坦克保护比刚才少了一般的法师，肯定更加稳妥。

　　就在这时，王羽和寄傲分别冲了出去，一前一后冲到了将正在收拢阵型的盾战们身前。

　　少了盾阵的加成和法师的火力掩护，王羽和寄傲二人犹如两把钢刀，瞬间将尚未凝聚的阵型给撕开了口子。

　　与此同时明都和春翔的法术再次落下，一朵朵白光飞起，狂暴天罚四五十人的队伍，只剩下了十几个盾战。

　　盾战没攻击力，对全真众人造不成什么伤害，而且这些铁乌龟防御力惊人，杀起来太耗费时间，再加上铁岩堡的援兵也快赶到，于是无忌很果断的下了撤退指令。

　　“别浪费时间了，大家快回城！”

　　一开始无忌也没想到会和狂暴天罚干起来，现在篓子已经捅了，此地肯定不宜久留，赶紧回城，坐上了飞艇或者传送阵就绝对安全了。

　　全真其他人来之前就分析过这个问题，现在真的遇到了，当然明白此事严重性，得罪了本地最大的行会，集体挂掉那都是轻的，说不准还会被人轮个百八十遍的……

　　想到这里，全真教众人不由分说，纷纷脱战后退，狂暴天罚的盾战们都是大短腿，见全真教众人逃跑，莫说不敢追击，就算敢追也是无能为力，只能眼睁睁看着全真教众人渐行渐远。

　　全真众人跑了足足有五分钟，直到看到雷暴城大门，大家才停下了脚步。

　　“道雪，后面的人没追吧？”

　　“没有，他们没动地方。”明剑道雪回道。

　　“那就好。”无忌长舒了一口气道：“先撤退，此事还得从长计议。”

　　“各位老朋友们，你们这是要去哪里啊？”

　　就在这个时候，一个熟悉的声音传到众人耳朵里，众人寻声望去，只见城门的方向包围走过来了一大批玩家，领头的两人正是水下看鱼和念流云。


第568章 走投无路

　　“是你小子搞的鬼？”无忌抬头看到一脸阴笑的水下看鱼，心下突然明白了是怎么回事。

　　本来无忌还在纳闷，自己一伙人明明只是路过而已，狂暴天罚的人却二话不说劈头盖脸就攻击自己，事情搞得也忒莫名其妙了。

　　狂暴天罚行会再大，也不能这么不讲道理吧，原来这一切都是水下看鱼从中挑拨的。

　　最让无忌没想到的是，水下看鱼这个贱人自己有行会，竟然还要去发动其他的行会来搞事情，对付十几个人而已，还要搞这么大阵仗，以丫的德行必定又把自己放到了的道德制高点，狗曰的真是龌龊到了极致。

　　水下看鱼看到无忌这幅表情，心中大爽，无比得意地说道：“无忌老大，注意你的用词，这怎么是搞鬼呢，这不是你最擅长的智慧吗？”

　　“呵呵，你所谓的智慧就是搬弄是非，颠倒黑白？”无忌冷笑着问道。

　　水下看鱼无视无忌的嘲讽，很随意地笑道：“随你怎么说了，只要能够把你们这些败类除掉，这就是智慧。”

　　“无耻之徒！”无忌面色苍白，说话都是咬着牙的。

　　此时若是在野外练级区，以全真教的暴脾气，肯定二话不说就和水下看鱼死磕了，可是现在是在城门口，作为外地人，全真教众人如果敢动手，一旦闹起来必定会引来围攻。

　　如今铁岩堡的援兵就在身后，回程的路又被同心盟堵死，全真教可谓是进退两难。

　　无忌此人对自己的智商是相当自负的，全真教当年五人组的时候就能到处惹是生非，其中一半靠的就是无忌的指挥。

　　无忌从未想过自己会被自己最厌恶的人给搞到了这个尴尬的境地，关键是这个恶心的家伙还是自己的手下败将，是一个被自己当做丧家之犬的家伙。

　　“怎么，你们全真教也知道怕吗？”水下面带轻蔑地笑道：“识相的就把任务物品交出来，不然你们这些败类就等着被人轮白吧！”

　　全真众人闻言，登时面色铁青。

　　狂暴天罚曾经被全真教的人整过，水下看鱼和全真教更是血海深仇，这两家连手，以水下看鱼和全真教的那些仇怨，轮白绝对说到做到。

　　“呵呵！”就在这时，一声冷笑打破了僵局，王羽盯着水下看鱼道：“被我杀了这么多次你还敢说这般大话，看来你还是没得到教训是吧。”

　　“……”水下看鱼看到王羽，心中一颤，下意识的腿一软，好在念流云及时将其拽住，水下看鱼才没至于当众出丑。

　　水下看鱼缓了一下精神，接着道：“哼，我知道你铁牛的本事，但是就你们这点人，对付我们两大行会，就算你能全身而退，你还能护得了你所有的朋友不成？”

　　看来水下看鱼对王羽的本事还是很服气的，自己这边这么多人，还占着主场优势，水下看鱼都没把握留住王羽，由此可见王羽给水下看鱼留下的阴影有多大。

　　全真教众人听到水下看鱼的话，脸色变得阴晴不定，这些家伙也是好勇斗狠的狠人，以前玩游戏名声再不佳，实力也没被人鄙视过，可是在水下看鱼眼里，竟然成了被人保护的弱者，这让他们如何能忍。

　　虽说水下看鱼也不算是信口开河，可是这种事心里明白就行了，说出来也忒伤人自尊。

　　“笑话！”无忌盯着水下看鱼道：“以前没有老牛，你那三煞庄老子都没怵过，何况现在对付你们这群乌合之众。”

　　与此同时无忌在频道里发了指令：“老牛杀了水下看鱼，我们回头！”

　　“哎呦，你这是要负隅顽抗了……啊……”

　　水下看鱼一句话尚未说完，王羽身形一闪出现在了水下看鱼面前，抬手握住了水下看鱼的脖子。

　　念流云见状，连忙扑上来抓王羽。

　　但是念流云终归慢了一拍，王羽此时已经拧断了水下看鱼的脖子，顺势又是一记手刀，后发先至的插在了冲过来的念流云胸口，念流云也当场被打成白光。

　　没了水下看鱼的指挥，同心盟就是一盘散沙，看到老大和镇会高手被王羽随手秒杀，同心盟的玩家们当即就傻住了……一个个手足无措的，不知道该如何是好。

　　全真众人趁着这个机会，扭头就往回跑。

　　水下看鱼一晃神的功夫就出现在了复活点，他也知道自己这帮手下的弱点，于是拉开行会频道就喊了起来：“不要傻愣着，杀了他们！”

　　同心盟的玩家没啥优点，就是听话，接到水下看鱼指令，立马追了上去。

　　全真众人跑了没多远，就隐隐看到前方不远处铁岩堡狂暴天罚的援兵追了上来，后面的同心盟也离得不远了。

　　“我日，完了，要被包饺子了！”看到前有狼后有虎，明都不由得叫出声来。

　　“草！”尹老二盾牌往地上一砸，愤怒道：“这还跑什么，我们跟他们拼了吧！”

　　听到尹老二的话，其他人也握紧了手里的武器，准备放手一搏。

　　全真教什么样的败类都有，就是没有孬种，被人追杀这么多次哪一次不都是反败为胜，此时却要像钻进了巷子里狗一样被人痛打，这些人的暴脾气早就按耐不住了。

　　就连一向挺无忌的春翔，也拉开了架势，准备拼一波。

　　王羽转过身，指着追上来的同心盟玩家道：“我去冲一波，看能不能给你们杀出一条路！”

　　“别闹了，人家少说上千人，你还想带着我们跑？你真把自己当超人了？”无忌冷着脸说。

　　王羽有轻功，想跑的话自然能跑掉，可是想要在上千人中杀出一条血路，这也太不拿系统设定当回事了。

　　“那我们要继续抱头鼠窜吗？”明都阴阳怪气地说道。

　　无忌连续几次的撤退指令，着实让这位横行霸道惯了的家伙有些不爽，此时竟然对着无忌开起了冷腔。

　　“不！我们上山！”无忌指着路边的山坡道。

　　明都闻言道：“咱们这算不算是走投无路？”

　　“放屁！”无忌瞪了明都一眼骂道：“你特么少跟我说风凉话，老老实实的跟在后面，看老子怎么打的他们怀疑人生！”


第569章 在丛林中埋伏

　　从暴雷城到铁岩堡是一条宽敞的道路，这条路是当年两大阵营开战时候的运输物资的大道，俗称官道。

　　官道两侧是山坡，山坡上种满了树，郁郁葱葱的，时不时的有怪物出没，是铁岩堡范围的低级练级区。

　　由于山坡尽头就是陡峭的山壁，根本没有第二条路可以离开此地，所以这个地形藏身还可以，逃跑的话肯定不行。

　　不过对于无忌来说，这里居高临下，有树木做屏障，易守难攻，是个十分出色的埋伏地形。

　　更重要的是，此地远离主城范围，又被狂暴天罚封锁，树林广阔茂密，就算打起来把天捅个窟窿也不会有人察觉。

　　“往上走！”

　　钻进树林后，无忌带上了平日里都舍不得带的眼镜，视野范围瞬间提升，有了视野，前面的地形一览无余，无忌带着全真众人王树林深处一路深入，直到树林尽头的山岩下才停了下来。

　　“如果我没看错的话，这里是一条死路吧……”众人来到山壁下，明都打量着周围的地形说道。

　　“嗯，不错，这里是一条绝对的死路！”无忌道：“不过是我们生他们死！”

　　“真会开玩笑，人家两个行会加起来，人数估计得有小几千吧，咱们背山战斗也打不过啊……”明都吃惊地叫道，他还以为无忌又要卡地形。

　　“哼！”无忌冷笑一声，指着一旁的巨石道：“谁说要卡地形了，大家都躲到那块巨石上面去！”

　　明都闻言往后退了几步，踮起脚尖仔细打量了一下石头，发现这巨石约莫一人多高，外高内低的，一眼看上去绝对看不到上面，的确非常适合藏人。

　　不过别人真要是像自己一样拉开距离仔细查看，也是能发现石头上有猫腻的，这样一来被人包围处境更加危险。

　　想到这里，明都道：“要是被人发现一窝端了咋整？”

　　无忌拍着胸脯道：“尽管上去，有我在不会发现的！”

　　说完，无忌又对王羽、名剑道雪和北冥有鱼道：“你们先藏到别的地方，待会看到这里开站，你们几个就尽自己所能去骚扰他们，千万别被抓！”

　　“知道了！”

　　王羽点了点头，纵身一跃，踩着树干就跳上了树，名剑道雪和北冥有鱼也隐去了身形。

　　其他人则是在无忌的指挥下爬上了巨石，并伏身藏了起来。

　　与此同时，官道上狂雷之心带领下的狂暴天罚和我摸慈悲带领的同心盟玩家也已经接了头。

　　狂雷之心是个嚣张脾气，我摸慈悲也不是善类，这俩家伙平日里是有些不对付的，此时狭路相逢，没有看到全真教一伙人狂雷之心皱着眉头问道：“全真教人呢？”

　　狂暴天罚的人在后面堵，同心盟的人在前面堵路，全真教的人应该在两伙人中间才对。

　　“我还想问你们呢！他们不是往回走了吗？”我摸慈悲不甘示弱的问道。

　　“放屁，你们看到全真教的人了吗？”狂雷之心问身后的同行会玩家道。

　　狂暴天罚玩家连连摇头：“我们一路走过来，没有看到人。”

　　“哦？难道他们进树林了不成？”我摸慈悲往左右看了一眼，喃喃说道。

　　“竟说废话，官道上没有肯定进树林了啊，还不快去搜？”狂雷之心一边说，一边鄙视地骂道：“真是一群废物，在后面紧跟着都能让人脱离视线。”

　　“……”我摸慈悲老脸一红，憋着嗓子道：“你特么知道他们在左边还是右边？”

　　狂雷之心道：“我们左你们右，谁抓到算谁的，不准耍赖！”

　　“好！耍赖木有小丁丁。”俩人交涉了一番后，留下一半人守在路上，然后分别带着一部分自己人，上了两边的山坡。

　　此时王羽藏在树上，站得高看得远，隐隐约约的看到了一群玩家进了树林，于是在频道里发信息道：“他们上来了。”

　　“是狂暴天罚的，还是同心盟的？”无忌问道。

　　待人走的更近一些，王羽道：“装备看上去很一般，应该是同心盟的……”

　　虽然同心盟能够在雷暴城和狂暴天罚分庭抗争，绝大多数原因是因为有念流云在，行会玩家的平均实力上，同心盟照狂暴天罚这种一线大行会还是有所差距的。

　　无论是装备，还是那嚣张跋扈的气质……

　　“嗯好，这群傻蛋没了水下看鱼指挥，就是送菜的，待会我们任意输出就可以了。”无忌对石头上的全真教其他几人道。

　　狂暴天罚玩家不仅装备厉害，而且非常具有大行会玩家的觉悟，一旦被攻击就会立马做出适当的反应，相比较起来，同心盟这些弱鸡，根本就和傻狍子一样。

　　其他几人面带忧色地说道：“无忌你有把握嘛？同心盟人可不少，咱们这么小的范围，一旦被人发现，人家一人一个连环闪电咱们谁也跑不了，进了复活点我们单兵作战就只能认命了。”

　　巨石上面也就五六平方的空间，完全在连环闪电的覆盖范围之内……同心盟和狂暴天罚都是法师巨多的行会，莫说他们全副武装，就算是空手法师，这么多闪电叠加，也够全真教众人死上好多次了。

　　其实被秒掉不可怕，可怕的是现在复活点肯定已经布下了埋伏，只要全真教的人被杀进复活点，除了王羽这种变态其他人肯定是插翅也难逃。

　　无忌道：“放心吧，我不打没把握之仗……”

　　听无忌这么一说，大家的心都凉了，无忌这孙子可是有百分之一的把握就敢说自己有把握的。

　　“别出声，他们到了！”

　　就在众人说话的功夫，我摸慈悲已经带着人摸了上来。

　　除去在路口和官道留守的人，我摸慈悲带上来的小弟足足有三百多个。

　　要么说同心盟就是一盘散沙呢，这种情况下找人，肯定是要在保证安全的情况下把战线尽量拉长才行，而同心盟的人无组织无纪律的，零零散散的比起树林里的野怪站的还随机。

　　看到同心盟玩家这种随缘站位，无忌目瞪口呆：“这些乌合之众和三煞庄差距这么大，水下看鱼就敢挑事，到底谁给他的勇气？”


第570章 不同心的同心盟

　　打群架不同于单挑，合格的行会与人打群架是十分注意站位和阵型的，就同心盟玩家这种站位，说他们是乌合之众无忌都觉得有点不足以形容。

　　这特么就算是新手玩家上山搜人，也不会这么胡乱站吧，这些家伙简直就是来郊游的。

　　天知道水下看鱼是怎么把自己的手下们给搞成了这副脑残模样……

　　但是话说回来，这样的站位正是无忌不想看到的……

　　毕竟无忌打算搞一波流，能带走多少是多少，若是正儿八经的阵型，从后面偷袭一下，至少带走几十人是没问题的，可同心盟这么零散，一次最多带走几个人，根本就不值得出手。

　　无忌这千算万算的，一不小心就被这群胡来的家伙给不变应万变了……

　　“你们咋还不出手？”王羽在树上眼看同心盟的玩家就要走出明都的攻击范围，纳闷的问道。

　　“擦，这群白痴站的这么散，怎么出手！”无忌郁闷道。

　　“好办！”王羽从容一笑，纵身从树上跳了下来，并在半空中大喊道：“哈喽，你们找啥呢？”

　　树林里本来静悄悄的，王羽这嗷的一嗓子，登时把所有人的目光吸引了过来。

　　“全真教的人在那里！”

　　“快攻击他！”

　　“后退后退，拉开距离，这个格斗家太猛……”

　　“退你麻痹，我们这多人还打不过他一个？”

　　“尼玛，你再骂一句试试？”

　　“你算什么东西，也敢指挥我？”

　　发现王羽后，同心盟的玩家们七嘴八舌的互相指挥起来，非但没在第一时间组成阵型，还特么乱成了一锅粥，从天而降的王羽就这么被晾到了一旁。

　　树林里一阵寒风吹过，王羽感受到了满满的无视……

　　看到这一幕，全真教众人全都凌乱了，这种破行会到底是怎么存在到现在的……

　　而无忌也算是明白了为啥同心盟玩家连阵型都不站，这特喵的不是不会站，而是这群家伙除了水下看鱼和念流云谁都不服谁……该，让丫的搞个人崇拜。

　　王羽掏出棍子敲着树道：“你们严肃点，到底上不上？不上我可走了。”

　　“擦，惹了我们同心盟还想走？有种你别动！”从针对王羽上，同心盟众人的意见终于达成了一致，我摸慈悲长剑往身后一摆，低头就撞向王羽。

　　同心盟其他人则是跟在后面乱咋咋地站成一团，开始吟唱法术或举盾护住自己身旁的同伴。

　　看到我摸慈悲撞过来，王羽摇了摇头，战士们总爱拿冲撞起手，但是这种技能直来直去的，还距离这么远的地方起手，根本对付不了高手好吧。

　　王羽往旁边一侧，刚要闪避，我么慈悲长剑一横，使出了旋风斩……转着圈砍向了王羽。

　　这一招让王羽眼前一亮，冲撞旋风斩，这个战士还是有两把刷子的。

　　不过所谓的有两把刷子也是针对普通玩家而言，对付王羽还差了点。

　　王羽往后一跳，手中长棍一端插在了我摸慈悲双腿之间，长棍的另一端则是卡在了一旁的树干上，我摸慈悲哀吼一声，技能被强行打断，扑街在地。

　　届时同心盟众玩家的法术已经吟唱完毕，劈头盖脸的砸向了王羽。

　　王羽往前一翻，众多法术随着王羽的就地翻滚擦身而过，王羽一边翻滚一边大声道：“这么多打一个，敢不敢跟我单挑？”

　　起身后，王羽转身就往反方向跑。

　　看到王羽这副狼狈相，同心盟众人信心大增，嘿嘿冷笑道：“我们这么多人还跟你单挑？你当我傻的？大家给我追！”

　　这些家伙仗着人多势众，都想抢个一血，一个人追，后面所有人都跟着一窝蜂似的乱哄哄的追了上去。

　　“哈哈，老牛这拙劣的演技……大家准备攻击，捞一波大的。”无忌看到同心盟玩家终于聚团，连忙对大家下了指令。

　　同心盟众人回头重新跑过巨石背对着全真众人的时候，春翔和明都的法术扔了出去。

　　“轰……”

　　三个范围法术几乎同时到达，正好落入了同心盟玩家人堆里，就好像通红的烙铁被扔进了雪堆里一样，在法术范围内的同心盟玩家瞬间被清空。

　　紧接着两拨箭支先后飞出，第一波箭钉住落单的几个玩家，第二波箭几乎在同一时间到达，将那些被定身的玩家全部秒掉。

　　仅仅一个回合，同心盟就伤亡过半。

　　“日啊，82点PK值，还好是在野外……”明都看着猛涨的PK值，心都碎了。

　　春翔也是欲哭无泪：“我44点……”

　　作为一个输出几乎是最低的职业，春翔从来没有想过有一天自己的PK值也能叠到这么高。

　　“停止攻击！”无忌非常满意的看了下面一眼，然后掏出一条粉红色的小蛇丢在脚下，小蛇围着众人飞快的转了一圈，全真众人瞬间消失在了空气中。

　　与此同时，被炸懵比的同心盟玩家们也反应了过来：“卧槽，中埋伏了，他们有援兵！”

　　“快找，他们跑不远的！”

　　又是一轮的互相指挥，同心盟残存的玩家开始四下散开……甚至有几个人往巨石的方向走了过来。

　　“咦？上面也没人啊……”其中一个大个子盾战士扒着石头往上看了一眼，没有发现半点蛛丝马迹……

　　明都趴在那里与那盾战四目相对，冷汗都要流出来了。

　　“上面有人吗？”盾战后面的法师问道。

　　“没有啊……莫非是潜行了？”

　　“法师潜行你麻痹！赶紧去别的地方找！”

　　几人骂骂咧咧的就走了。

　　见下面的人渐行渐远，明都拍着胸脯道：“卧槽，这也太刺激了。”

　　“更刺激的还在后面”无忌嘿嘿一笑，在频道里对名剑道雪和北冥有鱼二人说道：“骚扰一波！”

　　无忌指令刚到，就见同心盟玩家最后面两个落单法师被两道黑影捅成了白光，名剑道雪二人仅仅是出现了一下，瞬间开启二段潜行。

　　等到同心盟的人反应过来，名剑道雪和北冥有鱼二人已经失去了踪影。

　　“卧槽，还有盗贼埋伏……大家快背对背站好了……”

　　“站你妹啊，他们有法师！”

　　“不站他们有盗贼！”

　　就在同心盟玩家又要吵起来的时候，王羽在旁边的树上冒出头来，贱兮兮的冲下面喊道：“你们来抓我呀。”


第571章 猎物

　　“先弄死他再说！”

　　王羽的出现再次让同心盟玩家转移了目标，一群人争先恐后的追了上去。

　　“继续！”无忌下令，巨石上的全真教众人又是一波攻击，同心盟再次被收割……收割完后，全真众人再次隐蔽。

　　由于这次有了防备，全真教的偷袭效果没有第一次好，不过也带走了五六十人。

　　同心盟300人的队伍，不过是两个回合就被打的不足百人。

　　我摸慈悲慌了，在频道里喊道：“都特么别瞎冲了，赶紧站阵型，不然咱们就完了。”

　　“站毛啊，你知道他们在哪吗？”有人反驳道。

　　我摸慈悲这才注意到，自己这边损失了三分之二的人，连人家的影子都还没摸到，思及此处，我摸慈悲一股恐惧感油然而生。

　　俩人这么一对话，不仅仅我摸慈悲，其他人也意识到了事情的诡异，不由得感到一阵心悸。

　　敌暗我明也就罢了，可是敌人就在明处都看不到，这才是最恐怖的。

　　“快退快退！”我摸慈悲慌忙指挥道。

　　“草，树上那人还没弄死呢！”

　　我摸慈悲叫道：“别弄了，赶紧跑，不然怎么死的都不知道。”

　　听到我摸慈悲的话，其他人也不争论了，转身就往树林外跑。

　　见同心盟玩家跑远，王羽跳下树来道：“他们走远了。”

　　“我们也走！”无忌按住石头从上面跳了下来，其他人紧随其后的跟上。

　　“去哪边？”众人问道。

　　无忌道：“去给他们挖坑！”

　　全真教这群家伙本就是喜欢找刺激的性格，没事还爱戳个马蜂窝呢，被人追这么惨自然咽不下这口气，此时听无忌这么一说，一个个变得兴奋起来。

　　“就特么等着你这句话呢！”明都法杖一摆握拳道：“妈的，就算真的被轮白，能够死前咬他们一口也值了！”

　　“不错，老李说得对！”寄傲赞同道，其他人脸上也露出了坚毅的表情。

　　玩游戏嘛，不就是图个快意恩仇，现实里已经压力山大，玩个游戏还要受人欺负，倒不如不玩。

　　“老鱼你呢？”无忌问北冥有鱼道。

　　其他人自然不用提，要么是全真教老牌高手，要么是一进游戏就跟全真教混的，都不是怕事的人，只有北冥有鱼是个思前想后喜欢过平稳日子的家伙。

　　北冥有鱼有些不爽的掏出匕首道：“说什么呢你，老子也是全真教的人，你们以为佣兵王是白叫的？”

　　“好！有我在大家不会有事的，现在听我指挥。”无忌点了点头，指着雷暴城的方向对北冥有鱼道：“待会老鱼你在东面埋伏。见机行事尽量骚扰，能杀就杀，不能杀就潜行，只要拖住他们就行。”

　　“可以！”北冥有鱼应道。

　　无忌又指着山壁方向道：“道雪你在山壁方向埋伏，和老鱼一样，目的只是拖住敌人。”

　　名剑道雪了然道：“明白！”

　　“我呢？”王羽见名剑道雪和北冥有鱼都被安排了任务，于是问道。

　　“不要急，老牛你的任务最繁重，你需要带着猎物绕圈子！”无忌道。

　　“绕圈子？”王羽纳闷道：“怎么绕？”

　　无忌道：“把猎物带到我给你的陷阱坐标。”

　　“这个简单！”王羽豪迈的说。

　　“还是老牛你最让我感到踏实！”无忌由衷地说道，带着两大行会的人绕圈子还说简单，估计也只有王羽敢这么说了。

　　紧接着，无忌又对其他人道：“剩下的人跟我来，听我指挥。”

　　就在无忌部署战斗的时候，同心盟的玩家已经退出了树林，届时水下看鱼和念流云也回到了官道。

　　“怎么样了？找到了没？”水下看鱼看到我摸慈悲后，急切地问道。

　　全真一伙人手里有水下看鱼最重要的东西，此时的水下看鱼比任何人都要关心全真众人的下落。

　　我摸慈悲支支吾吾道：“就在右边的树林里……不过这些家伙太狡猾了，没抓到。”带了三百人进树林死的只剩一百人，这种丢人的事迹，我摸慈悲可没脸炫耀。

　　水下看鱼闻言道：“恩，意料之中，快去通知狂暴天罚的人，让他们一起过来找。”

　　全真教的厉害，水下看鱼几年前就了解过了，无所不用其极一直是全真教的特点，在这种环境下想要抓住这群滑不溜手的家伙，自己这些人或许还真的有些难度。

　　“可是老大……全真教的人不是有行会升级道具吗？”我摸慈悲闻言一脸的纠结，行会升级道具诶，狂暴天罚插手的话，到时候就算抓住全真教，鹿死谁手还未可知。

　　水下看鱼瞪了我摸慈悲一眼道：“我自有我的想法，你照做就是了。”

　　我摸慈悲无奈，只好给狂雷之心去了个消息。

　　“全真教的人在右边，快来抓他们，别说我不跟你资源共享。”

　　狂雷之心带着人找了半天都没找到全真教众人踪迹，正在郁闷，突然接到同心盟的消息，心里按耐不住的兴奋，不过嘴上还是道：“看样子你们是抓不住猎物吧。”

　　“少废话，你来不来？”

　　“这就到！”

　　很快，狂暴天罚的玩家们也从树林里撤了出来。

　　见到狂暴天罚来了这么多人，水下看鱼心中一喜，问狂雷之心道：“雷神老大在不在？”

　　狂雷之心道：“雷神老大带人在铁岩堡守着呢，绝对一个人也过不去。”

　　“这样啊，对付全真教我比较有经验，如果想抓到他们，必须由我指挥，不知道你意下如何？”水下看鱼是个老奸巨猾的人，看到狂暴雷神不在，立马要争指挥权。

　　“只要能抓住人，我没意见！”

　　狂雷之心要的是全真教身上的道具，谁指挥是无所谓的，于是点头答应。

　　“那好，你们跟在我们后面，现在就近树林。”水下看鱼道。

　　“等等，为啥你们在前面？”狂雷之心又不是傻子，猎物不过才十几个人而已，又不是面对同等人数的大部队人马，当然是谁在前面谁抓到猎物的几率比较大一些。

　　水下看鱼微微一笑，对狂雷之心道：“既然你这么说，那你们在前我们在后如何？”

　　“老大……”我摸慈悲闻言大惊，刚要说些什么，却被水下看鱼制止。

　　狂雷之心笑嘻嘻道：“看鱼老大果然是爽快人。”


第572章 谁是捕猎者？

　　狂雷之心没想到水下看鱼先这么好说话，见水下看鱼妥协，狂雷之心遂带着狂暴天下的人进了树林。

　　“老大，干嘛要让他们在前面？”狂雷之心带人进入树林后，我摸慈悲不悦的问道。

　　“呵呵！”水下看鱼冷笑道：“要的就是他们在前面，我们跟上去吧，一定要注意树后面和灌木丛知道吗？”

　　“哦哦哦……”我摸慈悲似懂非懂的点了点头。

　　有了水下看鱼和狂暴天罚玩家的加入，这一次进入树林的足足有上千人，上千人的规模还是十分浩大的，为了方便指挥，水下看鱼建议大家每百人一团，组成十个团，散开去寻找。

　　“红心，那是谁？”进入树林，搜寻了还没多远，走在最前面的一团就看到前方不远处的大树下，隐隐约约有一个玩家在蹂躏一只小怪。

　　“好像是全真教的那个格斗家在练级……”一个弓箭手模样的玩家看了一眼回道。

　　这个弓箭手叫做正中红心，是狂暴天罚的核心玩家之一，弓箭手在雷暴城虽是稀有职业，但是因为弓箭手的视野是很重要的属性，所以每个行会都有几个弓箭手玩家，作为特殊培养的职业，正中红心技术也是很高的，是一团的领队。

　　“妈的，他是不是在藐视我们！”狂暴天罚众人一听，当即大怒。

　　老子这么多人来抓你了，你特么好歹配合一下藏起来吧，跑这里来练级是个什么意思。

　　“他好像过来了！”就在这时，正中红心突然说道，众人抬头一看，果不其然，王羽已经把小怪打死，径直往自己这边走来。

　　“大家准备，把他给我轰死！”正中红心在第一时间就下了指令。

　　狂暴天罚的玩家也都是身经百战之辈，接到指令瞬间列好了阵型。

　　一列盾战将正中红心以及各位法师们护在了身后，这个时候王羽也冲到了狂暴天罚众人的射程之内。

　　“放！”

　　正中红心一声令下，狂暴天罚众法师手里的雷电术整齐划一的扔向了王羽。

　　因为整齐划一，所以雷电术落下的位置也是很整齐的。

　　王羽不慌不忙往前一个冲刺，躲过雷电术，崩拳一跃冲到狂暴天罚阵型正前方的不远处。

　　“嗖！”

　　王羽刚落地，一支粗大的羽箭，闪着光芒迎面飞来，王羽见过这个技能，认得这支箭叫击晕箭，不能用手去接，随即纵身一闪，闪现到了狂暴天罚的阵型中间。

　　“嗖！嗖！”

　　又是两支箭飞来，王羽挥手拍落，看到了人群中偷袭的正中红心，于是二话不说，纵身跃起，鹰踏踩着一行白光扑到了正中红心身旁。

　　狂暴天罚都是法师，深知距离的重要性，没了盾战守护，看到王羽跳过来，纷纷就要四下逃避。

　　王羽在半空中身上爆出一团红光，身体猛转，开启了烈焰旋风腿。

　　烈焰旋风腿的吸附效果将技能范围内所有法师都吸到了王羽身旁，紧接着王羽雷霆踏落地，两个技能用完，狂暴天下当即就有十个玩家被秒掉，其中就包括正中红心。

　　“尼玛，给我围住他！”这个时候狂暴天罚外围没有被王羽吸附到的法师已经拉开了距离。

　　外围的盾战们则迅速围成了一个圈子，把王羽围在了中心，齐齐举起盾牌砸向了王羽。

　　王羽不慌不忙的掏出长棍往地上一杵，借力高高跳起，手中一抛，一条绳子卷在了附近的一棵大树的树枝上，整个人越过包围圈，在半空中荡了过去。

　　王羽荡到树下，双脚连踩几下树干，轻飘飘的跳到了另一棵树下。

　　“别让他跑了，给我追！”

　　装完比就想跑，哪有这么便宜的事，狂暴天罚的人紧跟在王羽后面就追了上去。

　　就在狂暴天罚的人还没追出多远的时候，突然一片荆棘出现在了众人脚下，把跑在最前面的一众盾战们定住。

　　“不好，这里有埋伏，快回头！”盾战们被控后，慌忙在频道里喊道，后面法师们闻言，连忙就要后退，结果刚转过头，一个黑色的结界从地上升了起来。

　　与此同时，天上地下火雷交加，狂暴天罚阵型内的法师瞬间被清空一片……魔法还未落完，两个战士一前一后的从树后冲了出来，前面的盾战举盾开群嘲，把被打散的阵型强制聚团，后面的武器战踏着火光放出旋风斩。

　　“砰砰砰……”

　　一通刺耳的打击声后，狂暴天罚一团一百人，除了被王羽杀掉的十人外，在这一波埋伏中被杀的就剩下了四个皮糙肉厚的盾战。

　　狂暴天罚的盾战们见此情景，开启冲撞就往外跑，树上六支箭先后落下，三支定身、三支爆头……三道白光升起。

　　“我跟你们拼了”最后一个盾战箭见同伴全灭，怒吼一声转过身来就要去砍附近的两个战士。

　　两个战士就好想没看见似的，没有丝毫闪避的意思。

　　“瞬影连环踢！”

　　一声暴喝后，一个小孩在灌木丛中钻了出来，连环几脚踢在那盾战的脖子上，将其踢成了白光。

　　狂暴天罚一团，团灭！

　　“哈哈，不堪一击的东西！”

　　这伙人自然就是全真教众人，灭掉一团最后一个人后，寄傲哈哈一笑，和包三尹老二二人开始捡地上的装备。

　　来追杀全真教众人的都是狂暴天罚的高手，身上装备没有垃圾，而且狂暴天罚多是法师，法师装备肯定最多。

　　“哎呀，噬魂雷珠，35级雷法的毕业装备诶，真幸运……”寄傲一边捡一边在频道里发图。

　　树上的明都急的抓耳挠腮：“小鸡，你敢不敢把装备给我？”

　　“不敢……”

　　“靠，你等我下去的……”明都作势要往下跳。

　　无忌频道里说道：“别吵了，他们援兵这就到，地面上的几个快来9点钟方向我这边。”

　　寄傲几人闻言，连忙丢下地面上的一堆装备，然后跑到了无忌旁边，无忌掏出小蛇，开启了幻阵。

　　四个人刚消失，接到求援的狂雷之心已经带着手下人赶到，看着凌乱的战场空无一人，狂雷之心道：“他们肯定就在附近，大家四下找找。”

　　“影子都没有……”找了一遍后，众人回道。

　　就在这个时候，频道里又发来消息：“东面有埋伏……”


第573章 看不见的敌人

　　“不好，他们有帮手！”狂雷之心闻言，大惊失色，连忙叫道：“快往东回防，不要让他们跑了！”

　　东面是主城方向，现在狂暴天罚和同心盟的人大部分都在复活点、铁岩堡和树林里呆着呢，路口防守薄弱，万一被这群家伙冲过去，往传送阵一钻，再想捉住他们就不知道是什么时候了。

　　接到狂雷之心指令，所有人匆匆调头往树林东面赶去。

　　见到狂雷之心带人撤退，无忌等人冒出头来，对树上几人道：“阵地转移，去北面！”

　　北面是紧挨着官道的一边，也是两大行会的背后位置，同心盟和狂暴天罚刚搜索完毕，此时正是目标盲区。

　　全真教众人转移完毕，两大行会这边，狂雷之心也带着二团赶到东面与东面的三团汇合。

　　这个时候的三团已经乱成了一锅，一个个脸上表情慌乱，不过看样子伤亡并不大……

　　“天雷，他们的人呢？已经被你们灭了吗？”狂雷之心赶到后，看到三团玩家这个模样，连忙问三团团长狂暴天雷道。

　　狂暴天雷面带难色地说道：“没……没有。”

　　“那他们人呢？”狂雷之心又问道。

　　“不知道……”狂暴天雷说话声音压低了很多。

　　“不知道？”狂雷之心愣住了，喵的被人偷袭了竟然不知道别人人在哪，难道又是和刚才那一拨一样吗？

　　“那他们有多少人？”

　　“不知道……”狂暴天雷依旧低声……

　　“连对面多少人都不知道？”狂雷之心愤怒地问道：“那他们长啥样？”

　　“不知道……”狂暴天雷的声音低的自己都想不到了。

　　“我靠，你干什么吃的……”狂雷之心崩溃了，被人打了一顿，一问三不知，甚至连别人啥样都不知道，这货太蠢了。

　　狂暴天雷道：“现在只知道偷袭的人职业可能是刺客……人数不详，悄无声息的收了我们四个兄弟……连影子都没露。”

　　“连影子都没漏？这怎么可能？”狂雷之心惊骇不已，一出手就秒了四个人，这么多人连面都没见到，这也太诡异了，若不是三团近百兄弟作见证，狂雷之心真怀疑狂暴天雷在说谎。

　　就在这个时候，狂雷之心这边又接到了消息，四团在山壁方向被人伏击……

　　情况和三团几乎一模一样，莫名其妙的几个兄弟被秒，四团团长也是一问三不知……甚至连刺客影子都没看到。

　　“难道他们在树林里有大批埋伏？”狂暴天雷惊讶道。

　　正常人的思维下，全真教区区十一个人，面对上千人规模的敌人，只能躲藏，不可能会反抗的，现在连续遭到伏击，肯定是树林里有大批帮手，能悄无声息的在自己眼皮子底下埋伏了这么多帮手，全真教这些家伙可真够有本事的。

　　“不可能，如果埋伏了大量人手，我们不可能连人都找不到，也不至于只损失几个兄弟”狂雷之心思索着，突然眼前一亮大叫道：“日了，中了调虎离山计了！快回刚才一团被伏击的地方。”

　　说着，狂雷之心带着两团人，又匆匆忙忙的赶了回去，一群人刚跑到全真教刚才伏击的地点……五团又传来了消息：“我们被伏击了。”

　　“伤亡多少？”狂雷之心急忙问道，如果仅仅是伤亡几人，就可以断定全真教的人就是在骚扰。

　　然而五团团长回道：“团灭了？”

　　“又灭了？”狂雷之心惊道：“对面多少人？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　不仅狂雷之心，狂暴天罚所有人都陷入了沉思……麻痹的一眨眼的功夫灭了两个团，对面的人影都没摸到，难道自己是在和鬼打仗吗？

　　狂雷之心沉思了一会在行会里说道：“大家都来11458.21456集合，不要乱跑了……”

　　现在狂雷之心已经意识到了事态的严重性，对面的火力十分强悍，具有一个回合团灭将近百人的法力覆盖，而且敌人机动性极强，特别善于隐蔽伪装。

　　人数多了人家就声东击西，人数少了不够人家一波灭的……这样被牵着鼻子打下去迟早要被团灭，对付这种骚扰型的敌人，只能以守代攻。

　　进入树林的千人，狂暴天罚占了一多半，被全真教灭了两个团后，还有不到五百人。

　　明都和春翔的法力覆盖就这么大范围，秒百人已经是极限，五百人想都不用想。

　　无忌似乎早就意识到了狂雷之心会采取以守代攻，所以灭了五团以后也没再去骚扰狂暴天罚，这个时候正带着全真教的人猫在角落处，看着不远处的同心盟玩家。

　　同心盟的指挥是水下看鱼，水下看鱼深知全真教这些人的秉性，一路上的搜寻十分仔细，灌木、草丛、树的背面，凡是能够藏人的地方都搜查的仔仔细细。

　　会上树的几人还好，能占领制高点，不会上树的几人就不行了，这种情况下根本难以埋伏。

　　无忌看着搜寻仔细地同心盟众人，摸着下巴在行会频道里下了指令。

　　“老鱼、道雪，你们来22657.33214，骚扰同心盟。”

　　“老牛你去11458.21456附近去引狂暴天罚，三分钟后你们带着两伙人在22657.33214位置集合。”

　　“那我们呢？”明都问道。

　　无忌嘿嘿笑道：“守株待兔，待会让他们来一波狗咬狗。”

　　……

　　一路上连续听说狂暴天罚的人被全真教团灭，而自己这边没有被骚扰一次，水下看鱼还是十分满意的，看来自己的谨慎没有给全真教的那伙人丝毫机会。

　　我摸慈悲听说狂暴天罚的人损失了二百人，心里一阵阵后怕……还好进树林的时候没有走在前面，连狂暴天罚都栽了，同心盟肯定会更加凄惨，想到自己带团也被人莫名其妙的偷袭两波，我摸慈悲对全真教的恐怖印象有加深了几分。

　　“看鱼老大，全真教这群人到底什么来头？他们明明就十几个人啊……难道暴雷城有他们的人？”

　　我摸慈悲的主观意识和狂暴天雷一样，认为这么明显的差距，全真教的人趁早藏起来等死比较好，反抗什么的显然是出乎意料之外的事。

　　水下看鱼意味深长地说道：“他们就是几条疯狗，临死都要反扑的那种，这种畜生定然不会太多。”


第574章 风声鹤唳草木皆兵

　　说着话，水下看鱼的眼神变得深邃，场景一下子回到了多年前……我摸慈悲看着出神的水下看鱼，眼神越发的迷茫了。

　　“喂，你金币掉了！”就在二人各自发呆的时候，突然一个声音从人群中传了出来。

　　我摸慈悲下意识的就要低头看，水下看鱼则惊道：“小心……”

　　水下看鱼话音未落，一把匕首从空气中递了出来，匕首柄砸在我摸慈悲后脑勺上，然后刀身一翻，自我摸慈悲颈后绕到我摸慈悲喉咙上，狠狠地划了下去。

　　与此同时一个刺客在空气中显出了身形，正是北冥有鱼，北冥有鱼见我摸慈悲没死，伸出另一只手按住我摸慈悲脑袋，匕首收回往下一刺，狠狠地插在了我摸慈悲后颈上……

　　-1124！

　　-3457！

　　-3321！

　　我摸慈悲不过是一个武器战，防御和血量照盾战还是有些差距的，北冥有鱼攻击速度很快，刀刀直逼要害，三刀攻击有两刀出了暴击，一套连招就把我摸慈悲给打成了白光。

　　“流云，快抓住他！”

　　北冥有鱼解决了我摸慈悲，刚要挥刀去杀水下看鱼，水下看鱼一边叫嚷着一边丢过来三道雷电。

　　北冥有鱼是敏捷职业，反应很快，只见他往后一翻躲过了三道闪电中的其中两道，最后一道打在北冥有鱼脑袋上，打掉了北冥有鱼将近一多半血。

　　这个时候念流云已经赶到，伸手就抓北冥有鱼，北冥有鱼把匕首一抛，逼的念流云一停顿，随后消失在了原地。

　　“？？？”水下看鱼愣了，虽然水下看鱼不是刺客，但也知道刺客的潜行是有冷却的，显出原型后60秒时间内才能再次用潜行，这个家伙怎么10秒不到就能再次潜行了。

　　“流云，捡匕首！”吃惊归吃惊，水下看鱼也是个无利不起早的人，看到北冥有鱼丢掉的匕首发着光晕就知道是极品，于是连忙指示念流云见匕首，争取把损失降到最低。

　　然而就在这时，刺客又冒出了身形，往前一扑，将匕首抓了起来，念流云伸手就抓在了刺客后颈上，刺客再次消失，系统提示：“无效攻击目标！”

　　“草！！这怎么回事……”水下看鱼眼珠子都飞了出来，这次潜行冷却显然连三秒都不到，这货的潜行莫非没有冷却？

　　就在水下看鱼发愣的功夫，队伍前面又叫了起来：“有刺客！”

　　水下看鱼循声望去，只见两道白光升起，刺客又一次消失……

　　就这样，刺客忽左忽右忽前忽后，出现频率很快，几乎三十秒就要出现一次，没次出现击杀两人后就会再度潜行，同心盟玩家法师居多，一时间人人自危起来。

　　“大家收拢阵型，盾战守住，敌人不是一个！”这个时候，水下看鱼看出了端倪。

　　刺客的潜行冷却是60秒，这刺客却30秒出现一次，而且打法差异很大，一个攻速快暴击高，一个攻击高移速快还有无敌技能，明显不是一个人。

　　但是可以肯定的是，这俩刺客都有二段潜行的技能，反潜行技能只有40级的神圣系职业才有，雷暴城这种以战法为主职业的主城，神圣系职业比大熊猫还稀少，更别说40级的神圣系了。

　　目前最稳妥的法子就是收拢阵型，等刺客潜行让盾战开嘲讽强行拉出来。

　　同心盟玩家被骚扰的吓破了胆，此时一个个风声鹤唳草木皆兵，看到树枝动，都要紧张一番，在盾战的保护下一动都不敢动。

　　名剑道雪和北冥有鱼躲在树后面的灌木丛里，看到同心盟这个模样笑的眼泪都要出来了。

　　狂雷天罚这边也不乐观，此时他们五个团合而为一，一点点的往前推进，树林好歹也是一片练级区，面积不算大，也绝对不小，五百个人抱团搜寻不仅效率低，而且拉不成战线漏洞也大。

　　没办法，他们现在可不敢分开，万一被人一波波灭掉，那不成了添油战术了？这可是兵家大忌……

　　狂雷之心心里那叫一个烦闷，原以为对付区区十一个人而已，这么大的阵仗绝对是看得起他们了，谁知道这些家伙比想象的难缠的多，不仅没有被灭掉，反而在树林里当起了猎人，搞得自己这边这么多人如此被动。

　　“狂雷，那边有人。”

　　狂雷之心正在郁闷，狂暴天雷突然提醒道，狂雷之心顺着狂暴天雷所指的方向看去，果不其然，一个格斗家大马金刀的坐在那里，正看着这边冷笑，不是王羽又是谁。

　　这个时候，其他人也看到了王羽，刚要往前冲，狂雷之心慌忙阻拦道：“别冲动，这家伙不好惹也不好抓，而且看他那样肯定憋着坏呢，咱们别管他……”

　　真的，手下五百多人说这话狂雷之心一点都感到脸红……喵的空地上都能一飞冲天的家伙，在这到处都是树林的环境里，随便跳上哪棵树还不得让人找半天，大家可没工夫跟王羽捉迷藏。

　　狂暴天罚只有少数玩家见识过王羽的手段，尤其是狂暴天雷，丫对狂雷之心的指示十分不解，但是狂雷之心都这么说了，狂暴天雷刚丢过一次人，此时不便反驳，只好跟着狂雷之心继续往另一个方向去搜。

　　“……”又一次被华丽无视的王羽看着狂雷之心绕过了自己，脸色十分尴尬。

　　你不惹老子，老子去惹你还不成吗？

　　想到这里，王羽一路小跑的跟了上去，狂暴天雷一直注意着王羽的举动，此时看到王羽跟了上来，当即大怒：“妈的，这家伙什么意思？当我们狂暴天罚是面团捏的？简直欺人太甚……”

　　狂雷之心慌忙劝道：“这种人你越理他他越上脸，别管他……”狂雷之心和王羽交手两次，多少知道一些王羽性格的，只要不主动挑事，这家伙很少主动攻击人。

　　谁知道狂暴天雷大怒道：“我才不管呢，一个人敢藐视我们这么多人，我咽不下这口气，兄弟们给我回头打他。”

　　狂暴天罚的玩家在雷暴城也是个顶个的高手，王羽这般不把狂暴天罚玩家当人看，狂暴天罚愤怒的玩家何止一个，大家被偷袭这么多次都窝着火呢，听到狂暴天雷的指令，根本不理会狂雷之心的劝阻，转过身来就把法杖对准了王羽。


第575章 防不胜防的袭击

　　“住手！”王羽看到狂暴天罚的人转过身来，大声吼道。

　　狂暴天雷闻言，还以为王羽有什么话要说，摆了摆手，示意手下人先不要攻击，然后板着脸问道：“你又想搞什么鬼……”

　　“砰！砰！”

　　狂暴天雷话还没说完，王羽抡着棍子将离自己最近的俩法师打成白光，随后转身就跑，一边跑一边嘟囔：“让住手还真的住手啊……无忌果不欺我。”

　　“……！！！”

　　“尼玛！！”

　　“卧槽你大爷！”

　　狂暴天罚的人直接被打蒙了，等反应过来的时候王羽已经窜出了攻击范围，瞬间整个队伍都被王羽的不要脸举动给引爆了。

　　喵的，大家玩游戏这么久了，什么鸟没见过，还从来没见过这么不讲究的人。

　　“老子不杀这个垃圾誓不为人！”狂暴天雷怒吼一声，对着手下人吼道：“都特么给我追！”

　　“轮白他！！”狂暴天罚众玩家爆发出了前所未有的气势，呼呼拉拉的跟在狂暴天雷后面就冲了上去。

　　“哎呀，你们别冲动……”狂雷之心想要再度阻拦，可是谁还管他那个，不一会狂雷之心身旁的玩家就不足二十个，这都是和狂雷之心一起堵过全真教的。

　　“狂雷老大，咱们跟不跟上去啊？”

　　狂雷之心手下的玩家见大部队全都追了上去，纠结的问道。

　　大家都追上去了，如果自己不追显得太没种，可是追的话又肯定是浪费力气没啥结果，到了指不定还惹一身骚。

　　狂雷之心看了周围一眼，无奈地说道：“跟上去吧……万一这里有埋伏我们几个估计也扛不住……”

　　狂暴天罚没有几个敏捷系职业，绝大多数是法师和盾战，这俩职业是出了名的短腿，王羽根本连轻功都不用开，一路上走走停停就把狂暴天罚的所有人都吊在了屁股后面。

　　要么说王羽没啥经验呢，如此明显的诱敌深入，只要不傻都能看得出来……然而无忌教的那一招太过阴损，狂暴天罚的玩家被这般羞辱，全都被激起了火气，势要宰了王羽不可，结果竟然没注意到自己正在被人往圈套里带。

　　后面的狂雷之心倒是看出来了，可是没个鸟用，丫在狂暴天罚本来混的就不行，现在大家又都在气头上，根本没人拿他当回事……

　　两分钟后，王羽带着狂暴天罚的人就来到了无忌所给的坐标位置。

　　“来了，大家准备！”无忌眺望着远方，看到王羽带着狂暴天罚的玩家跑了过来，连忙下了指令。

　　春翔明都一个闪现一个变成烟雾，飘飘荡荡的飞到了树枝上，杨娜助跑几步，踩着树干网上腾空几米，伸手抓住一根树枝，一个漂亮的后翻引体向上，也上了树。

　　玲珑梦的招式甚是简单，抬弩往树枝上射了一箭，一个黑影钉在了树枝上，紧接着玲珑梦本体消失，出现在了黑影位置……

　　这叫控影术，是玲珑梦的职业技能，可以在分身和本体之间进行自由切换。

　　其他几人没有这几个家伙的本事，各自找好了位置猫了起来。

　　就在这时，王羽也已经跑到了埋伏范围之内，待到狂暴天罚的人追至王羽闪现上树，消失在了所有人的视野内。

　　“我靠，那贱人跑哪里去了？”

　　追丢了目标的狂暴天雷满头雾水，明明就在眼皮子底下，怎么白光一闪就消失了？

　　“话说，我们不会真的中埋伏了吧……”届时一个小弟突然想起刚才狂雷之心的提醒。

　　狂暴天雷闻言脸色一变，慌忙道：“不好！快退！”

　　无忌在不远处嘿嘿笑道：“想退？哪有这么容易……”说着手一伸，粉色小蛇爬了出去，狂暴天罚玩家还没退几步，一团粉色的烟雾就将所有人笼罩在了里面。

　　技能：幻阵（主动），幻蛇用法力布置一个结界，可困住自身等级5级以内的敌对目标，每秒耗费MP40。

　　“这、这是什么？”一下子失去了视野和坐标的狂暴天罚诸人全部慌乱起来，这团雾并不算太浓，隐隐约约能看到不远处的场景，可是大家就像鬼打墙了一样，根本走不出粉雾的笼罩范围。

　　“完了真的有埋伏，大家戒备！”狂暴天罚一声令下，众人忙不迭的站好了阵型，打量着四周，严阵以待。

　　在全真教埋伏的范围不远处，就是同心盟的玩家。

　　同心盟玩家此时还在草木皆兵状态中，看到丛林深处人头晃动，不由得紧张起来。

　　“老大，树林里好像有人……”大家不由得提醒水下看鱼，这个时候水下看鱼也还在纳闷呢：“全真教不就十个人吗？怎么来了这么多援兵？”

　　想到这里，水下看鱼连忙道：“大家不要轻举妄动，对面不知道是不是埋伏，不要招惹没必要的敌人……”

　　听到水下看鱼的话，名剑道雪和北冥有鱼在频道里鄙视无忌道：“嘿，无忌，人家水下看鱼不傻，根本不上当。”

　　“切！”无忌不屑地说道：“弓箭手，点个火！”

　　杨娜和玲珑梦接到指令，对着同心盟的玩家就来了一轮射击，同心盟后排几个法师登时被秒掉。

　　“卧槽，他们攻击我们了！”看到同伴被秒同心盟的玩家纷纷叫嚷起来。

　　水下看鱼大惊：“妈的，果然是埋伏，给我狠狠的打！”

　　“好嘞！”提心吊胆了这么久，同心盟众人终于确认了目标，一时间情绪得到了宣泄，整个队伍冲到狂暴天罚阵型不远处，连环闪电不要钱似的扔了出去。

　　同心盟三百人，其中两百人是法师，两百个连环闪电一起扔过去是什么概念？

　　狂暴天罚的玩家还在戒备中，刚看到迷雾外有人围过来，还没来得及准备法术，铺天盖地的连环闪电就已经落下……

　　由于同心盟的法术扔的比较集中，狂暴天罚又有盾战在外围保护，再加上狂暴天罚玩家总体装备要强于同心盟，所以在同心盟先出手偷袭的情况下，狂暴天罚也不过是伤亡过半。

　　狂暴天罚玩家战斗素养都比较高，迅速在有效时间内重新组织了阵型，连环闪电反击了过去。


第576章 兵法有云：兵不厌诈

　　雷暴城的主流战斗方式就是法术对轰，扔完法术后同心盟盾战举盾，保护技能CD的法师，这个时候狂暴天罚的法术也已经砸到。

　　狂暴天罚的法师装备强意识高，在同心盟的防护状态下，依旧打掉了同心盟五十多人。

　　两边你来我往的开始了法术对轰，由于法师的伤害实在太高，每个回合都会有数十人被带走，几个回合下来，水下看鱼首先意识到了不对劲。

　　这种战斗方式可是雷暴城玩家独有的，全真教那群猥琐家伙的战斗方式水下看鱼还是了解一些的，不可能会这么死板……

　　还有就是，对面的实力显然比自己这边强劲的多，既然是对面先发起的攻击，刚才偷袭的话，一波法术就能灭掉不少人了，干嘛不用法术起手。

　　“坏了，又被算计了！”想到这里水下看鱼心里一惊，料到了事情的原委，想要制止自家手下……

　　可是战斗这种事一旦爆发起来，可不是一边说停就能停的，尤其在这种情况下，单方面的停火只能让自己先被团灭，于是水下看鱼连忙对同心盟玩家下令边打边退。

　　眼看两方还有二百多人就要停火，无忌在频道里喊道：“添把火！”

　　明都春翔闻言，伙同玲珑梦和杨娜俩人，同时对双方发起了攻击。

　　法术箭支从天而降，把战团再次打的混乱……又是一片伤亡……

　　这个时候水下看鱼也联系上了狂雷之心和狂暴天雷。

　　“狂雷老大，天雷老兄，对面的是不是你们？”水下看鱼道，在雷暴城能有如此实力的行会屈指可数，又如此实力又在这个练级区里的行会只有狂暴天罚一家。

　　“是我们……”狂雷之心面色铁青地说道，他在刚才对轰的时候就感觉这次的伏击有些奇怪，想不到对面竟是同心盟。

　　“啊？”狂暴天雷愣了一下问道：“对面的难道是你们？”经水下看鱼这么一说，狂暴天雷也明白过来了是怎么一回事。

　　“快停手、都是误会，我们中计了……”水下看鱼忙不迭的叫停，同时狂雷之心和狂暴天雷也叫停了自己这边的攻击……

　　双方停火，笼罩在狂暴天罚众人身上的粉雾也渐渐消散，看到了对面的玩家……

　　“看鱼老大，怎么会这样？”

　　见到对面果然是同心盟，狂暴天罚的人快哭了，麻痹的一千人进了树林，再次见面竟然就剩下了几十人，这种挫败感也只有同样被折腾过的人才明白。

　　水下看鱼也是眼含热泪，自责地说道：“都怪我没跟大家说清楚……”

　　这事确实怪水下看鱼，丫原以为这些人足够将全真教的人全部找出来的，之所以没有告诉狂暴天罚的人全真教的人善于打丛林战，目的就是为了让他们当炮灰，谁知道全真教这群家伙的难缠程度远远超越了水下看鱼的认知。

　　“啧啧，我在这个时候出现是不是有些尴尬了？”

　　就在两方人马互相感慨的时候，无忌冷笑着从不远处的草丛里钻了出来。

　　看到无忌，同心盟和狂暴天罚的玩家均是一怔，想起了这货就是全真教的那个会长，随即众人愤怒的吼了起来：“妈的，是你个王八蛋！”

　　随说着就有人搓法术，甚至还有一个盾战往无忌身上冲了过去。

　　无忌不慌不忙的后退一步，王羽从天而降，凌空一脚抽在了冲撞过来的盾战太阳穴上，盾战被一脚踢成了白光。

　　“嘶……”见此场景，所有人倒吸一口凉气，虽说刚才一番战斗，那盾战血量不算饱满，可是那可是以防御力著称的盾战士诶，被一个格斗家一脚踢死，这他么简直骇人听闻。

　　众人惊诧的功夫，几支羽箭落下，直接插入了那几个搓法术玩家的脑袋……

　　“树上有人！”所有人再次哗然，连忙抬头看，看到了树上的全真四人。

　　一个法师、一个术士、两个弓手……在加上地面上的格斗家和牧师。

　　狂暴天雷惊恐地问道：“难道埋伏我们的就是你们几个？”

　　“你以为呢？”无忌反问道。

　　听到无忌的话，除了少数对全真教知根知底的几个人外，这一波接一波的打击，直接让同心盟和狂暴天罚的玩家们全部傻掉了……丫们无论如何都想不到，在森林里神出鬼没、将他们当兔子打的，只有这么几个人。

　　对面不是应该有一个师的兵力嘛？这才是众人假想中的敌人……

　　尤其是水下看鱼和狂雷之心，这俩人见到自己手下的气势锐减，心里也极其不是滋味。

　　将熊熊一窝嘛，带一千人被这点人灭成这样，能怪自己手下人吗？

　　看到二人这副死了爹的模样，无忌笑着道：“看来你们这群废物也没啥心思打下去了，这样吧，为了降低损失，我们干脆点，一对一单挑，你们赢了我们就回去，你们输了就放我们过去如何？”

　　狂暴天罚见无忌只是一个没啥攻击力的牧师，一口答应道：“怕你是孙子！”

　　无忌笑呵呵道：“老牛，跟他们过过招。”

　　“草！”狂暴天雷吐了口血道：“你不跟我打？”

　　这位爷来无影去无踪，一脚能踢死一头盾战，跟丫单挑和作死有什么区别？

　　“我身体不适，让我这最不成器的小弟跟你打就行了。”无忌不要脸地说道。

　　全真众人齐齐望着无忌，喵的，这狗曰的还真敢说。

　　“我打你麻痹！”水下看鱼见无忌如此不要脸，当即就破口大骂起来，同时私聊对狂雷之心道：“突袭！”

　　狂雷之心接到私信，刚要下指令，只听的背后一阵混乱，只见包三和尹老二二人从背后冲进了自己这边的阵型里。

　　尹老二抬手一个群嘲，把附近所有的法师吸到了周围，与此同时包三大剑一轮，开启了旋风斩，转着圈将所有法师全部扫成了白光。

　　“我日，狗曰的拖时间搞偷袭！”幸存下来的盾战转过身来就要和包三和尹老二站撸一波，结果被另一旁窜出来的寄傲一招瞬影连环踢轻松踢开了阵型。

　　名剑道雪和北冥有鱼在狂雷之心和狂暴天雷旁边现出身形，一刀一个解决了这俩货，明都和春翔的法术也落了下来，一波轰炸后，无忌的对面只剩下了水下看鱼和念流云二人。


第577章 敌进我退

　　“流云，拖时间！”见到同伴全部挂掉，水下看鱼小声说了一句，便缩到了念流云背后。

　　念流云闻言双臂一张，正面迎上了包三等人。

　　尹老二一马当先，仗着自己职业优势，巨盾横切，砸向念流云，殊不知念流云判定奇高，双臂展开双手抓住盾牌用力一甩，就把尹老二给丢了出去。

　　这个时候包三双手剑也落到了念流云脑后，念流云犹如脑后长了眼睛一样，反手一带，把包三的剑带到了寄傲的腿上，俩人被一招逼退。

　　“我擦，想不到这家伙真有两下子啊……”见到念流云如此生猛，无忌等人不由得唏嘘道。

　　包三和寄傲虽然不比王羽这般变态，但也绝对是数一数二的好手，二人一招就被念流云逼退，可见这货实力非凡。

　　连树上的杨娜都不由得“哦”了一声，似乎对念流云的身手感到吃惊。

　　“废话，这小子保守能打你们加起来。”王羽见无忌等人竟然敢小看念流云，毫不客气地说道。

　　众人不屑道：“打我们加起来为什么不带上你？”

　　王羽道：“你们和我的距离不止一个念流云。”

　　“靠，自吹自擂，真不要脸。”大家齐齐对王羽竖中指。

　　说话的功夫，念流云又抓又摔，把五人打了个七零八落，名剑道雪和北冥有鱼相视一眼，隐去了身形。

　　念流云往后一跳，跳到了水下看鱼身旁，抓着水下看鱼往旁边一甩，名剑道雪就被砸飞了出去，与此同时北冥有鱼悄悄的出现在了念流云身后，而念流云也放下了手里的水下看鱼，头也不回的反手就抓。

　　王羽见状，瞳孔一缩，突然出声提醒道：“老鱼不好，快后退！”

　　反肘砸颈，北冥有鱼站的位置正是念流云这一招的最佳位置。

　　“？？”

　　北冥有鱼和水下看鱼不约而同的看向王羽，念流云已经反手抓住了北冥有鱼的手腕，右脚踩住北冥有鱼的脚，肩膀往后猛靠，北冥有鱼登时就被撞到，念流云的手肘顺势就往倒地的北冥有鱼脖子上砸去。

　　说时迟那时快，王羽身形一闪闪至二人身旁，单手一记“海底捞月”，将快要砸到北冥有鱼的念流云给扯了起来。

　　念流云挥手就要反击，被王羽紧跟过来的拳头砸在了脖子上，当场被砸成白光。

　　“……”

　　全真教众人全部默然，喵的这小子还真把念流云给秒了。

　　尤其是包三他们几个，受到的打击更大……方才这五个家伙打两大行会的玩家打的顺风顺水，却被念流云一人近不得身，没想到王羽一出手就把念流云给宰了……

　　原来这些家伙以为级别高了，装备提升了，和王羽的差距应该也越来越小，谁知道差距还是这么明显。

　　“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”王羽瞪了一眼正在吃惊看自己的水下看鱼恶狠狠地说道。

　　水下看鱼本来一厢情愿的以为王羽喊老鱼是在喊自己，可王羽这态度直接让水下看鱼十分尴尬。

　　“以多打少，你们未免胜之不武吧……”水下看鱼避过王羽的眼神，看着无忌道。

　　无忌呵呵笑道：“以多打少？呵呵，你还真有脸。”

　　水下看鱼老脸一红，不予作答，一千人围剿十一人，虽说是各怀鬼胎，可是这人数差距却是绝对性的。

　　“话说，你小子到底怎么忽悠的狂暴天罚的人都来给你卖命？”无忌纳闷的问道。

　　凡是都是有因有果的，被同心盟的人围追堵截也就罢了，连狂暴天罚的人都来揍自己，无忌可不想不明不白的就被人这么堵。

　　“呵呵！”水下看鱼意味深长的笑了一句，随后道：“你想知道么？”

　　“不想！”无忌冲树上的明都招了招手，水下看鱼被一雷打成飞灰，一个戒指掉在了地上。

　　“耶？咋把他杀了？”旁边的寄傲满头雾水。

　　“哼！”无忌冷哼一声道：“他肯定不会说的，无非是想拖延时间。”

　　寄傲似懂非懂的点了点头，看着地上的戒指道：“这样啊……爆装备了，也没算白死，嘿嘿……”说着寄傲就要捡装备。

　　“啪！”一个炸雷砸在寄傲身旁，明都从树上跳下，盯着寄傲道：“你再敢往前一步，信不信这雷就落你脑袋上。”

　　……

　　说话间明都俯身将戒指捡起。

　　暴雷指环（戒指）（白银）

　　攻击：12-24。

　　魔法：27-35。

　　暴雷：暴雷术等级+1。

　　感电：电系属性提升17。

　　明都看到戒指属性，二话不说就套在了自己手上。

　　首饰类装备爆率在主装备栏中是最低的，白银级的戒指放到市面上那就是黄金装备的价格。

　　这个暴雷指环不仅加一个等级的暴雷术，还提升电属，也是一个难得的极品了。

　　明都装备上指环后，得意地说道：“以前怎么没发现，暴雷城竟然是这么一个好地方。”

　　“哦？什么意思？”

　　明都把自己的属性提升面板展示了一下道：“看见没，我这一路杀人捡装备，电属属提都叠加到一百了。”

　　“啧啧……难不成这里专门爆雷法装备？难怪这里的雷法又多又猛。”众人见状啧啧称奇，电属属提叠加一百那就是100%的伤害加成，看来暴雷城这样的主城文化也不是没有原因的。

　　“行了，别得意了。”这个时候无忌突然说道：“雷暴城和铁岩堡离这里都不算远，他们死亡后复活肯定还要回来，再回来绝对不是这个规模了。”

　　“来就来呗，再灭他们一次！”明都尝到了甜头，听说两大行会还要来，两眼直放光，丫的竟然把狂暴天罚和同心盟的人当成了小怪。

　　“灭你妹，你看没看过《论持久战》？”无忌鄙视明都道。

　　“听说过……”

　　无忌道：“就咱们这点人，跟人家是耗不起的，装完B就跑才是王道。”

　　“跑？往哪跑？咱们现在还能出树林吗？”春翔皱着眉头道。

　　现在两头都有人堵着，只有树林里才最安全。

　　无忌微微一笑道：“少则能逃之，不若则能避之，我们还有比树林里更安全的地方！”

　　“哪里？”

　　“下线！”


第578章 线下的可控时间

　　“下线，这个恐怕有点不妥吧……”春翔嘟囔着说道：“万一被人家守住下线的坐标，那岂不是更麻烦？”

　　下线，相对来说确实比较安全，狂暴天罚的爪子再长，也伸不到线下，可是这树林终归不是什么安全的地方，下线后虽然暂时安全了，可是失去了对敌人动向的掌握，上线的时候风险更大，多半会被人瓮中捉鳖。

　　“嘿嘿。”无忌嘿嘿笑道：“两大行会的人吃了亏，接下来必然会有更多的人来围堵咱们，咱们下线目的就是为了躲过他们接下来的一波拉线搜索，又不是盲目的下线躲着，你算一下可控时间是多少？”

　　所谓可控时间，就是下线后对敌人动向的预算推演，换句话说就是预判。

　　“可控时间……”

　　春翔心算了一下说道：“我们现在在树林外围，以目前玩家的移动速度来看，他们的人应该还有不到两分钟就能赶回来，这片树林不大不小，就算他们一线带过，搜锁过去也得五分钟时间，再加中途耽误的时间和调头第二次搜索，起码下线后十分钟之内是可控的。”

　　“很好”无忌点头道：“我们现在下线去上个厕所，10分钟后重新上线。”

　　说着，无忌身影一淡，退出了游戏，其他人见状，跟着也退出游戏，消失在了原地。正如无忌所料，狂雷之心等人被杀回去后，狂暴雷神快要气疯了。

　　“两个行会1000人都没有捉到他们？你们都是干什么吃的？”狂暴雷神愤怒地叫道，如果仅仅是没找到也就算了，1000个人被人杀的一个不剩，这特么的往哪说理去。

　　狂暴天雷等人被骂的缩着脖子，不敢说话。

　　只有狂雷之心站出来解释道：“那些家伙不是一般的高手，一个个都具有秒杀现阶段玩家的实力，再加上他们特别善于在树林中隐蔽自己，敌在暗我们在明，我们才被打败的。”

　　“哼，这也不是你被人十个人端了的理由！”狂雷之心作为狂暴天罚头号高手，狂暴雷神对狂雷之心的态度还是很委婉的，最起码没有骂他是废物。

　　“没办法，他们十个人具有抵挡百人的作战能力，树林这么大，我们不得不分散去找，一来二去，只能被一波波灭掉。”狂雷之心继续说道。

　　“你的意思无非就是说人手不够吧。”狂暴雷神说。

　　“恩，是不够……如果五百人一组，拉开搜索线他们就跑不了了。”狂雷之心道。

　　“……”

　　狂暴雷神闻言脸都绿了，五百人一组，十组那就是五千人，狂暴天罚一共才八千人，此时在线的也不过五千之众，岂不是说为了抓这十个人，所有的人都要冲上去？

　　然而转念一想全真教众人手里的东西，狂暴雷神还是压下了火气，淡淡地说道：“行了，你别说了，这事还是我亲自去吧。”

　　说玩狂暴雷神又对旁边的狂暴天雷道：“让所有人现在立即去官道集合，我就不信这些家伙还能把我们五千人给吃了不成！”

　　“郝总，那个人下线了……”

　　游戏监测组，一直在监控王羽的小张突然失去了王羽的信号后，对旁边的9527道。

　　“下线了？那围堵他们的人呢？”自王羽离开后，9527一直让手下人对王羽进行实时监控，王羽他们几个所做的事，全都在监测组的掌控之中，包括被两大行会逼进树林之事。

　　玩家们PK，是游戏工作者最喜欢看到的场面，毕竟PK就代表着装备需求，装备是用金币换的，玩家们金币不够就要冲人民币买金币……

　　不过9527此时只是想在王羽的PK中，看能不能找到王羽开挂的蛛丝马迹，谁知道自己这一愣神的功夫，这群家伙竟然下线了。

　　“被团灭了……”小张回道。

　　“团灭了？围堵他们几个的不是有一千人呢吗？”9527惊讶地叫道。

　　“昂，是的，不过被他们给反杀了。”

　　“靠！”9527闻言惊得差点没再椅子上摔下来，连忙道：“快回放一遍。”

　　9527断定了王羽是开挂的人，如果王羽一个人跑出去尚在情理之中，可是十一个人灭了一千人，这就完全不在9527的意料之内了，这样一来岂不是说开挂的人不止王羽一个。

　　妈的，这还了得。

　　小张闻言连忙把画面倒转了回去了，9527趴在屏幕前研究了起来……

　　全真众人勾引、埋伏、打闷棍、隐蔽骚扰，一遍遍在画面上回放。

　　9527越看越惊讶：“唔……迷阵、幻阵，咦，这个……数据和技能都没有异常和溢出，竟然完全是靠战术弥补了差距。”

　　虽然9527对玩家之间的争斗没啥兴趣，可是全真教这种分散游击打法，着实让9527惊叹了一把，依靠着树林环境，没有丝毫伤亡的灭了百倍于自己的敌人，把所有人的输出和控制发挥到了极致。

　　这些个顶个高手固然显眼，可是负责指挥的布局者简直太恐怖了，若非是在游戏里，这肯定是一场可以载入史册的经典战役。

　　“既然团灭了对方为啥还要下线？”9527看到这里，不由自主的也脱离了查询外挂主题。

　　小张指着树林外围道：“铁岩堡和雷暴城两边围过来了大批玩家，足有六千多人。”

　　“哦，他们这是下线躲着去了……”有道是旁观者清，9527一下子看出了全真教众人的意图，顿时感到大为失望。

　　9527原以为这些家伙还会有什么高明的手段继续战斗下去，谁知道最后却还是选择了下线这种方式躲避，看来也是黔驴技穷了，当然了能够做到这一点也是十分优秀的，下线躲避不过是一个显眼的瑕疵。

　　“得，看来下面也没啥搞头了，你继续盯着，有情况随时向我报告。”9527有点小失望地说道。

　　他感兴趣的无外乎是王羽身上的外挂，至于玩家的战斗也就无忌的指挥让他有些分了心，此时全真教的人都下了线，他自然没兴趣去看别人搜山。

　　“恩，知道了。”小张点了点头，继续监控。


第579章 趁虚直入

　　水下看鱼此时也意识到了全真教这伙人比预想中的还要难缠，此时几乎调集了所有人，来树林处围堵。

　　同心盟总人数将近两千人，此时在线的也有一千多，和狂暴天罚的玩家加起来，足足有六千多人。

　　六千多人是什么概念？

　　展开阵型，从铁岩堡到雷暴城这一段路上的整个练级区，全部都是两大行会的人。

　　就连他们自己都没想到，自己会搞这么大的阵仗去抓区区十个人。

　　这么多人拉开线型搜索，别说是十个人了，就算是怪区的小怪，被扫一遍也不会留半个活口。

　　看到狂暴天罚来了这么多人，水下看鱼心情好了不少，这么多人帮忙对付全真教，全真教的人定然没有还手之力，毕竟在绝对的实力面前，一切战术都是纸老虎。

　　不过同时水下看鱼心里还是有点小担心的，狂暴天罚倾尽所有人来抓全真教的人，目的就是为了全真教手里那莫须有的密信。

　　那玩意可是水下看鱼编造出来的东西，到时候啥都没有，岂不是要露馅，以狂暴天罚这些人的脾气，若是知道自己被人当狗遛那还了的，就算有念流云在，估计同心盟在雷暴城也不好混下去了。

　　想到这里，水下看鱼额头不由得冒出了冷汗，咬着嘴唇考虑待会该怎么解释……

　　“看鱼老大，你在干啥呢？”

　　“我不是故意的……”

　　水下看鱼正在冥思苦想，这时候冷不丁的一个声音，吓得水下看鱼胡言乱语起来。

　　“啥？啥不是故意的？”狂暴雷神纳闷的问道。

　　“没、没啥。”水下看鱼慌忙道：“雷神老大有什么事吗？”

　　狂暴雷神笑呵呵道；“虽然任务不是我们的，可是我们这么多人来帮忙，自然不能白帮……”

　　“这是当然，任务做完了我给的费用绝对让您满意。”水下看鱼道。

　　“不、我不要钱。”狂暴雷神说：“你我都知道，全真教这些人可是富得流油的，待会他们爆了什么东西，咱们谁捡到就是谁的如何？”

　　水下看鱼愣了一下，然后点头道：“这、这是当然。”

　　“好，那就一言为定了！”狂暴雷神狡黠的一笑，给手下人下了配合同心盟列队搜查的指令。

　　六千多人拉开战线，浩浩荡荡的就从山坡下往上搜了过去。

　　由于被全真教的人偷袭过，这次两个行会的人不仅搜索灌木丛和一些盲区，就连树上都检查的仔仔细细的。

　　一波拉过去，任何隐藏的生物，都被众人找了出来。

　　然而这么多人从山坡下走到山壁，愣是没有找到全真教的人。

　　“这不可能啊，树上树下都搜了，就算他们都会潜行，也会被搜出来啊……怎么一点动静都没有呢？”接到手下人消息的水下看鱼心里开始焦躁起来。

　　原本是万无一失的搜索，此时结果却是这样。

　　狂暴雷神眉头紧皱，纳闷道：“难道是跑掉了？”

　　“更不可能了……”水下看鱼道：“十个人的目标还是很大的，咱们一路过来可是什么都没看到，莫非？”

　　“莫非什么？”

　　“莫非他们下线了？”水下看鱼突然叫道。

　　能够藏得这么彻底，除了下线，实在找不出第二个理由。

　　“下线！对，他们肯定是下线了！”狂暴雷神闻言，瞬间反应过来，但是随即也蔫了。

　　“下线了我们还怎么搞？”狂暴雷神有些无奈地说道。

　　人数在多，人家不在线，这也没办法啊，总不能下线去真人PK吧，疯了吧。

　　水下看鱼忙道：“不好，咱们快回防，这些家伙狡猾的很，咱们搜过去他们肯定又上线了，这时候指不定正往外雷暴城跑呢。”

　　“啊？不会吧……他们不在线怎么知道我们啥时候搜过去？”狂暴雷神被水下看鱼搞得不明所以。

　　下线了就与游戏里断了一切联系，现在这片区域已经断定了没有全真教的人，下了线还能知道游戏里的敌人的动向，这也太玄幻了吧。

　　“你不了解那些家伙，快下令回防吧。”水下看鱼急吼吼地说道。

　　当年水下看鱼和全真教的人也是做过一段时间朋友的，全真教这些家伙的本事，自是一清二楚，尤其是春翔的计算和预判能力，被称为神机妙算都不为过。

　　若非全真教这些野人不识抬举不肯跟着水下看鱼干，水下看鱼就算不要独孤玲的装备，也得笼络他们的。

　　“好吧，快回防……”狂暴雷神将信将疑的下了指令。

　　就在狂暴雷神下令回防时候，王羽和无忌等人纷纷上了线。

　　看到附近场景的一片狼藉，无忌冷笑道：“就知道他们会大规模搜索，现在应该已经察觉了我们下线，肯定会搜回来，我们趁机快跑。”

　　“去哪边？”寄傲问道。

　　“铁岩堡！”无忌道。

　　“不会吧，你想硬闯？不回城吗？”尹老二惊叫起来。

　　铁岩堡可是人家狂暴天罚的老窝，现在事态发展成这样，还要去铁岩堡这不是自投罗网吗？这种情况下回雷暴城还差不多。

　　“我觉得去铁岩堡应该没错。”一向不怎么出谋划策的王羽突然说道：“这地图我以前走过，不算大也不算小，想要敞开了搜索，他们估计得倾巢出动，此时铁岩堡的人应该不多。”

　　无忌闻言笑道：“老牛我越来越看好你了！不错，老二你都想得到回雷暴城，水下看鱼必定也想得到，不如趁他们现在后防空虚咱们直接闯过去，不然就我们和雷暴城结下的这个梁子，错过这个机会，以后就别想过去了。”

　　“可是那是人家行会驻地啊……咱们能闯过去吗？”尹老二又问道。

　　铁岩堡是两个阵营之间的要塞，通往暗黑阵营的路，是从铁岩堡穿过的，没有人家狂暴天罚的允许，想要通过只有强行攻击驻地。

　　铁岩堡可是传说中暗黑阵营都打不通的要塞，就算人家没人驻守，想要在狂暴天罚的人赶回来之前通过，也是不可能的。

　　“嘿嘿。”无忌嘿嘿一笑看了王羽一眼：“老二你不知道吧，铁岩堡这种系统的要塞驻地和普通驻地不一样，咱们有老牛就能过得去。”

　　“我？我也不是狂暴天罚的人啊。”王羽满头雾水。

　　“但是你跳的高啊……”无忌笑着说道。


第580章 攻陷铁岩堡

　　同样是行会驻地，铁岩堡这样的系统要塞和玩家们自己打下来的驻地，有着本质上的区别。

　　因为铁岩堡要塞是任务奖励，有着完整的驻地防御体系，铁岩堡要塞的驻地的城墙已经是最顶级，没有升级的空间，而普通行会驻地的防御体系则是得需要玩家们不断地进行升级才能达到这个级别。

　　所以要塞驻地比之普通驻地天生就要强大许多，当然了为了弥补两者之间的平衡，这两种驻地的守卫方式也有所不同。

　　比如普通的行会驻地有行会大门和行会水晶两道防线，只有将这两条防线这地打穿，驻地就会被摧毁。

　　而要塞驻地作为著名的战斗要塞，在游戏背景中都是有很多剧情的，自然不可能被摧毁，但是同样的，要塞驻地的大门并没有持久值。

　　也就是说，现在只要有玩家在铁岩堡内部把门打开，无论是谁，都能够安然无恙的进入铁岩堡。

　　这也是为什么狂暴雷神一个手下都没有留守的根本原因，毕竟将近万人的大行会，林子大了什么样的鸟都有，被人买通的几率不是没有，还是一个不留比较安全安些。

　　由于两大行会倾尽了全力去树林里抓人，所以官道上没有任何障碍，全真教众人很快就来到了铁岩堡门外。

　　看到这个传说中的战斗要塞，除了以前来过此地的王羽三人外，所有人都不由得惊叹起来。

　　铁岩堡建在两山之间，高耸入云，将去往暗黑阵营的路死死堵住，城墙壁上的黑色魔晶岩，闪耀着坚固的光芒，这般战斗要塞，莫说是玩家攻打了，就算是把攻城车、魔晶炮这种战略性帮战武器搞出来，估计也动不得这要塞分毫。

　　尤其是城墙的高度，更是高的吓人。

　　寻常玩家初级行会驻地的城墙不过是两三米高，哪怕是发展到主城级别，也不过十几二十几米高，而铁岩堡的城墙自下往上看，由于云雾遮盖，根本看不到顶，但是保守估计也有五十米高，比起最大主城圣光城高了足足一倍。

　　不愧是传说中把暗黑军团挡在山麓另一端的传说级要塞，果然不是浪得虚名。

　　“怎么样，老牛，有问题吗？”看到这般宏伟建筑，大家原本对王羽跳的高的信心，再也没留下多少。

　　王羽之前的最高纪录是三十米，这城墙可是五十米开外，至于开外多少，因为视野有限，大家也不知道，法师的羽落术飞行高度也就是二十五米，一个格斗家想要跳出这个高度，确实有些为难人。

　　“试试吧！”王羽摩拳擦掌的往上看了一眼。

　　如果在没有得到轻功之前，王羽肯定也会知难而退，现在王羽装备了轻功，不但有四段跳跃，还有“飞檐走壁”的特性，只要轻功值够，这点高度应该没问题。

　　“别勉强，我记得还有一条密道呢，虽然不知道还能不能进，咱们可以试试。”明都道。

　　王羽笑了笑道：“我没记错的话，那条密道是副本入口吧……那三个BOSS可不太容易对付，不远处就是他们的人，冒这个险不如先让我试一下。”

　　说着，王羽助跑几步，长棍一顶地面，高高跃起，踩着墙壁就冲了上去，崩拳、闪现，王羽一套技能用完，瞬间飞越了三十米高度，随后王羽双手扣在墙壁上，开始往上攀爬下来……

　　对，就是爬……像蜘蛛侠那样，游戏设计师理念中的飞檐走壁和王羽那“飞檐走壁”完全不一样，丫的应该叫做爬檐走壁才对，一点也不潇洒。

　　不过姿势固然丑陋，王羽的攀爬速度也不算太慢，很快王羽就爬过了五十米的高度，穿过了云雾看到了云雾上方的墙壁。

　　“我靠，这破墙怎么这么高！”

　　王羽看到铁岩堡的真是高度，不由得暗骂起来，麻痹的这个云雾下面的城墙不过是一小半高度而已，穿过云雾，还有一多半的距离。

　　还好四段跳没有用，不然就这个距离而言，就算有轻功，估计也跳不上去。

　　王羽四肢趴在墙壁往上爬，攀爬状态下，轻功值4倍消耗，虽然王羽消耗减半，可是攀爬速度终归快不过跳跃速度，很快轻功值就消耗了一半。

　　王羽一边爬，一边计算着城墙顶端的距离，在轻功值还有300不到的时候，王羽再次一跃而起，凌空四段跳，跳过20多米，距离城墙顶端依然尚有数米，而这时候王羽的轻功值已经清零。

　　王羽在半空中往下看了一眼，百米多高的高度，此时又是技能全无，掉下去那就是个死……

　　铁岩堡的城墙坚固，武器更是插不进去，想要靠双剑往上爬也做不到，就在这时，王羽身形开始下沉。

　　千钧一发之际，王羽从包里掏出飞龙索就丢了上去，绳索扶摇直上，翻过城墙，牢牢卡主，王羽的身子一紧，停止了下落，紧接着王羽拽着绳子，爬上了城墙。

　　爬上墙头后的王羽暗暗擦了一把汗，还好自己反应得快，不然刚才就要摔死了，飞龙索虽然没有属性，当做绳子都有这么大用处，看来这玩意得需要重铸一下，以备不时之需。

　　与此同时王羽的消息已经炸翻了天，是无忌他们发来的。

　　“卧槽，还没有爬上去吗？”

　　“是不是找不到大门的开关？”

　　“怎么不说话？”

　　……

　　将消息一拉到底，王羽在喧闹的频道里回了一句：“刚特么爬上来，这墙至少一百二十米高……”

　　王羽发完这句话，全真教频道里瞬间就安静了下来。

　　良久后，无忌才回道：“你没有开玩笑吧……”

　　一百二十米诶，地面上距离也就是十几秒就跑过去了，往上攀爬的话，那就是四十层楼那么高……这个数据显然过于惊人，四十层楼高度的城墙，守城都会有很大的难度吧。

　　不过反过来想想，铁岩堡是游戏里最坚固的要塞驻地，是科技文明和魔法闻名的巅峰之作，防御系统堪称完美，在一百多米高的城墙上守城，应该会有相应的武器系统，狂暴天罚这狗屎运还真是……

　　“开个毛的玩笑，老子差点就摔死了！”

　　王羽回话的同时，拉开了闸门。

　　系统提示：你所在的行会全真教，攻陷了铁岩堡要塞。


第581章 惊慌的水下看鱼

　　全真教众人接到消息的时候，狂暴雷神已经带着一票人浩浩荡荡的回到了雷暴城门口，同一时间内狂暴天罚的玩家也接到了系统消息。

　　接到铁岩堡失陷的消息，狂暴雷神登时就懵了。

　　对于坚固的铁岩堡要塞，狂暴雷神是有着万无一失的信心，所以他才会回防雷暴城，谁曾想事情竟然发展的如此出人意料。

　　“卧槽，行会的人谁在驻地？”狂暴雷神对铁岩堡的那120米的城墙是绝对信任的，所以他第一时间内并没有想到是有人翻墙而过，而是怀疑自己手下出现了内鬼。

　　狂暴天罚是铁岩堡的驻扎主行会，2级行会一共就300人，只有这300人才有自由出入铁岩堡的权利，同时这300人无一例外，都是狂暴雷神最为信任的人，如果是这300人里面出现了叛徒，狂暴雷神损失的可就不仅仅是驻地了。

　　“驻地没有人……”狂暴天雷回道。

　　300人一目了然，此时全部都在这里呢，不可能会有人去给全真教开门。

　　“草，难道是系统BUG？别废话了，快点回驻地！”狂暴雷神急吼吼地说道。

　　铁岩堡要塞被攻陷后，只要将三个BOSS的灵魂释放，铁岩堡就会易主，届时不仅超级驻地要丢失，狂暴天罚还得面临行会降级的惩罚。

　　2级行会已经是独此一家了，1级行会更是前无古人，真到了那时候，还不得称为笑柄？估计狂暴天罚也会因为人心涣散和消失……

　　看到狂暴雷神这般急躁的带着手下人集体撤退，水下看鱼惊讶地问道：“雷神老大这是要去哪里？不去堵全真教的人了吗？”

　　“草！全真教的人已经上线了，而且不在雷暴城！”狂暴雷神极不耐烦地说道。

　　铁岩堡失守虽说不是水下看鱼所为，但也引水下看鱼而起，就算狂暴雷神没有找水下看鱼麻烦的念头，此时对水下看鱼也没啥好脾气。

　　“哦？是吗？他们不去雷暴城去哪？”水下看鱼纳闷的问道。

　　雷暴城的人谁不知道铁岩堡的坚固，水下看鱼也没有想到全真教的人会去抄狂暴天罚后路，毕竟区区11个人就想攻下暗黑军团都打不穿的要塞，简直痴人说梦。

　　“他们在铁岩堡！”说完，狂暴雷神转身就走。

　　水下看鱼闻言也迷茫了：“全真教这群家伙难道疯了吗？”

　　“现在我们干什么？”念流云在一旁问道，既然全真教的人不在雷暴城，回防也没啥用了。

　　“跟上去看看怎么回事……”对于全真教的不按套路出牌，水下看鱼也是充满了好奇，想要搞清楚究竟是怎么一回事，于是把手下人安排在雷暴城门口堵路后，带着念流云和几个核心高手就跟了上去。

　　来到铁岩堡后，水下看鱼的汗毛都炸了，铁岩堡闸门放下，敞开的大门似乎在嘲笑着所有人的无知。

　　念流云嘟囔着说道：“铁岩堡不会是被全真教的人攻陷了吧……”

　　“别乱说！”水下看鱼闻言，心都要跳出来了。

　　铁岩堡可是狂暴天罚的命，这事因为水下看鱼而起，此时如果被攻陷，如果全真教的人真的能爆出可以升级行会的道具还好，若是爆不出，狂暴雷神必然要把火撒到同心盟身上。

　　可这事本就是水下看鱼扯谎骗狂暴雷神的，怎么可能会爆的出？水下看鱼心里已经开始慌了，突然觉得自己这一步棋走的太臭了，根本不该把狂暴天罚的人牵扯进来，可是此时后悔也已经晚了，铁岩堡这个模样，念流云都看得出来是被攻陷了，这还有假？

　　就在水下看鱼站在铁岩堡门外自己吓唬自己的时候，狂暴雷神已经带着人来到了封印灵魂的议事厅。

　　看到议事厅没有全真教的人，狂暴雷神这才长舒了一口气。

　　“谢天谢地，这群家伙没有攻打议事厅。”狂暴雷神满心的侥幸，同时下令道：“给我搜，把那群家伙给我搜出来！”

　　“铁岩堡另一边的闸门也打开了，他们可能是跑到亡灵沼泽了。”正中红心站在高处往下眺望了一圈后汇报道。

　　“跑了？”狂暴天罚恨恨的一拳砸在桌子上，愤怒道：“留人守住驻地，其他人给老子继续追！”

　　别看铁岩堡没有被攻占，狂暴雷神这次可是吓得不轻，对全真教的态度从任务直接上升到了仇恨。

　　毕竟铁岩堡是狂暴天罚的驻地，就算这次全真教的人没有搞什么破坏，可是这几个家伙两次来铁岩堡捣乱，视狂暴天罚众人为无物，也是是可忍孰不可忍的行为。

　　如果这次不杀全真教的人立威，以后狂暴雷神的威信估计就会大大下降，以后还怎么带一大票的兄弟混？

　　游戏客服中心，9527在外面溜达了一圈后又回到了监测组。

　　“郝总，那些人上线了，而且攻下了铁岩堡。”一直盯着画面的小张看到9527回来，连忙汇报进度道。

　　“上线了？还攻打下了铁岩堡？”9527闻言再度吃惊的跑了过来，忙道：“切画面，我看看！”

　　小张熟练地把画面调了回去。

　　9527不敢有丝毫怠慢，一点点仔细的观看，当他看到两大行会的人刚搜索过去，全真教就及时上线后，嘴角不仅抽动了一下。

　　被人围堵然后下线是一种十分冒险的行为。

　　而全真教的人上线时机就把握的十分好，早一会就会被人发现，晚一会两大行会的人就回过头来，在画面上其实看不出什么特殊的，可是想到全真教的人明明是在线下，却能如亲眼所见一样的预判，9527就有一种细思恐极的感觉。

　　要不是监测组权限的工作人员都签了保密协议，需要承担法律责任，9527甚至都怀疑是工作人员在提醒了。

　　画面一切，又转到了王羽攀爬铁岩堡的画面，一开始的往上闪现冲刺，9527虽然看不出门道，可是轻功和闪现都是系统技能，能用游戏规则解释，然而看到王羽最后上墙的画面时候，9527一拍桌子，大声道：“暂停回放，就是这里！”


第582章 唯一的港口

　　“这里怎么了？”小张暂停画面后，纳闷的问9527道。

　　“你有没有看到他手里的绳子？”9527指着王羽手里的飞龙索问道。

　　“恩，那又怎么了，这不是攀沿绳吗？”小张依旧迷惑。

　　游戏里绳索类道具并不罕见，盗贼两大职业里的神偷进阶职业窃取者俗称“飞贼”，就是因为窃取者有攀爬技天赋，所以攀沿绳是飞贼必备副武器之一。

　　而且攀沿绳这玩意在杂货店就能买到制作图纸，但凡学会攀爬技能的玩家，都会拿来玩玩，王羽这么高的大高手，有这东西很正常，小张真不知道这有什么好奇怪的。

　　9527道：“是攀沿绳不假，但他这个绳索是没有属性的，根本不能用来攀沿！”

　　9527曾经仔细的研究过王羽的所有资料，莫说这区区一件装备了，估计王羽都不如9527了解自己。

　　“是吗？”小张连忙选中王羽，进入了资料获取，果然，飞龙索显示为任务物品，没有属性。

　　“这、没有属性也能拿来用，真的是开挂了？”小张也傻眼了，他还从来没有遇到过如此灵异的事件。

　　“哼，我就说过，这个人诡异的很，快锁定他的帐号，然后查询数据。”9527冷哼一声给小张下了指令。

　　然而小张接下来的话，让9527呆住了：“主脑运算数据没有丝毫异常。”

　　“这不可能！！”9527惊道：“没有属性的道具都能拿来用了，这么明显的作弊都检测不出来，主脑出问题了吧。”

　　“这个不可能吧……”小张满头黑线道，游戏所有的数据都是主脑精密运行的，如果出一点问题，肯定会涉及到多处BUG，不可能只会在一个人身上的，此时应该系统出现大面积的漏洞才是。

　　“慢镜头回放！”9527冷静下来，淡淡地说道。

　　“恩。”小张接到命令，开始用慢镜头将王羽用绳索上墙的镜头回放。

　　9527坐在旁边一帧一帧的仔细观察，其脸上的表情也渐渐地变成了目瞪口呆。

　　“这……这怎么会？”9527指着画面上的王羽惊惧地说道。

　　“怎么了郝总？真的是主脑错误吗？”小张看到9527这幅模样，也慌了，主脑出错误那可是大事，毕竟是全息模拟游戏，是人体脑波接入的，保不准游戏就要停服。

　　“不，你看他的手。”9527慌忙说道。

　　小张再次将画面倒过去重放，然后也发现了王羽的异常。

　　攀沿可是门技术活，现在社会的人肯定接触不到，所以攀沿绳这种道具，系统会给很大的辅助修正，玩家想要攀沿的时候，只需要瞄准目标抬抬手就是了，而王羽的手不是抬手，是往上甩手。

　　也就是说，王羽根本没有用系统修正，而是凭着自己的腕力极其专业的甩上去的……

　　大家都听说过有小偷会走飞檐，但是真正看到会这门技术的人，那感觉绝对只有震撼。

　　“世界上还真有什么狗屁功夫吗……”9527凌乱地说道：“继续给我盯着这家伙，他现在到哪里了？他娘的，想不到游戏里还有这么一号怪人。”

　　“刚到亡灵沼泽。”小张说。

　　全真教的人都是一群目的性极强的家伙，哪怕是攻陷了铁岩堡这种超级要塞，也仅仅是稍微意外了一下，就直接出了城，此时他们已经越过山脉，来到了暗黑阵营的底盘。

　　系统提示：你发现了亡灵沼泽，获得经验5000点，此地隶属暗黑阵营是非安全区域，请随时做好战斗准备……

　　刚进入亡灵沼泽，全真教所有人就收到了这个提示。

　　作为两大阵营的交界处，亡灵沼泽也是一道自然天险，在游戏背景故事里，亡灵沼泽是沉沦之地，此地的怪物也多是僵尸、骷髅、亡灵法师这种不死系怪物。

　　这些亡灵怪一个个长的恶心不说，还皮糙肉厚，物理和魔法抗性都特别高，只有圣系魔法具有克制作用，全真教里就无忌一个圣系职业，面对如此险恶的环境也不敢横冲直撞的乱跑。

　　亡灵沼泽地形和余晖城的沼泽也不一样，余晖城的沼泽地形最起码还有树木生长，而亡灵沼泽这破地方，一望无际、尽是一些半米高黑色的杂草，更加让全真众人确信，此地就是死亡之海。

　　“接下来往哪走？咱们不会迷路吧……”寄傲看着周围几乎一模一样的场景，心有余悸地说道。

　　王羽大怒：“你小子再多嘴信不信我把你喂僵尸！”

　　寄傲吓得连忙缩头。

　　无忌拿出地图指着地图上的一个个红点说道：“从我们在图书馆翻到资料来看，这些个地方都有可能亚特兰遗址，离我们最近的是这个。”

　　说着，无忌伸手指了指一个叫做科威尔港口的地方，从地图上来看，这地方离众人所在的位置特别近。

　　“这里是干嘛的？”王羽指着紧挨着科威尔港口的那片黄色区域问道。

　　“那个是亡灵城！”无忌道。

　　“亡灵城？我靠！要不咱们先去其他地方找找？”春翔闻言问无忌道。

　　亡灵城是亡灵沼泽的主城，同时也是第二使徒“亡灵死神”直接控制的区域，就玩家数量而言，亡灵城比起雷暴城一点都不逊色。

　　在雷暴城，大家都是同一阵营玩家，只要不闹事，碍于PK值，没有人会故意针对谁，可是这里是暗黑阵营，两大阵营见面就怼那是天经地义的事。

　　击杀对立阵营的玩家，不仅不会增加PK值，还会有阵营荣誉，额外经验等特殊奖励，这可是系统鼓励的杀戮……

　　此时要让大家去亡灵城眼皮子底下晃悠，特么的跟去送死根本没啥区别，这才逃出狼窝就要落入虎口了吗？

　　“不行。”无忌道：“其他几个可疑地点都需要穿过亡灵城，只有科威尔港是在亡灵城的这一侧，更重要的是科威尔港是这些地点里唯一的港口。”

　　“唯一的港口啊……”听无忌这么一说，所有人都不说话了。


第583章 伏击

　　在有限的背景资料里，亚特兰是被一笔带过的，但是有一点毋庸置疑，亚特兰是个沿海城市，科威尔作为亡灵沼泽唯一的港口，最有可能是亚特兰遗址的入口。

　　大家费劲了力气，好不容易才到这里，自然不可能把科威尔港口绕过去。

　　“走，去科威尔港！”春翔闻言也不说亡灵城的事了，大手一挥就要在前面带路。

　　就在此时，王羽突然到了春翔一把把春翔按倒在地同时喊道：“有埋伏！快趴下！”

　　“卧槽老牛你……”春翔被王羽这么一按，差点没咬到舌头，刚要破口大骂，突然一支箭自春翔脑袋上方飞过，消失在了旁边的草丛里，春翔的冷汗一下子就流了下来。

　　“致命射击！”神射手30级的大招，30%的致命一击几率，触发了几率，就算是坦克也得丢半条命。

　　幸好王羽将春翔按到了，不然被这一箭射到，哪怕春翔是体质加点，布甲的天生防御弱势下触发了致命一击，也难以活命。

　　“我日！”

　　其他人见状，纷纷蹲在了地上，与此同时，数支箭支擦着草丛飞了过去，这些箭支清一色的致命射击，看来偷袭的玩家级别都在30级以上。

　　目前游戏里能玩到30级以上的，基本上都是公测时期就进入游戏的老手，一个队伍有这么多老手，可见来者并不是善茬。

　　“无忌，这是怎么回事？”众人不解的问道，路是无忌带的，以无忌的精明怎么还跑到别人的埋伏圈里了。

　　“我擦，这里是亡灵城40级的怪区，忘了这回事了。”无忌趴在草丛里回道。

　　现在大家装备和技能上来了，为了多获得点经验和装备，越级杀怪是主要手段，40级的怪区，正是目前第一阶梯玩家最扎堆的地方。

　　这个级别的高手，一般都是大行会的玩家，大行会别的本事没有，在圈地养怪的事业上一直孜孜不倦。

　　全真教一伙人这么显眼，人家不打他们才怪呢。

　　“咦？竟然连致命射击都躲过了？看来是高手。”

　　这时候在全真教的远处草丛里，一个背着一把黑色长弓一袭黑色皮甲的射手惊愕地说道。

　　“切，老黑，是你射歪了吧。”旁边几人嘲笑道。

　　致命射击之所以致命，就是因为这个技能弹道速度极快，以现阶段的玩家，除非预判惊人，不然只要被瞄准，那就躲不过。

　　春翔是被偷袭的，这种情况下不可能会有预判意识，能躲过多半是没瞄准。

　　“开什么玩笑！”老黑道：“你见咱啥时候射骗过，对面的肯定是高手，而且是很高的那种。”

　　“亡灵城的高手大部分都在这了，那几个人我们可没见过。”旁边人继续嘲笑。

　　“你才见过几个高手……对面的人不简单。”就在这时，频道里一个叫做挑灯看箭的人说道。

　　“队长，你认识他们？”

　　“不认识，但是我们这边几人的箭也射空了。”挑灯看箭道。

　　“……”众人沉默不语，看来拉不出屎怨地球没引力的人不止一个。

　　“都别废话了，给我盯好，不要让他们露头，这些家伙很可能是雷暴城来的。”挑灯看箭接着道。

　　亡灵城的高手大家基本上都互相认识，全真教这些人都是生面孔，这里又是雷暴城和亡灵城的交界处，挑灯看箭也不是胡乱猜测。

　　众人闻言，连忙藏好，继续盯着全真教一伙人藏身的位置。

　　全真教这边，无忌已经匍匐到了王羽身旁，问王羽道：“老牛，他们在什么方位？”

　　全真教的人都知道，王羽具有感知埋伏的本事，刚才若不是王羽及时提醒，恐怕他们早就阴沟里翻船了。

　　“不知道，他们现在没有瞄准我，我感觉不到。”王羽如实道。

　　“这样啊……”无忌若有所思的点了点头。

　　“要不我站起来作诱饵？”

　　说着，王羽就要站起身，无忌连忙将王羽按住道：“别，这里不知道埋伏了有多少人，而且大部分都会致命射击，没必要冒险。”

　　“难道我们就这样往前爬不成？”王羽略带不甘地说道。

　　亡灵沼泽没有树木，掩体只有草丛，而草丛也不过一米高，王羽这种大块头蹲着前行就能露半个脑袋，若想安全，只能趴在地上，像无忌那样匍匐前进，这特么也忒憋屈了。

　　“嘿嘿，看我的。”这时候明都突然笑了，从背包里掏出一个帽子顶在了法杖上面，然后举了起来。

　　“有人露头了！攻击！”

　　埋伏在不远处的老黑等人看到一个“脑袋”露了出来，纷纷抬手张弓搭箭，七八支箭几乎同时射在了明都帽子上。

　　无忌看了一眼箭支指向，然后指着老黑他们几个埋伏的地方下命令道：“道雪老鱼，六点钟方向。”

　　名剑道雪和水下看鱼隐去身形，飞快的往老黑他们埋伏的地点摸了过去。

　　老黑此时正在纳闷呢：“人头被谁抢了？”

　　无论是敌对阵营还是己方阵营，击杀目标后都会有PK值或者特殊奖励的，而大家一轮射击过去，连个屁都没有，这也忒奇怪了。

　　“不是我。”

　　“也不是我……”

　　“我没射中……”

　　众人纷纷回道。

　　“咦，这不对啊……”就在老黑在那里纠结的时候，一把匕首插在了老黑的后腰上，老黑当场被秒，同时名剑道雪的身影浮现了出来。

　　“不好，有刺客！”

　　弓箭手的近身战斗力几乎为零，与敌人正面相迎，拉开距离是最重要的，众弓箭手看到名剑道雪，惊恐的叫了一声，拔腿就往后跑，结果没跑出几步，跑在最前面的人，被前方突然冒出来的北冥有鱼一匕首捅在了肚子上。

　　北冥有鱼主暴击流，弓箭手又是出了名的脆，正面攻击那弓手哼都没哼就撒手人寰。

　　“日！被包围了，快散射！”

　　诸位弓箭手也都不是弱手，看到前后都有刺客，不假思索的背靠背站立，同时举起弓弩，释放了多重箭技能。

　　一圈箭矢360度无死角的平射了出去。

　　名剑道雪和北冥有鱼二人不约而同的往地上一趴，躲过箭矢，随后再度隐身。

　　重新出现的时候，二人已经站在了弓箭手们的面前。


第584章 无忌的“谋略！”

　　刺客是天生克制弓箭手的职业，此时又是近身作战，弓箭手的优势完全发挥不出来，三下五除二，剩下的几个弓箭手被名剑道雪二人给捅成了白光。

　　“老黑，你们那边怎么回事？”这个时候不远处的挑灯看箭也听到了这边的动静，在频道里发信息问道。

　　复活后的老黑连忙回道：“你们快藏好了，刚才我们攻击的不是玩家，反而暴露了位置，埋伏点也被占了。”

　　“靠！没看到有人过去啊。”挑灯看箭几人也一直瞄着全真教藏身的草丛呢，并没有看到有人冲过去。

　　“是刺客，两个都是高手。”老黑说，能够在这个练级区混的都是35级左右的玩家，在游戏里都是排行榜最前列的高手，老黑一队六个人，两个回合就被团灭，由此可见这俩刺客非比寻常。

　　“刺客……”挑灯看箭闻言有些后悔了，由于反潜行技能的缺乏，刺客一直都是《重生》里最不好对付的职业，挑灯看箭的队伍里一多半都是弓箭手，并没有能克制刺客的职业。

　　本来挑灯看箭只是想收拾一下贸然进入他们练级区域的家伙，谁知道对面竟然是块铁板，不仅有刺客，还是两个高手，这下貌似惹到麻烦了。

　　如果同是暗黑阵营的玩家，被杀一次也就算了，麻烦的就是对面是光明阵营的，挑灯看箭在这片区域刷怪，也是猎杀过不少雷暴城玩家的，对阵营之间PK的规矩很是门清。

　　被对立阵营的人击杀，不但爆率和经验掉落翻倍，还要扣除阵营声望，杀人奖励丰厚，被杀惩罚也着实蛋疼。

　　想到这里，挑灯看箭一咬牙，趴在草丛里喊道：“对面的兄弟，刚才的事纯属误会，我们不是故意的？”

　　“误会？你特么在逗我？”

　　全真教众人闻言，不由得哑然失笑……且不说阵营对立，就丫们见面二话不说抬手就射，明显是有意下死手，这会吃亏了又说误会，不是扯淡吗？丫这点道行在全真教面前玩这一手，这不是班门弄斧吗？

　　“那个，我们几个是金戈铁马行会的玩家，这里是我们行会的练级区，兄弟你们是山那边来的吧。”挑灯看箭也知道自己的话忽悠不了全真众人，赶忙把行会抬了出来。

　　意思就是：这里是老子的地盘，我攻击你们天经地义，再说了，你们是光明阵营的人，在暗黑阵营最好掂量一下自己再搞事情。

　　“金戈铁马？纵马江湖的行会？”无忌闻言反问道。

　　金戈铁马在网游圈子里也是个老ID了，虽然不是什么超级大行会，但是老大纵马江湖还是有几分名望的，像无忌这种骨灰级玩家自是听说过。

　　没想到这小子在《重生》里混的还可以，都能画到40级练级区做地盘了。

　　“对对对，您认识我们老大？”挑灯看箭听到无忌的话就顺着杆子往上爬。

　　无忌回道：“恩，老朋友了，我们是狂暴天罚的玩家，来这里找几个人，不想搞事，希望兄弟能理解。”

　　“理解理解，当然理解，如果没有别的事，我们这就离开。”挑灯看箭连忙道，能和平解决最好，他要的就是这个结果。

　　“恩，你走吧……”无忌淡淡地回道，与此同时明都抽出了法杖，开始吟唱法术。

　　全真教的人谁不知道谁啊，别说这些家伙从来没啥朋友，如果金戈铁马真是无忌的朋友，无忌肯定不会冒充狂暴天罚，丫此时冒充狂暴天罚，隐藏意思自是显而易见。

　　挑灯看箭也不傻，如果无忌报上名号，挑灯看箭肯定毫不怀疑的扭头就走，可是无忌连自己的名字都没说，挑灯看箭当然不会完全相信。

　　“小影，试探一下。”挑灯看箭冲旁边的玩家说道。

　　那个叫小影的弓箭手抽出一支箭，学着明都的模样掏出一个帽子顶在箭上，举了起来。

　　“在那边！”

　　小影的帽子刚举起来，就听得一声呼喊，紧接着一片魔法覆盖了挑灯看箭一伙人。

　　“啊哈，四个人，经验若干，8点阵营荣誉，PK下降40点。”秒掉挑灯看箭等人后，明都乐呵呵的显摆起来。

　　“下次再遇到了让我也杀几个。”春翔羡慕地说道。

　　方才在雷暴城的时候，全真教一伙人手上站满了PK值，尤其明都和春翔，PK值俨然已经上了三位数，就这身PK值，估计不在外面飘个十天半个月的都不敢回城，此时见到击杀对立阵营的玩家还能消PK值，春翔兴奋地嘴巴都咧到了耳朵上。

　　“别高兴得太早，你们看后面……”就在这个时候，埋伏点处的名剑道雪冷嗖嗖的发来一条消息。

　　大家接到消息连忙转头，只见身后两个阵营入口处聚集了黑压压的一大片人，为首的正是狂暴雷神和水下看鱼。

　　“日了！狂暴天罚这群家伙真是阴魂不散！老子招他惹他了？”寄傲不爽地说道。

　　如果单单是水下看鱼带人追过来也就罢了，毕竟全真众人和水下看鱼有旧仇在先，爆了水下看鱼的东西在后，水下看鱼有着足够的理由和全真教的人死磕到底。

　　可是全真教和狂暴天罚往日无怨近日无仇的，就算是杀了狂暴天罚的人，也是他们追杀在先，这尼玛从光明阵营追到暗黑阵营，这到底多大仇多大怨。

　　无忌道：“你看狂暴雷神那蠢样就知道了，肯定是被水下看鱼给忽悠了呗。”

　　“那我过去跟他讲清楚。”自己做个任务被人这样像狗一样追杀，王羽心里也有些不耐烦。

　　玲珑梦在一旁笑道：“你跟他解释他就听？”

　　“不听我就用拳头跟他解释，解释到听为止。”接着王羽又认真地说道：“这个地形我跑起来他们谁也追不上。”

　　“我靠，瞧把你能的。”玲珑梦不屑。

　　其他人闻言纷纷道：“你还是信了吧，老牛连120米的墙都跳得上去，还有什么干不出来的……”

　　玲珑梦：“……”

　　“哈哈，老牛别冲动，现在解释还不是时候。”无忌笑眯眯地说道。

　　“哦？你什么意思？”王羽不解的问道。

　　人家都特么追到屁股后面了，还不是解释的时候，难道被人团灭了再解释不成？

　　“你想想啊，狂暴雷神肯定是被水下看鱼给忽悠了，你说他知道被忽悠后会什么感想？”无忌笑着问。

　　“肯定是生气啊……”

　　别说狂暴雷神了，王羽这么好脾气的人被人忽悠了都会心里不爽。

　　“对，如果在此之前狂暴天罚的人损失惨重呢？”

　　“这个……会把水下看鱼撕了吧。”王羽被无忌这么一点拨，瞬间领会到了无忌话里的意思。

　　现在在哪？暗黑阵营！亡灵城附近！

　　在雷暴城的时候狂暴天罚虽说有些损失，但是全真教不过十几人而已，瘦死的骆驼还比马大呢，全真教这跳蚤一样的行会能给狂暴天罚造成多大损伤，即使狂暴雷神知道了真相，最多就是坑水下看鱼一笔。

　　在亡灵沼泽就不同了，狂暴天罚的人在这里也是外来户，还是对立阵营的那种，狂暴天罚这么大的目标敢在亡灵城附近晃悠，是纯属作死的行为。

　　若是在狂暴天罚损伤惨重的时候把真相告诉狂暴雷神，那可是死仇啊，水下看鱼再想翻身就难了。

　　还有一点就是，人在失势的时候远比得势的时候容易相信人，这时候狂暴雷神兵强马壮，王羽的解释丫肯定一点都听不进去，等狂暴雷神死的就剩几个人的时候，王羽再解释你看他信不信。

　　“还是你阴险啊。”想明白了无忌话里的意思，王羽由衷地叹道。

　　如果无忌阴的是别人，王羽肯定会犹豫一下，可是对于水下看鱼这种人渣，王羽绝对没有丝毫的同情心。

　　“嘿嘿，什么叫阴险啊，水下看鱼不是说了吗，这叫谋略。”无忌嘿嘿笑道。

　　挑灯看箭缓过神来的时候，已经出现在了复活点。

　　挑灯看箭一群人你看看我，我看看你，脸上全是不甘和愤怒……麻痹的明明说好了让人离开，还要搞偷袭，人与人之间的信任呢？更可气的是，同样是举帽子，自己不过是射了几箭，对面竟然直接一个法术铺了过来，简直太无耻了。

　　“草！此仇不报我咽不下这口气！”挑灯看箭愤怒地叫道：“狂暴天罚是吧，丫光明阵营人的竟然敢来暗黑阵营撒野，明显是觉得我们暗黑阵营没人。”

　　不得不说，挑灯看箭这家伙不愧是当队长的，明明是四人恩怨，话锋一转就给上升到了阵营之间的仇恨。

　　“不错，光明阵营的人都杀上门来了，太嚣张了，喊人，去宰了他们！”

　　其他人本来也郁闷呢，此时被挑灯看箭冠冕堂皇的一忽悠，立马变得义愤填膺起来，纷纷拉开好友栏和行会频道，开始呼朋唤友。

　　亡灵城没有什么像样的大行会，小行会还是有不少的，挑灯看箭四人和老黑他们六个就分别来自两个不同的行会，此时这么一折腾，很快亡灵城就有不少人知道了在亡灵沼泽区域来了一伙光明阵营的玩家。


第585章 搞事情

　　狂暴天罚的人很快就做好了安排，狂暴雷神也不是傻子，他也知道这里是暗黑阵营的底盘，态度不敢太猖狂。

　　几千人的大部队人马在一起走，姿态根本不用表现，往那一站就是嚣张的典范，但是面对全真教这种机动力强攻击高的小团体，人少根本不管用，所以在水下看鱼的建议下，五百人一团分散行动。

　　寻常练级区大行会包场，不过是这个规模，虽说依然显眼，倒也不至于像五千人那么大的队伍一样充满了挑衅的意思。

　　看到狂暴天罚的人散开搜寻过来，无忌掏出一堆喇叭分发给众人，然后站起身，举着右手冲对面狂暴天罚众人比划了一个中指。

　　“在那边，我看到全真教的人了。”

　　40级练级区人数本就为数不多，这片区域的人又被全真教清完，无忌一个白袍牧师，在这黑色调的环境里极为扎眼，一个中指瞬间引起了大部分人的主意。

　　“不会有埋伏吧……”走在最前面狂雷之心是被全真教的人埋伏怕了，此时看到无忌并没有急着往前冲，而是显得心有余悸。

　　“埋伏个卵！”狂暴天雷道：“咱们这么多人，还怕他埋伏？”

　　狂雷之心环顾四周，看了一眼漫山遍野的同伴，心里底气足了几分，下指令道：“战士去前面看看。”

　　几个盾战士站出队列，就往无忌的方向走了过去。

　　看到有人走了过来，无忌打了个响指道：“按计划行动，科威尔港集合。”

　　全真众人站起身来，分散着往各个方向跑去。

　　“全真教的人都在这里，千万不要让他们跑了！”看到全真教的人兵分多路逃跑，狂暴雷神急吼吼的指挥道。

　　如果是几百人，面对全真教这种兵分多路的逃跑方式，可能会有些棘手，毕竟全真教这些家伙个个身手不凡，打不过逃还是没问题的，然而现在追击全真教的足足有五六千人，就算是五百人一组追杀他们，还有的富裕。

　　游戏里的属性可是货真价实的东西，职业级的高手一个打十个不在话下，可是打上百个，绝对是不可能的，就算是王羽、念流云这种习武之人，由于属性限制，不放风筝正面刚的话，一个打几十个就是极限了，此时狂暴天罚一个队伍五百人，如果再不敢追还不被人笑掉大牙？

　　随着狂暴雷神一声令下，狂暴天罚的玩家们分成十一组，像脱了缰的野狗一样追了上去。

　　雷暴城的主城文化影响，狂暴天罚的职业十分极端，战士和法师占了九成以上，剩下的一成才是盗牧弓三个职业作为点缀。

　　这几个职业里只有盗贼和弓箭手是跑得快的职业，为了照应一群大短腿，为数不多的盗贼和弓箭手也不敢跑的太靠前，他们像脱缰的野狗不假，可他们追的人不是兔子，而是一群张牙舞爪的饿狼，单枪匹马往前冲这纯粹是不想活了。

　　反正前面是亡灵城，对立阵营的主城，一切都是对立的，全真教众人敢进城不仅卫兵会追杀，NPC都可能背后拍黑砖，所以在狂暴天罚众人眼里，全真众人往前跑几乎是死路一条。

　　无奈狂暴雷神低估了全真教这群家伙的无耻程度。

　　狂暴天罚的人在后面追，全真众人就一路跑，很快两帮人就进入了30-35级的练级区。

　　现阶段这个区域人数最多，现在虽不是高峰期，但是亡灵沼泽上依然有不计其数的亡灵城玩家在这里练级，随着练级区的玩家越来越多，全真众人不约而同的换了一身黑衣，然后掏出了喇叭，一边跑一边喊：“光明阵营的玩家从山那边杀过来了。”

　　别看无忌买的喇叭都是最便宜的区域性喇叭，十几个喇叭先后使用，威力也不小，一时间整片练级区所有的玩家都被惊动了。

　　作为两大阵营的交界地，亡灵城和雷暴城常有摩擦，尤其亡灵沼泽区域，经常会有雷暴城的玩家来这里洗PK刷荣誉，而雷暴城有铁岩堡在，亡灵城的人根本过不去，久而久之，两个主城之间积怨颇深，当然了怨气主要来自亡灵城。

　　所以在亡灵沼泽这片土地上，无论各自行会之间有多大的仇，但凡看到雷暴城玩家踏入，态度也绝对是一致对外，对于光明阵营上去就是干，那是不会错滴。

　　此时练级区众人听到有人在喊山那边的玩家来这里挑事，所有人都放下了手里的怪，自发的把雷暴城的玩家给拦了下来。

　　脑子是个好东西，却不见得所有人都有，在暗黑阵营搞事情，狂暴雷神都要藏着掖着，不过狂暴天罚的玩家们平日里嚣张跋扈惯了，这时候竟然忘了身在何处，看到前面有人拦路，当即狂妄地说道：“狂暴天罚办事，不想死的滚！”

　　狂暴天罚这个名号在暴雷城管用，在亡灵城可没个鸟用，相反的亡灵城的人对狂暴天罚可以说是恨之入骨。

　　因为一直阻挡亡灵城玩家去雷暴城的铁岩堡是狂暴天罚的人驻守的嘛，铁岩堡作为要塞，雷暴城玩家出入可是交了不少过路费滴，与公与私狂暴天罚也有义务把亡灵城玩家挡在门外，正因如此，亡灵城玩家的怨气，一多半都是在狂暴天罚身上。

　　这时候听到狂暴天罚玩家自报家门，态度还如此嚣张，亡灵城的玩家们火气蹭的一下就燃上来了。

　　“草泥马，打的就是你们狂暴天罚，搞事情也不看地方！”亡灵城玩家们拎着武器就是一通攻击，把一脸嚣张的狂暴天罚打成了一脸懵比。

　　“我日！敢还手，快列阵！”

　　狂暴天罚的玩家战斗素养很高，被攻击后第一时间内就摆好了战斗姿态。

　　狂暴天罚这盾法阵型的战斗特点就是攻击高，防御高，站撸谁都不怵，亡灵城这边就不行了，先下手为强了不假，可是在这个区域练级的没有多少高手，而且还都互相不认识，职业配置也散乱，在狂暴天罚这群配合完美的阵型面前，就是一群乌合之众。

　　在人数差不多的情况下，亡灵城玩家们一个回合伤亡过半，三个回合就被轰杀至渣……


第586章 前沿侵略战

　　“呸！不堪一击的渣滓！”

　　扫平了挡路的亡灵城玩家，狂暴天罚众人一扫被全真教吊打的阴霾，士气高涨。

　　“哎呀我靠！你们这是在干嘛！！”

　　这个时候，在最后面的水下看鱼和狂暴雷神等人也赶了上来，见到眼前的景象，登时就急的叫了起来。

　　“有黑皮狗（暗黑阵营玩家）挡路，顺手料理了！”狂暴天雷得意地说道。

　　“你疯啦！”水下看鱼气的浑身都颤抖了，麻痹的，一群成事不足败事有余的废物，来暗黑阵营还敢和在雷暴城一样嚣张，真当狂暴天罚天下无敌了不成？

　　“你特么怎么说话呢？你他……”狂暴天雷怒视水下看鱼，刚要骂人，被念流云一眼给瞪了回去。

　　“都别吵了。”狂暴雷神连忙出来打圆场，并指责狂暴天雷道：“天雷你怎么做事不动脑子呢，咱们是来找人的不是挑事的，你这么搞那还了得。”

　　狂暴天雷不屑道：“一群乌和之众，怕什么啊，是他们先捣乱的。”

　　“你懂个屁，亡灵城玩家不比雷暴城少，咱们这些人还想屠城不成？”水下看鱼本来就心里有鬼，此时见狂暴天雷捅出了这么大的篓子，也是气不打一处来，不然给他多少个胆子也不敢挡着狂暴雷神的面骂狂暴天雷。

　　“哼！”狂暴天雷是什么脾气，丫连王羽都敢追还会怕一水下看鱼？要不是看身旁的念流云虎视眈眈，这会早就拉水下看鱼去单挑了。

　　看到自己手下被水下看鱼揶揄，狂暴雷神心里也有几分不爽，毕竟打狗还得看主人呢，何况是自己的兄弟。

　　“那看鱼老大的意思是怎么办？”狂暴雷神面色不善的盯着水下看鱼道。

　　水下看鱼摆了摆手道：“得，我们要不就先回去吧。”

　　水下看鱼多贼啊，无忌能想到的事情，丫也能想个八九不离十，趁着狂暴天罚没吃亏，现在回去还有的挽救，要是真等狂暴天罚的人被伤亡惨重再回去，事情就说不清楚了。

　　“回去？你特么在逗我？”狂暴天雷怒道：“我们几千人都追到这里了，你跟我说要回去？”

　　狂暴雷神也皱着眉头道：“是啊，兴师动众的来了，夹着尾巴回去，这个会被人笑死吧。”

　　“那没办法了，我们这么多人太显眼，只能化整为零，彻底分散开去找。”水下看鱼无奈地说道。

　　《重生》里两大阵营除了两个圣系职业外，其他职业划分都是差不多的，所以现在并没有十分有效的区别手段，玩家们分散开来目标就小了很多，这样的话就不会被亡灵城的玩家攻击了。

　　狂暴雷神摸着下巴想了想，的确没有比这个更好的办法，于是点头道：“好吧，就按你说的办，十人一队分散，要注意的是看到全真教的人千万不要声张，等我们都到齐了再动手，千万不要再冲动了。”

　　“恩恩恩。”狂暴天雷连连应声，同时转过头恨恨的看了水下看鱼一眼。

　　水下看鱼扭过头假装看不到。

　　与此同时亡灵城内已经炸开了锅，到处都是玩家在讲“白皮猪（光明阵营玩家）打过来了”的事，尤其是被狂暴天罚灭掉的那些玩家，复活点出来的时候就开始呼朋唤友的去报仇。

　　金戈铁马的办公室内，纵马江湖在此之前就已经接到了风声，原来纵马江湖以为不过是和往常一样，是小股玩家流窜杀人，随便拉一队玩家去摆平就是了，没必要搞的沸沸扬扬的。

　　然而听到行会内的消息，纵马江湖脑子突然转不过弯了，练级区几千人被人几个回合就给杀光了，这特么显然是大部队人马啊。

　　“一灯，你不是说只有一队人嘛？怎么又有本事搞出这么大动静？”纵马江湖不解的问挑灯看箭道。

　　挑灯看箭纳闷道：“不知道啊，一开始我们就看到十几个人，后来就被一波法术给灭了。”

　　“你知道对面是什么人吗？”

　　“不知道，他们说自己是狂暴天罚的。”挑灯看箭说，对立阵营互相击杀只留经验不留番号。

　　“那就没跑了！”纵马江湖道：“在练级区杀人的就是狂暴天罚的人。”

　　“妈的，那群家伙不会真是的是来搞事情吧。”挑灯看箭有些不敢相信地说道。

　　现在这个阶段，行会普遍没有发展起来，莫说跨阵营的攻城略地了，跨主城的PK都很少有。

　　“那还用问，肯定是啊，这群白皮猪，真把我们暗黑阵营当泥捏的了，大家都听好了，都给我回城，我倒是要会会这群白皮猪。”

　　……

　　不仅仅是金戈铁马，亡灵城大多数的行会，都下达了回城备战的指令，一时间几乎所有的亡灵城玩家都从练级区回到了城里，就连副本中的玩家，接到指令后也退本回城。

　　阵营之间的战斗，不仅仅是主城荣誉的问题，如果一个主城被其他主城的行会打败，玩家们最多也就是被人笑话实力不济，但是上升到阵营之间，那就不是丢人这么简单了。

　　阵营之间的战斗都是有奖励和惩罚的。

　　赢了的话，大把的荣誉和奖金，甚至还可能分发主城使用权，输了的话，除了狂掉荣誉外，严重点的还会“丧权辱国割地赔款”很可能亡灵城以后就属光明阵营了，届时亡灵城玩家就成了真正意义上的“失败者”。

　　当“失败者”不可怕，可怕的是当第一个“失败者”，会被载入史册，被后人鞭尸的那种……

　　虽然是在游戏里，但是被人当失败的典型也不是什么好事，正因如此，那些没有行会的亡灵城玩家们也都自发的回城整备，准备迎敌。

　　就连无忌和全真教众人也没有意识到，自己不过是想借刀杀人，挫挫狂暴天罚的威风，却无意间搞出了这么大的动静。

　　这个时候，全真教众人已经在科威尔港口碰头。

　　科威尔港口是一个废弃的港口，已经被大量的低等亡灵占据，是亡灵城外的15级练级区，离亡灵城十分近，也是回亡灵城的必经之路，此时科威尔港到处都是回城的亡灵城玩家。

　　“好浓重的杀气，这是怎么回事？”一进科威尔港，王羽就感受到了亡灵城玩家身上与众不同的气息。

　　“来的路上就看到亡灵城的玩家匆匆回城，不会是要出大事了吧。”春翔猜测着说道。

　　“大事？难道是我们杀的那几个人也找人来追杀我们了？”明都杀人太多，听春翔这么一说，难免有点做贼心虚。

　　“追杀？那也不该追杀我们啊。”无忌摸着下巴道：“要追杀也该追杀狂暴天罚的人，他们应该是在练级区杀人了。”

　　明都闻言眼前一亮道：“不错，他们杀了得有几千人。”

　　“卧槽，几千人？狂暴雷神疯了吗？”听到明都的话，所有人都惊的下巴都掉了。

　　全真众人的本意虽是让狂暴天罚和亡灵城玩家起摩擦，但是狂暴雷神又不是傻子，最多也就是得罪一下这里的行会，被人集体找麻烦，归根到底不过是赔一笔，谁知道丫们竟然豪迈到屠杀了几千人。

　　“话说老李你咋知道的？”

　　“我猫在旁边准备捞点便宜，一看到他们这阵势，就赶紧跑了。”明都道，一看势头不对扭头就跑的确是明都的作风。

　　“啧啧啧，狂暴天罚现在滚蛋还来得及，不然被人当成屠城就完犊子了，还不得被人杀绝户了。”始作俑者无忌啧啧感叹，脸上还写满了幸灾乐祸。

　　“你啊，真是作孽……”众人纷纷鄙视，不过无忌说的也对，一个行会就敢来屠城，现在不跑，狂暴天罚肯定凶多吉少。

　　当然了，对于全真教来说，狂暴天罚被教育属于正中下怀，现在滚蛋全真教也少了骚扰。

　　王羽却板着脸道：“他们惹了这么大的事，咱们会不会也有麻烦？”

　　“这个……”王羽此言一出，全真众人脸上的笑容也都僵了。

　　狂暴天罚搞出了这么大的事，亡灵城玩家必然不会善罢甘休，真要是追究起来，全真教这些人也是光明阵营的，到时候城门失火还不得殃及池鱼。

　　“别担心。”无忌笑着道：“咱们一队才几个人，只要不进城不招惹NPC，没人能看得出来我们是什么阵营的。”

　　“无忌说得对……”众人闻言再度如释重负，长舒了一口气，但是还没等大伙彻底安下心来，一条系统消息刷过了上空。

　　系统公告：雷暴城铁岩堡要塞守军“狂暴天罚”大规模入侵亡灵沼泽，一定时间内屠杀暗黑阵营玩家超过4000人，奖励行会称号“光明守卫者”，狂暴天罚的英雄事迹将永远载入史册。

　　公告连发三遍，不仅王羽等人，狂暴天罚的人也全部懵比了。

　　懵比不是因为这条系统公告，而是接到公告的同时，亡灵沼泽范围内所有非暗黑阵营玩家都接到了另外一条系统提示。

　　系统提示：中立阵营和光明阵营玩家联合入侵暗黑阵营，总人数达到5000人，三方玩家伤亡总数超过4000人。

　　战争场景任务触发：“前沿侵略战！”


第587章 实力悬殊

　　前沿侵略战：受光明神感召，清洗罪恶的亡灵城，净化人间的邪恶，任务目标：120分钟内不被团灭。

　　提示：死亡退出任务场景，不可重新进入，任务时间内不可回城，任务时间内击杀对立阵营玩家收益翻倍，任务失败所有参与行会等级-1，铁岩堡守军“狂暴天罚”行会等级-2。

　　暗黑阵营玩家也接到了同样的提示。

　　系统提示：中立阵营和光明阵营玩家联合入侵暗黑阵营，总人数达到5000人，三方玩家伤亡总数超过4000人。

　　战争场景任务触发：“前沿保卫战！”

　　前沿保卫战：光明的战火燃烧到了自由的土地，拿起手里的武器，保卫我们的家园吧，任务目标：120分钟内，击杀所有侵略者。

　　提示：任务时间内击杀对立阵营玩家收益翻倍，任务失败亡灵城主城等级-1，亡灵城所有行会等级-1。

　　阵营玩家：

　　光明阵营5421人。

　　中立阵营1人。

　　暗黑阵营271544人。

　　接到任务，所有人的屏幕上方出现了红黄蓝三个数字，代表三个阵营的人数，同时系统为了区别玩家阵营，所有人的脑袋上方都被打上了标记。

　　暗黑阵营是黑色的火焰，光明阵营是白色的十字，至于中立阵营则是绿色的荆棘环，由于光影效应，远了看脑袋上一团绿，使得王羽郁闷不已，对恶趣味的设计师更加鄙视。

　　“我靠，这不是坑爹吗！”接到系统提示后，全真教众人那叫一个哔了汪。

　　麻痹的，真如王羽所说，两边大战，竟然把全真教给牵扯了进来，全真教这些家伙玩游戏这么久了，所过之处一向有破坏没建设，被拉进战团还是头一次，而且还是强制性，想跑都跑不了。

　　没办法，往常大家区分阵营都是在衣服色调和职业上区分，暗黑阵营以黑色调为主，换身衣服就没人认得出来。

　　现在倒好，脑袋上十字架顶着呢，想隐藏都隐藏不了，更可气的是这尼玛十字架和光明神一样自不量力，十分嚣张的发着白色光芒，在这个黑色调的环境里就像灯泡一样显眼。

　　“都是无忌作孽，把自己都作进来了吧。”众人纷纷鄙视无忌。

　　“切！”无忌不屑道：“我哪知道狂暴天罚那群家伙这么蠢，搞出了侵略战争，你们知道我最恨搞侵略的。”

　　“妈的，狂暴天罚！”众人调转矛头开始骂狂暴天罚。

　　狂暴天罚虽然载入了史册还得到了“光明守卫者”的称号，但是那就是一个没有丝毫用处的东西，此时他们比全真教的人还要慌。

　　全真教整个行会加起来才特么十几个人，2级和3级没有啥区别，就算战死了也不过是免费回城。

　　狂暴天罚就悲催了，如果任务失败，别的行会掉一级，他这个铁岩堡守军却要掉两级，现在狂暴天罚是二级行会，掉两级那就是0级，零级行会，这个词一出现狂暴雷神就打了个冷战……去他妈的吧，这特么还让不让人活了。

　　真要是到了那一步，狂暴雷神就等着变成天下第一大笑话吧，以后自不量力就是狂暴天罚的代名词。

　　“这下完蛋了吧，化整为零零你妹夫啊！”狂暴天雷指着脑袋上的十字架狂喷水下看鱼。

　　水下看鱼也不甘示弱道：“这跟化整为零有尼玛关系，还不是你个沙比胡乱杀人？”“都他么给老子闭嘴！”狂暴雷神这时候听到“零”字就蛋疼，俩人还在这里吵吵，让狂暴雷神脑袋一片混乱。

　　“老大，现在怎么办？我们把兄弟们集合起来冲一波吧。”狂暴天雷道。

　　此时狂暴天雷对狂暴天罚的盾法阵型还是相当自信的，但是丫也不想想，对面是将近三十万大军，区区五千人这不是螳臂当车吗？

　　这种规模的战争人数碾压可不是个人实力能左右占据的，就算狂暴天罚的玩家人人能一个打十个，人家十倍人数正面碾压过来，也能随随便便团灭他们。

　　“集合个屁，你觉得咱们有胜算吗？我们现在能做的是拖时间懂吗？”智商高的人往往有些优越感，水下看鱼看到狂暴天雷如此没脑子还要瞎指挥，实在是无法忍受。

　　“卧槽你……”狂暴天雷法杖一挥，就要雷劈水下看鱼，却被狂暴雷神给拉住：“天雷你这脾气真是，都这个时候了你还要跟自己人动手？”

　　“他算个鸡巴的自己人！此间事了，我跟他不死不休！”狂暴天雷冲着水下看鱼就吐了一口口水。

　　狂暴雷神无奈地说道：“看鱼老大说的没错，现在我们最重要的就是拖时间，拖两个小时。”

　　“暗黑阵营这么多人，怎么拖啊。”一直没说话的狂雷之心问道。

　　水下看鱼道：“让他们往死亡沼泽的方向四散逃跑。”

　　“那咱们呢？”狂暴雷神问道。

　　“前面就是科威尔港口了，我们去找个掩体藏起来。”水下看鱼说。

　　“放屁，科威尔港就在亡灵城门口，去那里不是找死吗？”

　　“灯下黑知道不你个沙比！”

　　眼见俩人就要再次吵起来，狂暴雷神连忙道：“行，听看鱼会长的，就去科威尔港，天雷你不要胡闹！”

　　阵营荣誉感也不是所有人都有的，亡灵城原本就有一些玩家和行会就没心思参与什么围杀白皮猪的活动，但是系统任务一下来态度就立马不一样了。

　　这场战争要是打不赢，可是有任务惩罚的，主城等级-1不管他们的事，行会等级-1那就是切身利益了。

　　系统这么一整，就相当于赶鸭子上架，任务一下来，那些与世无争的家伙也被逼了出来，甚至连线下的朋友都喊上了线，亡灵城人数越来越多，很快就呈爆满状态。

　　游戏宅们也没什么统帅天赋，几十万人的战争没人指挥的了，更没时间选领导，看到主城爆满，直接就一窝蜂的出了城，各自为营的往亡灵沼泽的方向扫了过去。

　　这就是人多的好处了，几十万人，一个行会一个团也比光明阵营这边的人多，而且暗黑阵营玩家死亡不退出场景，简直是源源不绝，有绝对的压倒性力量让另外另个阵营撑不过俩小时。


第588章 漏网之鱼

　　亡灵城和铁岩堡的地理意义其实是差不多的，是一个要塞枢纽。

　　亡灵城坐落在亡灵沼泽中间，将亡灵沼泽一分为二，亡灵城东西两面是玩家不能通过的沼泽地，想要到亡灵沼泽的另一边，就必须得穿过亡灵城。

　　自亡灵城到铁岩堡的这半片亡灵沼泽区域涵盖了10-50足足40个等级的练级区，地图还是十分广阔的。

　　平日里亡灵城玩家练级，都有自己的底盘，不缺资源，所以争斗也少，也正因如此亡灵城小行会很多，没有什么大的行会。

　　换做平日里，如果仅仅是几个行会之间的摩擦，狂暴天罚的玩家分散逃离，这么大的地图肯定没人能找得到。

　　然而这次就不一样了，在系统鼓动下亡灵城几乎全城出动，将近三十万的玩家平铺开来，区区半个地图的亡灵沼泽明显有些放不下。

　　别说头上顶着记号的狂暴天罚五千人了，就算是一个苍蝇，被这么多人地毯式的搜索也无所遁形。

　　狂暴天罚的玩家此时分散行动，像他们这种极端的职业配备离开了阵型战斗力要下降很多的，面对亡灵城这人民战争的汪洋大海，自是战意全无，基本上都是能跑就跑，实在派不了就反抗一波，能拖一秒是一秒。

　　然而狂暴天罚的反抗并没有什么卵用，如此大的人数落差下，基本上起不到什么阻挡的作用，甚至一秒都组拦不住……

　　饶是如此，无奈狂暴天罚的队伍太分散，又是大行会的精英，几十万亡灵城玩家分头行动，用了将近一个小时，才将狂暴天罚的人杀了个差不多，而亡灵城玩家也付出了相当大的代价。

　　不过对于亡灵城这么多的人口来说，玩家损失倒是次要的，关键是亡灵沼泽的光明阵营玩家已经杀光了，系统的计数栏里，光明阵营依然有50人，而中立阵营自始至终都没有伤亡。

　　看时间还有一个小时，却再也找不到对立阵营的玩家，亡灵城玩家这边也急了。

　　“老大，这亡灵沼泽来来回回都翻了三遍了吧，那些家伙怎么跟消失了似的？”挑灯看箭郁闷地说道。

　　亡灵城这边也是有心无力，毕竟刚开始有五千多的敌对势力，目标大，随便走走就能碰到一波狂暴天罚玩家，可随着目标越来越小，寻找难度也就越来越大，大海捞针也不过如此。

　　虽说亡灵城人数众多，可大家没有指挥，都是分头行动，谁搜到是谁的，这种有组织无纪律的搜索，很容易给敌人漏洞。

　　“是好几遍了，这些家伙难道是藏在哪里了？”纵马江湖也是相当纳闷，亡灵沼泽这么多玩家，已经搜了好几遍了，这些人再能躲也不会躲到地下去吧。

　　“藏？往那里藏？这里有两米以上的障碍物吗？”挑灯看箭反问道。

　　接到任务的玩家脑袋上都悬挂着阵营标志呢，足足两米高，想要藏身的话除非找个有高障碍物的位置。

　　可亡灵沼泽是个一马平川的地形，连棵树都没有，地上的草最高不过一米，就算狂暴天罚的玩家趴在草里，丫们脑袋上方悬挂的标志也藏不住。

　　说道高障碍物的话，铁岩堡外倒是有一些山石，不过那里的石头都快被亡灵城玩家翻过来了，根本就没有半个人影。

　　“恩……”纵马江湖想了一下道：“两米以上的障碍物，除了铁岩堡外那些石头，就是咱们亡灵城了。”

　　“亡灵城？更不可能了！守卫又不是吃素的……咦？等等。”挑灯看箭说到这里，突然愣了一下道：“科威尔港口貌似也有两米以上的建筑吧。”

　　“科威尔港？”纵马江湖闻言惊道：“咱们不是一开始就在那里过来的吗？”

　　科维尔港是亡灵城到亡灵沼泽的必经之路。

　　“但是咱们根本没搜那地方啊……”挑灯看箭解释道。

　　方才大家都急着往亡灵沼泽跑了，根本没人去注意门口的这个小港口。

　　“再说了，电视上不是常说嘛，最危险的地方就是最安全的地方。”紧接着挑灯看剑又说道。

　　“你说的有道理！”纵马江湖闻言眼前一亮，立马在行会里下令道：“回去，去科威尔港！剩下的人可能就在那里。”

　　金戈铁马的玩家在行会频道里也看到了挑灯看箭的话，此时接到命令，没有丝毫疑虑的就转身往回赶。

　　科威尔港作为亚特兰文明的港口，以前是一个非常发达的港口城市，多年来的战争已经将其摧残的面目全非，甚至沦为了低级亡灵的居所，但是这个港口还是有很多障碍物的。

　　比如杂物堆和一些无人居住的木屋，都是很好的藏身之所。

　　全真教众人此时正猫在港口最角落的一个小木屋里，王羽和寄傲二人清理着门口的小怪，无忌正扒着窗户望外瞧。

　　“话说咱们不会就这么混过去了吧……”看时间已经过去了将近一个小时，明都有些侥幸地说道。

　　无忌道：“混过去个屁，现在咱们这边还有五十多人，他们在亡灵沼泽那边找不到，一定会再回来的，你觉得就这小港口他们几十万人找，咱们能撑多久。”

　　“这个……”明都没话说了。

　　亡灵沼泽那么大，人家地毯式搜索都不费劲，科威尔港说是港口，其实比码头大不了多少，别说几十万人了，千八百人就能把这里翻个底朝天。

　　“那我们现在怎么办？”明都担忧的问道。

　　如果被这么杀回去，那就直接复活在雷暴城了，别人还好说，明都的身上可挂着几百点的PK值呢，这要是死了，还不得把牢底坐穿？游戏关服之前是别想出来了。

　　“能拖一会是一会吧，实在不行我们就守住这里，先把你们的PK值洗了再说。”无忌无奈地说道。

　　没办法，双方人数差距太大，还有诸多限制，这种情况下的对抗根本就是计策解决不了的，现在众人唯一能做到的就是把PK值洗掉，争取将损失降到最低。

　　“有人来了！”就在无忌和明都说话的时候，站在门口的王羽突然听到了一片脚步声越来越近。

　　“大家都别出声……老牛小鸡你们站到里面来。”无忌闻言慌忙趴在了窗户上，果不其然，就在这个时候，挑灯看箭带着一大票玩家返了回来。


第589章 “以德报怨”的全真教

　　“大家分散找！”

　　来到港口挑灯看箭指挥着身边的玩家四下寻找。

　　金戈铁马的玩家们接到指令开始搜查所有的杂物堆和房子。

　　“这里有人！”

　　港口这么小，搜索起来甚是容易，金戈铁马的玩家没走两步，就有一队人被搜了出来，正是狂暴天罚的玩家。

　　能够躲过几十万人的第一波搜寻，能够留下来的漏网之鱼都是有点真本事的。

　　此时金戈铁马的人只有先头部队到了港口，不过百人之众。

　　狂暴天罚玩家看到金戈铁马众人并不是太多，当即拉开了阵型，展开了反击。

　　金戈铁马弓箭手不少，照理说是比较克制法师职业的，不过由于盾战士的存在，弓箭手的优势荡然无存。

　　狂暴天罚这边盾战列阵在前，举盾格挡住一波射击，后面法师连环闪电丢出，一波下来，金戈铁马就折损了二十多个弓箭手。

　　“往后退，拉开距离！”弓箭手对法师的优势就是射程，见识到了狂暴天罚凶残火力的挑灯看箭慌忙指挥着手下后退拉开距离。

　　然而还没后退多远，另一侧又钻出一波狂暴天罚玩家。

　　依旧是前盾后法，出其不意下金戈铁马再度损失数十人……

　　“不好！有埋伏！快撤出港口！”此时的挑灯看箭也意识到了这些漏网之鱼不好对付，带着手下人转身就要跑，届时港口入口出的货柜后面飘出一片雷电，将金戈铁马的残兵给收了个干干净净，紧接着狂爆雷神和水下看鱼等人在货柜后面走了出来。

　　“剩下的白皮猪们在科威尔港，大家快来呀！”

　　连续被伏击三次，挑灯看见心头也是窝了一团火，复活后一咬牙买了一个喇叭喊了主城频道。

　　此时亡灵城几十万大军在亡灵沼泽已经挖地三尺的找了一个小时了，修养再好的人，也被这群藏头缩尾的家伙给耗出了火气，看到主城频道的公告后，立马一窝蜂似的就往回赶。

　　“港口是不能呆了，咱们快撤。”这个时候水下看鱼急切地说道。

　　目标已经暴露，港口肯定不再安全，这个时候不趁机离开，就等着被人关门打狗吧。

　　“大家快撤！！”狂暴雷神一声令下，众位精英玩家连地上的装备都没捡，就往港口外跑。

　　狂暴雷神和水下看鱼到底还是低估了27万玩家是多大的数目，丫们这边还没走出港口，科威尔港口附近的亡灵城玩家们就已经大批大批的围了过来。

　　这些玩家衣衫褴褛，似乎等级都不太高，想想也对，这片区域是低级练级区，只敢在这里晃悠的，等级肯定也就十几级。

　　在35级的大高手面前，十几级连转职任务都没做的新手们战斗力是可以忽略不计的，想要对付狂暴天罚和同心盟的精英高手，只能靠人海战术。

　　话虽如此，人海战术也是战术，这么多人一人摸一下，都受不了，狂暴雷神等人只能一边边打一边退。

　　无奈亡灵城玩家实在太多，又多是远程职业，当众人逃离了追杀者视线的时候，四十人的队伍就已经伤亡过半。

　　能够存活下来的也都是狂雷之心、念流云这等一顶一的高手。

　　眼看港口外围的玩家们越来越多，玩家的级别也越来越高，狂暴雷神心里都绝望了。

　　就在这个时候，狂暴雷神突然听得耳边响起了一个很耳熟的声音。

　　“迂回过来，房子入口在后面。”

　　狂暴雷神一愣，转头一看看到了窗户上无忌顶着阵营标志的少半个脑袋，随即惊道：“你是谁！？”

　　“废话少说，赶快进来！难道你不敢？”无忌不耐烦的说到。

　　“草，这话说得，老子有什么不敢的？”反正横竖也是死，狂暴雷神把心一横，对其他人道：“木屋门在后面，大家跟我进屋！”

　　说着，狂暴雷神就带着队伍迂回到了木屋后面，寄傲将门打开，狂暴雷神带着一队人钻进了屋子。

　　三十多个人瞬间把小屋给挤得满满当当的，当看到木屋里藏着的人后，狂暴雷神等人全都愣住了。

　　“卧槽，怎么是你！”

　　“卧槽，竟然是你们！！”

　　此起彼伏的惊讶声响了起来。

　　有道是仇人见面分外眼红，可是被仇人给拉了一把，那感觉就复杂了。

　　“你……你为啥帮我们？”狂暴雷神不可思议的问道，自己这边可是把全真教众人追的跟狗似的，全真教可没有理由救自己啊。

　　无忌挑着眉毛道：“大家都是一个阵营的，帮你还需要理由？要不你们自己去外面问问那些黑皮狗？”

　　“可是我们刚才还在追杀你……”看到无忌这么大度，狂暴雷神倒有些不好意思了。

　　王羽在一旁笑道：“多大点事，反正我们也没啥损失，还捞了不少好处。”

　　“不错不错，多亏你们我的属提都叠到一百多了……”明都不愧是贱人中的贱人，显摆属性还显摆到别人脸上了，丫的装备可都是在这伙人身上爆的。

　　狂暴天罚众人闻言，脸上的表情又是愤怒又是无奈。

　　明都在频道里嘿嘿笑道：“看到没，我就喜欢看他们这表情。”

　　“你真是贱的！”众人齐齐鄙视明都。

　　“行了，别闹了。”无忌清了清嗓子道：“倒是我有点迷糊，我们全真教没有得罪过狂暴天罚吧，你们咋就追杀起我们来了？”

　　说着，无忌斜着眼睛瞅了一眼进屋后就缩在人群里屁都不敢放一个的水下看鱼。

　　“这个嘛……”狂暴雷神不好意思地说道：“我们接到消息，说你们是来暗黑阵营送信的，截取了密信就能够升级行会……”

　　“哦？是哪个王八蛋胡说八道的？”无忌继续看水下看鱼。

　　水下看鱼闻言，脸上的表情越发的惊慌失措。

　　“是水下看鱼这个王八蛋说的！”不远处的狂暴天雷指着水下看鱼大声道。

　　水下看鱼恨恨的看了狂暴天雷一眼，然后故作淡定的对狂暴雷神道：“雷神老大，你不要听这个家伙胡说，他们全真教可没什么好东西。”

　　玲珑梦阴阳怪气道：“呦，是吗？我们全真教可从来不利用感情骗装备……不像你，小楼一夜听春雨……”

　　“小楼一夜听春雨？”众人闻言，眼神纷纷落在了水下看鱼身上。


第590章 众叛亲离的水下看鱼

　　“小楼一夜听春雨？”

　　众人闻言，眼神纷纷落在了水下看鱼身上。

　　凡是玩游戏的，除了王羽这样的新嫩，谁人没听说过这个大名，在座的可都是高手，对这个名字自然更是熟悉，狂暴雷神这种级别的家伙，对水下看鱼以前那些八卦丑事，也是有所耳闻的。

　　尤其是全真教和小楼一夜听春雨之间的暧昧，更是高端玩家圈子里不公开的秘密。

　　听玲珑梦这么一说，狂暴雷神八卦的问水下看鱼道：“哎呀，独孤玲本人真的有传说中那么漂亮吗？”

　　“咳咳……”全真教众人一阵咳嗽，狂暴雷神尴尬的抓了抓脑袋，义正辞严道：“对于骗人装备的败类，我是非常鄙视的！”

　　这个时候水下看鱼尤在狡辩，着急忙慌地说道：“雷神老大莫要听他胡说，全真教一向无耻下流，出手帮咱们也不过是利用你罢了，你想想，外面几十万玩家，咱们就在这小破屋能出得去吗？”

　　水下看鱼蛊惑人心的确有一手，狂暴雷神被丫这么一忽悠，还真有点被转回去了。

　　水下看鱼说的没错，港口本就不大，外面又这么多人看自己的队伍往这边来了，搜到屋子里不过是迟早的事，没准全真教的人还真没安好心……网络的世界，谁能相信谁啊……

　　“笑话！”无忌冷冷笑道：“外面那群乌合之众比起狂暴天罚如何？”

　　“远远不及……”狂暴雷神道，这倒不是狂暴雷神自夸，亡灵城人口虽多，却没有大行会，形如一盘散沙，而且每个主城里第一阶梯的高级玩家就那固定的人数，能够加入狂暴天罚的玩家绝对都是精英级别的。

　　“这里比雷暴城的树林又如何？”

　　“相对来说，这里易守难攻。”狂暴雷神又道。

　　雷暴城树林虽然适合藏身，但面积广阔，一旦人数超越一定数量，除非有全真教那种藏身技巧，否则极难守卫。

　　而这小木屋只有一个一米多宽的大门，一个盾战就能挡住入口，这样的地形绝对算得上是守卫的极佳地点。

　　当然了，小屋的破烂不在考虑之中，有系统大神规则在，就算这破屋子烂的千疮百孔，玩家也推不坏它。

　　“在那种情况下你们狂暴天罚都奈何不得我们，何况这群土鸡瓦犬！”无忌的语气掷地有声，将狂暴雷神心里的那点疑虑彻底打消。

　　紧接着无忌又道：“如果真是任务的话，你让他共享一下看看！”

　　“你、你！！”水下看鱼被无忌堵得哑口无言，指着无忌道：“我这是单人任务！”

　　“看鱼老大，单人任务不影响展示吧。”

　　狂暴雷神看到水下看鱼这般模样，对无忌的话顿时信了八九分，眼光变得锐利起来，同时狂暴天罚所有人的武器都对准了同心盟众人，大有一言不合就开搞的架势。

　　毕竟被人欺骗感情可不是什么令人开心的事，要是被姑娘骗了，起码还有个美好的念想，可怜的狂暴雷神竟然被一糟老爷们给忽悠了，损失还这么惨重，几乎全军覆没，更坑爹的是，被卷入了阵营战，随时都有行会解散、铁岩堡失守的危险。

　　这一切的一切都是引水下看鱼这厮而起的，狂暴雷神心中的怒火可想而知。

　　念流云见状侧步向前，将水下看鱼和同心盟的七八个高手挡在了身后，把有限的空间分为了两部分。

　　“雷神老大，此事尚未分出孰是孰非，你这样做不太好吧。”念流云双手一架，摆出了一个标准的八极拳起手式道。

　　狂暴天罚的玩家们惊得连连后退。

　　这些家伙太熟悉念流云的本事了，一个打十个是毫不费力的，何况法师这种远程职业，在这种狭小的空间内跟格斗家站撸，这不是找死吗。

　　狂暴天雷怒冲冲道：“放你妈的屁，什么尚未分出是非？这他娘的板上钉钉的事，是水下看鱼这贱人拉着我们兄弟做免费的苦力，对付老仇家！”

　　“少特么胡说，老子给了钱的！”水下看鱼振振有辞。

　　“呵呵，天雷兄说错了，他可不是为了对付我们，而是为了这个东西。”无忌呵呵一笑，示意王羽拿出了亚特兰的钥匙。

　　“这是什么？”狂暴雷神纳闷的问王羽道。

　　王羽随手打开了物品展示。

　　这次轮到同心盟的玩家惊讶了：“亚特兰的钥匙，这东西不是……会长你不是说任务失败了吗？他妈的你怎么连自己兄弟都坑？”

　　亚特兰可是一个大型的行会任务，当初同心盟为了做这个任务，几乎每人掉了一级，最后还是以失败告终，可是任务奖励亚特兰的钥匙却出现在了这里，众人虽不知道具体怎么回事，但也知道自己这些人原来是被水下看鱼拿去当了炮灰。

　　玩游戏嘛，黑装备倒是常有的事，可是你作为会长，带着自家兄弟去黑别人的东西，那叫本事，坑自家兄弟，让自家兄弟送死，自己偷偷捡宝贝，这就叫不仗义了。

　　网游圈混行会，一是公正、二是义气，水下看鱼身为会长，做出这种事是所有玩家都不能容忍的。

　　“屁，这种垃圾我才不认他当会长呢，卧槽他妈！”同心盟众人乱了起来，骂骂咧咧的站到了狂暴天罚这边，一时间水下看鱼身边就剩下了念流云一人。

　　“你连我都瞒着吗？”念流云极其失望的看着水下看鱼道：“我一直以为你是一个有大抱负的人，你利用我圈粉收人我也忍了，可你却骗我们！！”

　　“流云，你不要听那些卑鄙的家伙胡说。”念流云只是头脑简单，水下看鱼却以为他是沙比，还要出言蛊惑。

　　“哼！”念流云冷哼一声，破门而出。

　　众人都看得呆了，明都大惊小怪地说道：“哎呀，看不出来，原来看鱼老大还好这一口，你们这关系不一般吧，难怪几年前放着大美女都不要呢。”

　　水下看鱼怒视明都，明都法杖一挥：“怎么着，敢跟老子瞪眼？”

　　无忌伸手将明都拦下，笑着道：“老李，少说两句，他们自己的事让他们自己解决吧，咱们和他的帐以后有的算。”说着，无忌看了一眼狂暴雷神和同心盟众人。


第591章 你们知道二十七万有多少人吗？

　　现在水下看鱼的仇人可不是全真教，而是狂暴天罚，狂暴天罚因为水下看鱼几乎全军覆没，这个梁子算是结下了。

　　一开始水下看鱼之所以有恃无恐，绝大部分原因是因为念流云在，狂暴雷神不敢把他怎么样。

　　现在倒好，手下人反目，狂暴天罚的人仇视，连念流云都跑了，水下看鱼一下子陷入了众叛亲离的境地。

　　看着步步紧逼过来的众人，水下看鱼眼中充满了恐惧，紧紧地贴着墙壁，就在这时候，只听外面传来了呼喊声。

　　“快看，那边有人！”紧接着，就听到了嗖嗖飞弓箭的声音，众人在窗户里看到，念流云与亡灵城的玩家交上了手。

　　念流云此时心情十分的不美丽，下手十分凶狠，几乎招招取人性命，无奈对方人多势众，在手刃了十几人后，被对方一波弓箭带走。

　　狂暴雷神等人屋里看着外面的念流云，一个个胆战心惊的。

　　在这么多人包围下，寻常人估计站都站不住，念流云这家伙竟然还能冲过去宰十几个，实力之高，简直骇人听闻，同时狂暴雷神等人也感到了庆幸，还好刚才没动手，不然谁死谁活还说不定呢。

　　“那边有个木屋，快去搜搜。”念流云被杀后，呼喊的声音又响了起来。

　　“我靠，他们过来了！”听到呼喊声，所有人大惊，都顾不上理会旁边的水下看鱼了。

　　“来就来吧，怕什么。”

　　全真众人鄙视的看了狂暴天罚众人一眼，然后齐齐把眼光转向了王羽。

　　“牛贤弟，拜托你了！”春翔深情款款。

　　“逃不掉也多撑一段时间，最起码让我把PK值洗干净……”明都说出了自己和春翔的心声，他还年轻，还是处男，不想一辈子耗在游戏里坐牢。

　　“牛叔我相信你一定能逃掉的。”寄傲握拳打气。

　　“别闹！”王羽一把把寄傲的脸按在了后面，外面几十万人，想要逃掉谈何容易寄傲也是站着说话不腰疼。

　　“你们什么意思？”狂暴雷神满头雾水的问道，看全真教这群人的表情，难道这货身上藏着核武器不成？

　　无忌解释道：“现在他们已经围过来了，我们唯一的办法就是先让人将他们引走，我们再趁机溜出港口，最后在亡灵沼泽跟他们兜圈子，至于能不能撑住最后一小时，那就要看运气了。”

　　“不是……你的意思我懂，但是他能行吗？”狂暴雷神将信将疑的问道，狂暴雷神并没有见识过王羽的本事，对王羽还不太了解，此时见无忌等人对王羽如此推崇，心里老觉得不靠谱。

　　外面可有几十万人呐，念流云这种猛人都撑不住几个回合，这人有什么本事。

　　“行不行你问问你手下就知道了。”无忌笑着道。

　　狂雷之心和狂暴天雷有些尴尬的小声道：“这家伙是铁牛，比念流云猛多了。”

　　“嘶……”狂暴雷神倒吸一口凉气，惊讶道：“你就是铁牛？真是失敬。”

　　狂暴雷神进屋后，一直看无忌装逼了，根本没注意到这里还有这么一号猛人，念流云已经猛地一比那啥，这货比念流云还猛，难道是游戏公司老板亲儿子不成？？

　　“好说好说。”王羽冲狂暴雷神点了点头，接着突然说道：“他们来了！”

　　“快让路！”王羽大喝一声，冲到了门口，开门就跑了出去。

　　与此同时无忌随手一招，将一条小蛇抛到地上，小蛇围着所有人转了一圈，屋里变的空无一人。

　　狂暴雷神看着自己虚化的身体，惊奇地问道：“群体隐身术？”

　　“别出声！”无忌瞪了狂暴雷神一眼，狂暴雷神连忙闭嘴。

　　届时门外亡灵城的玩家大叫道：“有人出来了，快追！！”

　　紧接着呼呼啦啦所有人都跟在王羽的屁股后面追了上去。

　　王羽脚下生风，凌空跃起，一边闪避格挡着不计其数的攻击，一边往港口外跑，转眼间就把消失在了茫茫人海中。

　　“卧槽！卧槽！”

　　看到这一幕狂暴雷神惊的眼珠子都飞出来了，在狂暴雷神的意识里，念流云几乎已经是玩家的极限，王羽就算比念流云要强，也不过是伯仲之间，可是现在一看，完全不是那回事啊。

　　念流云面对这无尽的人海，最多撑上几秒，而王羽直接迎着攻击就飞出去了……对，就是飞出去，狂暴雷神可不认为有人能跳这么高这么远。

　　“嘿嘿，怎么样？就这位爷可是跳上过你们铁岩堡城墙的！”明都看着狂暴雷神这幅模样，得意地说道。

　　“你说你们是跳墙过得铁岩堡？！”

　　听到明都的话，所有人都傻住了，铁岩堡城墙的高度这些家伙当然比谁都清楚，这种高度下的城墙连鸟都飞不过，一直是狂暴天罚赖以生存的最重要的防线，此时竟然听说被人跳过去了……这无异于是晴天霹雳。

　　尤其是狂暴雷神，背后一阵毛骨悚然，心中从此断了与全真教为敌的想法。

　　喵的，不怕贼偷就怕贼惦记，有这种狠人在，万一哪天守卫打个盹，行会驻地就被人偷了。

　　“他不会真的能跑出去吧。”狂暴雷神喃喃地说道。

　　无忌摇了摇头道：“估计悬……人太多，能引多远引多远吧，现在他们人走了，我们快出去。”

　　“咦，那是什么？”这是狂暴天雷突然指着窗外问道……

　　众人往外一看，看着熟悉的身影不由得说道：“我靠，大哥，你咋又回来了，你不是赵子龙，往外跑就是呗，不带七进七出的。”

　　“跑你妹夫，你们知道二十七万是多少人吗？”王羽一边骂一边往港口的码头跑去，后面的亡灵城玩家很快又折转了回来。

　　就在这时，一句所有人最不想听到的话传到了众人耳里：“刚才没有进屋看，去看看还有没有别的人。”

　　话音刚落，屋门被打开了，一个弓箭手伸着脑袋往屋里看了一眼，屋内众人吓得大气都不敢喘，生怕被人听到。

　　小屋不大，不过四五十平，也没有隔间，一目了然，弓箭手看到屋里没人，转身就往外走，然而就在这个时候，水下看鱼突然叫了起来：“我在这里！！”


第592章 过线者，死！

　　“我靠！”听到水下看鱼的呼喊声，屋内所有人的心情简直了，喵的光顾着注意外面的敌人了，竟然忽略了屋里的王八蛋。

　　“我X你娘！”狂暴天雷是个爆脾气，本来这货就看水下看鱼不顺眼，此时水下看鱼干出这等事，狂暴天雷登时就炸了，法杖一挥，一道雷电P向了水下看鱼。

　　水下看鱼此时也是破罐子破摔，反正丫的知道自己现在必死无疑，就算回到雷暴城也是众叛亲离，有狂雷天下和同心盟两个行会在，光明阵营肯定混不下去。

　　不如现在干脆一点，趁着这些家伙还没回去，先死一步，早点叛变阵营，当然了临死也不能让这些家伙好过。

　　所以在狂暴天雷雷电术丢下来的时候，水下看鱼没有丝毫闪避的意思，然而就在雷电落到水下看鱼身上的一刹那，一道白光升起，护住了水下看鱼。

　　“圣光术？无忌老大你什么意思？”看到白色的圣光，狂暴雷神等人不可思议的齐齐看向无忌。

　　无忌呵呵笑道：“现在杀他是便宜了他，他害了你们这么多人，难道你们只想杀他一次吗？”

　　“无忌老大说的有道理。”无忌这么一提醒，狂暴雷神立马会意，在行会频道里下令道：“把法师学院给我围了，不要放水下看鱼出去！”

　　狂雷天罚的玩家闻言满头雾水道：“围他干什么？”方才还是一起的同盟，现在就痛下杀手，这转变来的有些太快。

　　“回去再说，给我堵他就是了！”狂暴雷神道。

　　见无忌识破了自己的心计，水下看鱼怨毒的看了无忌一眼，在同心盟行会频道说道：“狂暴天罚勾结暗黑阵营，我摸慈悲他们几个是狂暴天罚的卧底，大家快来复活点救我。”

　　“卧槽，真的假的？”同心盟众玩家接到这个劲爆的消息，全部都凌乱了，我摸慈悲等人可是核心成员，这时候竟成了卧底，连狂暴天罚真正的卧底都蒙逼了，不由得私聊我摸慈悲：“你真的也是卧底？”

　　“卧底你妈了个逼！水下看鱼你个骗子不得好死！”水下看鱼是一会之长，平日里又把权力抓的牢牢地，我摸慈悲等人无力辩解，干脆在行会频道里怒吼一声齐齐退出了行会。

　　同心盟众玩家再次迷惑：“骗子？卧底？你们到底谁说的是真的？”

　　“兄弟们，我以我的人格起誓……”水下看鱼话还没说完，又一条消息出现在了行会频道里。

　　系统提示：副会长念流云离开了行会。

　　“嗡……”一时间同心盟沸腾起来，水下看鱼那不值钱的人格起誓瞬间被淹没。

　　别看平日里水下看鱼把权力牢牢捏在手里，但是同心盟的玩家基础主要是念流云吸来的粉丝，水下看鱼最多就是个经纪人的角色，念流云才是同心盟真正的精神支柱。

　　如今连念流云都退了会，谁是骗子谁是卧底这还重要吗？偶像不在了，信仰就散了，行会算个屁。

　　“刷刷刷刷。”一条条退会信息飘起，半分钟不到，同心盟玩家已经退的不足百人，剩下的那些还全部都是不在线的……

　　水下看鱼见到这一幕，心都碎了：“尼玛的全真教，尼玛的念流云，你敢坑我！”

　　水下看鱼这厮到底是个人渣，明明是咎由自取，到了最后关头不仅不醒悟，还把所有的错误推到他人身上。

　　届时狂暴天罚的人已经把法师复活点围了个严严实实，狂暴雷神亲手将水下看鱼送进了复活点。

　　全真众人看着变成白光的水下看鱼，脸上写满了鄙夷和嘲笑，狂暴天罚人数够多，对水下看鱼的仇恨也够足，这孙子估摸着一辈子也出不了复活点了。

　　“咦？屋里不是没人嘛？怎么有闪电！”

　　与此同时，听到水下看鱼叫声，在屋外搜寻的亡灵城玩家看到了屋内的闪电，目光再次被吸引了回来，果不其然，众人看到了屋内因为施展雷电术，而让迷阵失效的光明阵营众人。

　　“人又过来了，早知道我就不用法术了。”狂暴雷神看着屋外逼过来的亡灵城玩家，有些自责地说道。

　　无忌淡淡地笑道：“没必要自责，刚才第一个雷电术之后隐身效果就解除了，只不过那一个雷电术他们看不见而已。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“顶住吧，能抗多大会是多大会，希望给老牛分担点压力，让他跑出去。”无忌说。

　　无忌说这话，自己心里也没底，虽说他没有看到外面的阵势，但是正如王羽所说：“你们根本想象不到二十七万人是多少。”

　　王羽本来也以为凭借自己的轻功，能够跑出去，然而跑到港口外看了一眼亡灵城那连绵不绝乃至无穷无尽的人头，便放弃了。

　　古人用人山人海来形容人多绝对不是没有道理的，至于书上说的什么万军之中取上将首级，纯粹是瞎闹，这么多人别说怎么挤进去了，能够在里面不迷路，也算是一种本事。

　　王羽转身后就往港口最深处的码头跑去，后面的亡灵城玩家紧追不舍，区区一个港口，站满玩家也不过是四五千人，此刻这么多人追杀逃跑中的王羽，人口密度可想而知，就算王羽真的会飞，此时此刻也会被人一波齐射给镖下来。

　　既然已经往前走，便没有了回头路，即便前面是死路一条，王羽也得硬着头皮一冲到底。

　　很快，王羽在一众玩家的追杀下，被逼到了港口的尽头——亡灵码头。

　　往日这亡灵码头下面是一片大海，如今时光荏苒，往年的大海变成了散发着腐臭气息的沼泽地。

　　泥沼地可不管玩家属性几何，这种踏入必死的地形，即使王羽一拳能打死一头牛，跳进去一样是泥牛入海，尸骨无存。

　　“擦，能拖一秒是一秒，尽量给无忌他们拖延时间吧！”

　　看着眼前无尽的沼泽，王羽心一横，回过头来立在了码头，然后手中长棍往地上一划，划出一道直线。

　　王羽“横棍立马”，目视着已经追至不足五米的亡灵城玩家，大声说道：“过线者，死！！”


第593章 强弩之末

　　人类天生对未知就有恐惧心态，一个能在几十万人里面转了一遭的大能，装逼装到这个份上，还是蛮唬人的。

　　王羽长棍一展，亡灵城众玩家们见状不由得停下了脚步，不过很快大家就反应了过来，纷纷骂道：“我靠，这B装的！你吓唬谁呢。”

　　“就是，凭你也配据水断桥？”毕竟这些玩家身后有几十万人最后盾，如果真被吓到了那才是笑话呢。

　　王羽冲着对面勾了勾手指道：“不服你试试！”

　　“草，装蛋，兄弟们一起上给我灭了丫的！”

　　怎么说王羽也是在千军万马中转了一遭的，没人会傻到去跟他单挑，当然了几十万人在后面，也没必要跟王羽单挑。

　　最前排的那个战士一声怒吼，前排整整一排战士身子一伏，并列撞向王羽。

　　码头不过十米宽，战士这种大块头的力量型职业并排也就只能站十个。

　　见十个战士冲了过来，王羽后跳一步，躲开冲撞，长棍一撑，离地而起，双腿交替踹出。

　　十个战士冲撞完毕刚抬起头，王羽的脚几乎在同一时间，踩在了所有人的脸上。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串声响后，战士们脑袋上齐齐冒出一个鲜红的数值，血条也变成了残血，紧接着王羽长棍横扫过来，残血的十个战士瞬间化光而去。

　　“嘶！！”

　　对面亡灵城玩家看到这一幕，惊得倒吸一口凉气，那可是十个防御力强横的战士，对手则是一个弱鸡到生活基本不能自理的格斗家职业，发生这种事绝对是所有人都始料不及的。

　　即便大家都知道这个格斗家可以在千军万马中冲一圈，可是玩家的属性点就那些，敏捷高就意味着攻击低，可这个跑起来跟兔子似的家伙，一招秒了十个战士，这特么难道不是在开玩笑？

　　王羽秒掉十个战士后，继续长棍点地，冷冷道：“过线者，死！”

　　有了前车之鉴，亡灵城的玩家谁还敢上去送死，你看看我我看看你，不由得往后退了一步。

　　“刺客，刺客呢。”亡灵城玩家们纷纷叫道。

　　正面不行就背后偷袭这是正常玩家的逻辑，格斗家终归是脆皮职业，难道还能扛得住刺客的一套连击不成？

　　亡灵城刺客职业纷纷潜行，冲向王羽，王羽微微一笑，凌空一拍，一道白光卷出，下一刻一个刺客出现在了王羽手中。

　　王羽抓住那刺客抡着膀子往前一甩，就把手中刺客丢了出去，只听的一阵惨叫声，随后码头上横七竖八的躺了一地的人。

　　王羽跳到众人上空，雷霆踏落地，又是一片白光。

　　“过线者，死！”王羽再一次说道。

　　这次亡灵城众人彻底傻了，战士正面刚刚不过，就连会潜行的刺客都不行，这家伙难道是开挂了么？

　　“他有反潜行技能，还会远程攻击，大家不要再往前冲了，远程攻击轮他！”这个时候人群中的纵马江湖高声吼道。

　　亡灵城玩家们一听，微微一愣，随后狠狠地给了自己一个耳光，麻痹的，听到人说“过线者死”就特么跟沙比似的往线上冲，却忘了远程职业，这也太蠢了。

　　既然过线者死，不过线不就得了？

　　想到这里，亡灵城后排弓箭手和法师们纷纷对王羽发起了攻击。

　　“……”王羽看到对面这毫无章法的技能乱盖，心头一片灰暗。

　　若是整齐的阵型，一起发动攻击，凭借念气罩，王羽还能挺过一波，可是亡灵城这些家伙有组织无纪律，技能扔的那叫一个随意，这么多人一起攻击，无意间就弥补了攻击僵直和技能CD。

　　况且亡灵城玩家的攻击还是箭支和魔法共存，若只有箭支，物理攻击还可以用武器格挡一下，魔法这玩意除了某些技能以外，根本就当不住好吧。

　　两秒不到，王羽被打出了念气罩，趁着念气罩的2.5秒无敌，王羽切出了不死之心……

　　又挺了十几秒，眼看不死之心效果就要结束，王羽就要被轰杀至渣的时候，王羽突然愣了一下，随后大喊一声：“老子死也不能死在你们这些人手里！”

　　紧接着王羽往后一跳，整个人没入了亡灵沼泽。

　　“靠！特喵的竟然自杀了！”

　　看到王羽跳进沼泽，亡灵城众人心里那叫一个不爽，妈的，被这货从东到西带着转了一圈，还被他杀了这么多人，最后连丫死亡的白光都没看到，这是图啥啊……

　　这时又有人喊道：“别愣着了，剩下的人都在港口木屋。”

　　“哎……”众人闻言，叹了一口气，得不到的总是最好的嘛，哪怕听说已经找到了其他人，大家心里还是对没有能击杀王羽感到遗憾，追杀的情绪也变得低落。

　　木屋这边，无忌等人已经被彻底堵在了木屋里。

　　虽说木屋易守难攻，一个盾战就能堵住门，可是再怎么易守难攻，面对如此浩瀚的人海战术，终归也有个上限。

　　在无穷无尽的攻击下，木屋内盾战士的格挡值也就撑个一秒，大家轮番上去顶门，也不过多活个几分钟时间，五分钟后，屋内所有的盾战的盾牌都被打没了持久，就连备用盾牌也持久度降到了底。

　　“我靠，无忌我们撑不住了！”尹老二的巨盾和黄金盾已经全部坏掉，此时心疼的眼泪都留下来了。

　　“硬撑，给老牛争取时间！”无忌大声道。

　　“哈哈，你们那个跑的跟兔子一样的同伴已经跳亡灵沼泽自杀了。”门外的亡灵城玩家听到无忌的话，出口嘲笑道。

　　“啥？”听亡灵城玩家这么一说，屋内众人士气徒然低落，连王羽都死了，这么撑下去也没用啊。

　　“别听他们胡说！”无忌道：“面板上老牛还没死呢！”

　　“咦？对呀，这群家伙跟我们玩四面楚歌那一套，也不出去打听打听老子是干什么的。”全真众人看了一眼屏幕上中立阵营人数没有变成零后，士气再度高涨。

　　狂暴雷神也被全真教众人的热情感染了，指着门口对所有人道：“都他娘跟老子堵上去，能撑一秒是一秒。”

　　末了狂暴雷神转过头对无忌道：“无忌老大，你们一定要撑住啊！”说完这句话，狂暴雷神随着其他人一起冲向了门口。


第594章 无脑的人海战术

　　“咦？亡灵沼泽下面是这样的？”王羽看着眼前的场景，脸上全是不可思议。

　　跳入沼泽后王羽并没有被吞噬，而是潜入到了沼泽的下面，可是亡灵沼泽下面的景色和亡灵沼泽上面完全是两个世界，而且与普通的沼泽地也不一样。

　　王羽在余晖城的时候，也曾潜入过沼泽，沼泽里面黑漆漆的一片啥都看不见，而亡灵沼泽下是一片海一样的蓝色，王羽的周围是各种各样的海洋生物，景色比起任何一个海底世界都要漂亮。

　　就在王羽正下方，有一个巨大的透明罩子，罩子里面是一片类似城市的东西。

　　这个时候，王羽包里的亚特兰的钥匙发出了同样蓝色的光芒，紧接着王羽接到了系统提示：“你发现了亡灵城隐藏副地图‘冥海’，获得经验50000点。”

　　科威尔港口的木屋里，狂暴雷神等人一个个扑向门口，在亡灵城玩家密集的火力下化为白光，十几秒的时间，木屋里再次剩下了全真教十人。

　　“去门的两侧！”无忌指着木屋门两旁喊道。

　　木屋是无敌单位，木屋小门两侧则是最安全的掩体，刚才人多藏不下躲不开，只能硬抗，这时候人少，木屋里豁然开朗，这才有了掩藏的条件。

　　全真众人藏到门两侧后，亡灵城玩家顿时就失去了目标，于是前排职业举着盾牌就冲了上来。

　　然而屋门狭窄，冲上来的人再多，真正能进屋的只有一个。

　　全真教众人藏在两旁严阵以待，亡灵城的战士刚一进门，就被全真众人集火成白光。

　　“我靠，这群贱人！”

　　见到为首的战士刚进去就被秒掉，后面的亡灵城玩家惊得站在门口，一步都不敢往前迈。

　　大家又不傻，当然知道这种地形下，只有一个人能进入木屋是什么后果，木屋里可是一群虎狼，这样贸然进去根本就是去送荣誉的。

　　“这尼玛怎么办？”看着时间还剩四十分钟不到，亡灵城这边的玩家都急了。

　　四十分钟以后，光明阵营就赢了，这样耗下去可不是办法。

　　亡灵城玩家中聪明的人当然不是没有，可是亡灵城几十万人，大家只认识自己的小团体，区区几人的只言片语分分钟被淹没。

　　不过没有办法也是一个办法，最后绝大多数玩家的意见达成一致，那就是管他娘的，豁着性命往里面冲，就不信冲不进去。

　　这么光棍气息十足的法子，估摸着也只有此时的亡灵城玩家能想得出来，谁叫人家啥都缺就是不缺人呢。

　　意见达成一致后，亡灵城前排的战士们一股脑的冲了上去，前赴后继的往木屋里硬撞。

　　还真别说，亡灵城玩家这么蛮干，还真让全真众人乱了手脚。

　　“卧槽，他们这是不要命啦？”见到这么多人，拼了命了往木屋里挤，站在最前面的名剑道雪和北冥有鱼二人慌乱了起来。

　　“这群没脑子的家伙是要硬闯啊……”无忌原本淡定的脸色，也变得不自然起来。

　　盾战士以皮糙肉厚著称，想要将盾战秒杀，必须得使用技能才行，可技能毕竟是有CD的，面对悍不畏死，连绵不绝的亡灵城玩家，技能CD明显有些跟不上。

　　刚开始大家还能凭借强势的装备，和控制技能CD的技巧应付一会，时间一久，CD控制得住，补给就跟不上，跟上了补给，CD就控不住……

　　无忌欲哭无泪，这他妈才是真正意义上的以无法破万法啊，人海战术太无脑了。

　　五分钟后，终于有一个亡灵城盾战成功撞进了木屋，有了第一个的进入，全真教的防线犹如江河决堤，亡灵城玩家呼呼啦啦的一股脑的钻进来了上百个，将木屋彻底塞满。

　　全真教等人除了包三和尹老二以外，都是脆皮，原本就躲在墙角下的他们，被这群皮糙肉厚的家伙挤的像画一样挂在了墙上。

　　无忌还好些，有无敌技能，没有被挤的太过分，同为布甲的明都和春翔就惨了，二人像狗一样蜷缩在墙角，连法杖都被人踩在了脚下，根本施展不了法术。

　　亡灵城的玩家们也没有闲着，虽然施展不开攻击，也没有耽误他们身体上的举动，一个个的用力往边上挤，企图将全真教众人活活挤死。

　　系统设计的也是很人性化的，全真教众人的血量还真在慢慢往下落。

　　寄傲都被挤哭了：“老子英雄一生，难道要被活活挤死不成？”

　　“错了，我是被踩死的。”明都这时候还不忘发掘槽点。

　　“老李+1”春翔附议。

　　玲珑梦道：“去你们妹的，老娘还没抱怨呢，你们唧掰什么……”

　　“额……”全真众牲口闻言，连忙看向玲珑梦和杨娜。

　　只见亡灵城的玩家们正面带猥琐的笑容，可劲往俩姑娘身上挤，玲珑梦还好点，在那里咋咋呼呼：“都他妈注意点，咸猪手往哪摸呢？”。

　　而杨娜已经吓得花容失色，紧紧贴着墙壁，双手往前乱推，试图将挤过来的人推开，可她一个弓箭手，那里推得动坦克，很快就被人按在了墙上。

　　当然了，就算是全息模拟，游戏里也是有底线的，二人被按在墙上后，系统判定为掉血状态，然后自动将敏感区域隔离开来。

　　看着被一群大老爷们挤得脸都扭曲的两个姑娘，全真众牲口瞬间默然不语，不约而同的心中呐喊：“真是羡慕啊……”

　　就在全真众人快要被人给活活挤死的时候，无忌突然接到了王羽的消息。

　　“无忌，把队长给我！”

　　无忌看到是王羽的消息，还不犹豫的把队伍转交给了王羽，下一刻，全真教所有人齐齐接到了系统提示：你的队长铁牛邀请你进入“亚特兰的海底世界”是否同意？

　　大家这时候都快被挤死了，哪里有的选，二话不说，直接点了同意。

　　“唰！”

　　还在玩命挤的亡灵城玩家眼前白光一亮，全真众人在众目睽睽之下消失不见了。

　　“卧槽，别挤了，他们死了！咱们赢了！”

　　听到这个消息，亡灵城玩家一片欢呼声，可是欢呼声过后，一个声音弱弱道：“为啥系统没有提示咱们胜利呢？”


第595章 不是BUG的BUG

　　“这个……”亡灵城的玩家们一愣，拉开了任务菜单，光明阵营人数后面挂着一个刺眼的“10”。

　　更刺眼的是，中立阵营人数后面挂着一个“1”

　　“这不可能！老子亲眼看到那个中立阵营的家伙跳进亡灵沼泽的！”方才追杀王羽的那些玩家，看到不仅全真教其他人没死，连王羽也活着，顿时就有些坐不住了。

　　他们在亡灵城呆了这么久，亡灵沼泽是什么地方，这些人最清楚了，跳进去绝不可能会活着出来，可王羽的存在让所有人意识到，要么是系统出BUG了要么是，有人开挂。

　　“老子还是眼睁睁看着屋里那些人变成白光的呢！”看到全真其他人消失的玩家也纷纷不满道，明明化作白光消失了，却没有死亡，难道他们还会复活不成？

　　这时候有经验的老玩家提示道：“变白光不一定就是死了，还有可能是传送了。”

　　“传送了？”众人有熙熙攘攘的沸腾起来：“难道是传送卷轴？”

　　老玩家们这么一提醒，大家都释然了。

　　为啥王羽明明跳进了亡灵沼泽却没死，为啥木屋里的人突然就消失，原来是用了传送道具。

　　“妈的，这群狗曰的氪金玩家！”想到这里众人不由得纷纷破口大骂起来。

　　目前游戏里唯一可以让人传送的东西除了回城卷轴外，就是随即传送卷轴，不过这两种卷轴都是空间魔法师才能制作的东西，每一种都价值连城。

　　回城卷目前市场价是1000金一张，随机传送卷更贵，5000金一张，十一个人那就是五万五千金币，换算成RMB可是货真价实的真金白银。

　　不就是行会降级嘛，竟然花这么多钱跑路，这些金币都能再买一个行会了好吧，这些氪金玩家简直了！

　　普通玩家对拿钱砸人的人民币玩家向来有抵触情绪，此时看到全真教众人传送逃跑，心中的怨念更深。

　　亡灵城自然也有人民币玩家，可人民币玩家终归是少数，看到这么多人怨气冲天，以往无论多嚣张跋扈，此时也只能默默忍受，生怕把怨气引到自己身上。

　　“找吧，随即传送卷轴是随机传送的，他们也不知道自己在哪，时间还足够，咱们还有机会，就不信他们身上还有卷轴。”

　　传送卷轴这种东西一般土豪身上就一样带一个防身，带两个的那就不仅是土豪了，那是脑残土豪。

　　任务场景中，回城就算投降，回城卷轴是绝对不能用的，随机卷已经用完，全真众人肯定不会再有第二次传送的机会，时间还有三十多分钟，最够几十万人把亡灵沼泽翻一遍了。

　　然而亡灵城玩家们不知道的是，就全真教这群家伙宁死不吃亏的个性，那里会买传送卷轴这种奢侈品。

　　此时全真教众人眼前场景一转，就来到了冥海，看到冥海的景色以及脚下透明罩子下的城市，所有人的表情和王羽一开始同出一辙，而且所有人的脑袋上和王羽一样，都出现了一个时间读条。

　　时间读条是呼吸值……没有学习潜水术或者佩戴水下呼吸道具的玩家进入水下场景脑袋上都会有这么个东西。

　　普通玩家的水下呼吸时间是120秒，王羽就比较流弊了，脑袋上的时间读条足足有720秒。

　　“都来了？”王羽看到众人后，热情的上去打招呼。

　　“这是哪里？”众人奇怪的问道。

　　“亡灵沼泽下面。”王羽笑着说道。

　　“我靠，你还真跳沼泽了啊，怎么没死？”无忌奇怪的问道。

　　“嘿嘿”王羽嘿嘿一笑，指了指脖子上的蛙皇之心，然后把属性展现了出来。

　　沼泽行走：主动技能，拥有蛙皇的力量，可以潜入沼泽地中30秒，冷却时间60秒，耗费MP200。

　　“啧啧，想不到你竟然还有这种稀奇古怪的东西。”大伙不由得感叹，同时手舞足蹈道：“怎么才能出去，我们快淹死了！”

　　“哈哈，跟我来吧。”王羽看着众人惊慌的模样，哈哈一笑，往下面透明罩子的方向游去，大家紧随其后。

　　大家跟着王羽来到透明罩子前，王羽掏出泛着蓝光亚特兰的钥匙放在了一个凹槽里，随即罩子上出现一个入口，王羽和全真众人连通海水一起被吸了进去。

　　监测组这边，小张看到这一幕，大声道：“郝总，亚特兰遗迹开启了。”

　　“知道了，我看着呢。”9527在一旁淡淡地说道，眼睛一直盯着屏幕上的众人。

　　监测组其他工作人员闻声看了过来，惊讶道：“亚特兰的遗迹？那个是60级的隐藏场景吧，怎么现在就开了？”

　　“阴差阳错呗，不过现在更麻烦的是，他们还在打阵营战。”小张头疼地说道。

　　怎么说呢，亚特兰的遗迹和阵营战原本是毫不相干的两个任务，可是让全真教这么一搞，竟然出现了一个不是BUG的BUG。

　　冥海和亚特兰的遗迹属于亡灵沼泽场景内的副本场景，可是谁特么也没想到，王羽竟然有蛙皇之心，直接就跳到了沼泽里，并用队长进副本的权限，把全真众人全部给拉了进去。

　　如此一来全真教众人就藏到了一个所有亡灵城玩家都找不到的地方，哪怕亡灵城玩家知道全真教的人在哪，没有特殊的装备也进不去。

　　这个设定原本没有BUG，可是现在的全真众人的行为的确是钻了系统的漏洞。

　　换做平日里，小张也没必要这么头疼，可是现在正在阵营战啊，你他喵的往副本里一猫，就把别人坑了，这对暗黑阵营的玩家来说是绝对不公平的。

　　虽然身为GM，对游戏里的玩家争斗不能插手，可是阵营战向来是游戏的吸金利器，阵营大战才能让所有玩家知道差距，从而冲钱买金买装备，现在被全真教的人这么一搞，这让暗黑阵营的玩家怎么想。

　　以后大家都用BUG过任务，游戏还赚个毛。

　　9527淡淡地说道：“不管他们的事，这是我们的设计漏洞，以后打个补丁填补上就是了，现在主要是看他们怎么过60级的隐藏本。”


第596章 不可能通关的副本。

　　全真众人被吸进罩子里以后，紧接着就接到了系统的提示。

　　系统提示：“你发现了大型隐藏副本，深海之城——亚特兰的遗迹。”

　　隐藏副本，还是大型的。

　　“我日，是隐藏副本！发财了！”

　　“我靠，怎么是大型本？草泥马！”

　　接到系统提示后，全真众人的心情瞬间从天堂到地狱转了一圈，一向喜怒言于色的明都，更是露出了哭笑不得的表情。

　　其他人的脸色也是悲喜交加，无比的纠结。

　　喜的是，这个钥匙最终的解密竟然是隐藏副本。

　　隐藏副本那可是可遇不可求的东西，更是高产量高质量的代名词，游戏开服至今，遇到过隐藏副本的玩家屈指可数，绝大多数玩家仅仅是听说过而已。

　　悲的是，这个本是大型隐藏副本。

　　隐藏副本和阵营本一样，是不分阶位的，但是这种本和普通本一样，也分大小。

　　如同普通副本一样，隐藏本分为微型本、小型本、中级副本和大型副本。

　　像微型本这种东西就是血色教堂那样的初级副本，最低人数不低于五人，小型本就是以队伍为单位的副本，中型本则是几十人的团队本，至于大型本，那就是传说中的行会本了。

　　行会本是《重生》中最高难度的副本，这种副本不仅规模宏大，而且BOSS变态至极，往往需要一个行会的人扑街无数次才能完成首通，由此可见大型副本的难度所在。

　　最重要的一点就是，游戏设定中，大型本的最低等级是60级，按照隐藏副本一般难度都要大于普通本的惯例上，眼前这个亚特兰的遗迹，至少得60级才能过来试一下。

　　难怪水下看鱼这丫明明知道钥匙的秘密却没由来探索，感情这丫的也知道这个副本的难度，想等到60级以后再来试试。

　　有道是天道好轮回，无意间水下看鱼就把全真教的人给坑了。

　　“要不咱在这里等到阵营战结束就出去？”明都猥琐地说道。

　　王羽摇了摇头道：“出不去了，钥匙消失了……”

　　王羽话音刚落，所有人再次接到了系统消息：您接取了隐藏副本任务“远古文明的遗迹！”

　　远古文明的遗迹：魔法与科技缔造了名震大陆的亚特兰文明，亚特兰文明的崛起，使人类步入了新的时代，然而无知的人类却试图用文明挑战神权，感受到威胁的神震怒之下，用冥海之水将其堙没，并让所有关于亚特兰的记载随着亚特兰的堙没和消失。

　　任务提示：消灭神之傀儡，任务失败等级-2，随即丢失身上一件装备。

　　“我擦，这也太不要脸了，这不是硬逼着我们去送死吗！”

　　看到系统的强制任务后，众人纷纷叫骂道。

　　神之傀儡诶，听名字就知道多不好惹了，《重生》的背景故事可是神权至上的，按照游戏的一贯尿性，凡是名字里带神的，没有一个是省油的灯。

　　更别说这神之傀儡的后台是神了，游戏背景故事里，神干的好事没见多少，坏事倒是数都数不过来。

　　比如，从不信神被诅咒的安吉拉一族到因为威胁了神权，而万劫不复的倒霉催的亚特兰文明，种种迹象表明，所谓的神就是个小心眼的王八蛋，杀了他的手下，指不定会怎么被坑呢。

　　而且这可是等级至少为60级的隐藏副本，现阶段的玩家越30级杀怪都特么不容易，何况更加强力的副本怪了。

　　尤其是隐藏副本的怪，比起寻常副本怪还要强横，这根本就没有胜算好吧。

　　任务失败惩罚那就更坑爹了，现阶段玩家不过30多级，还不算太高级，掉上两级，两天就练回来了，可是玩家的装备就是命，随机丢失一件装备简直是在拿玩家的命来逼迫玩家去送死嘛。

　　像全真教这群家伙，虽说装备不能说是游戏里最好的吧，但是每人身上都有那么一两件能用到老的东西，随便丢一件那就是掉了半条命。

　　想不到区区一个解密任务，就让所有人陷入了进退两难的境地。

　　“雷神啊，水下看鱼抓住了吗？”无忌拉开好友栏问狂暴雷神。

　　“杀了两次，下线了，你们现在怎么样。”狂暴雷神说。

　　“你放心，我们彻底安全了，守好水下看鱼，多杀狗曰的几次给我出出气！”无忌气咻咻地说道。

　　“明白、明白！”

　　“我觉得我们应该试一试。”看到众人知难而退，王羽站出来说道。

　　“别闹，与其浪费那个力气，不如我们待会阵营战结束了，我们自杀回城。”无忌淡淡地说道。

　　无忌说这话倒不是因为他怂，而是无忌做事都是量力而为的，无论是装备优势，还是借用地形，但凡是有半点把握，无忌都敢试一试，没有把握的事，他可从来不干。

　　现在的场景可是60+的大型隐藏副本。

　　什么叫大型本？那得几百60级玩家都得扑街好多次才能通过的本，更何况是隐藏本，里面的每一个小怪估计都比寻常遇到的BOSS猛，根本没有半分胜算好吧。

　　王羽笑着道：“反正怎么着也是死，我们还不如试一把，能不能过得，至少得熟悉一下吧。”

　　“这个……”无忌沉吟了一下，问其他人道：“你们觉得呢？”

　　“无所谓，反正结果都是一样的。”大家纷纷道。

　　虽说明知山有虎偏向虎山行不是全真教的风格，可是还没打呢就怂，也不是这些亡命徒的性子。

　　“行，那我们留一个在这里耗阵营战，其他人去看看这个副本。”无忌说：“小梦在这里等着吧。”

　　玲珑梦横着脸道：“放屁，凭什么让老娘留下，最丑的留下！”能和大家一起玩，谁乐意一个人在这里啊。

　　大家闻言不约而同的看明都。

　　明都怒道：“尼玛，看老子干什么，老子很丑吗？”

　　“这个嘛，说实话，老李你已经不是丑不丑的问题了，寻常人见你估计都得做梦。”春翔笑眯眯道。

　　“不错，我昨晚就梦到老李了。”寄傲附和道。

　　“真的假的，梦到你俩怎么了？”众人兴致高涨的问道。

　　寄傲说：“梦到老李把欠我的钱还我了。”

　　“嘿，你小子，欠条给我……老子钱已经还了你还拿欠条干啥。”

　　“滚，不要脸！”

　　“你个小崽子！”


第597章 “狐狸尾巴！”

　　眼看明都和寄傲俩人撕吧了起来，其他人还在旁边起哄，无忌头大如斗地说道：“得得得，老子留在这里吧。”

　　反正无忌一开始也不想打这个本的，既然大家都不愿意留在这，倒是中了无忌下怀。

　　“别闹，你不去这个本还怎么打……”众人连忙道。

　　其实全真教和同心盟也差不多，平日里也是一文一武配置，只不过全真教人少，而且全真教这些家伙个个阴险，所以比同心盟那些家伙要灵活多变的多。

　　打BOSS，没有王羽大家会打得很累，过副本，没有无忌同样会如此，此时无忌说不去，众人顿时就慌了。

　　无忌摊手道：“老子去了也没法打，在绝对的实力压制下，就算是老子的指挥也弥补不了属性上的差距。”

　　“指挥不了，你还可以加血嘛。”王羽说。

　　无忌道：“加个屁血啊，60级隐藏副本里的精英怪攻击多高你知道吗？人家一下连老二都能秒了，咱们谁站得住？”

　　尹老二抓了抓脑袋道：“但是总觉得你在后面比较踏实点。”

　　“要不弄个照片？”明都出馊主意。

　　“黑白的如何？”在针对无忌的时候，寄傲立马和明都组成了战线。

　　“滚滚滚！”无忌挥手驱赶二人，并说道：“老子指挥过这么多次战斗，还从未有败绩，可不想在这里丢了百战百胜的名头。”

　　“得，合着您这百战百胜是这么来的。”大家齐齐嘲笑。

　　无忌脸皮多厚啊，对于众人的嘲笑不过是不屑的哼了一声。

　　这个时候，一直在观察环境的杨娜突然说道：“我觉得谁留下这个问题已经不重要了，因为咱们没人能进的去大门。”

　　“咋回事？”大家闻言，连忙问道。

　　杨娜道：“这个亚特兰的遗迹是一座完整主城，入口应该只有四个门，咱们正前面入口处位置就有十个怪。”

　　“是吗？”王羽听杨娜这么一说，于是往前跑了一段路，果不其然，在亚特兰城的门口处堵着十只身材硕大的怪物。

　　王羽扔了个探测术过去。

　　亚特兰守护者（？？）

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　这些怪物除了名字以外，全是问号。

　　王羽现在40级，由此可见亚特兰守护者果然如同无忌所说的那样，至少是60级的怪，由于这里是隐藏副本，所以还可能会更高。

　　这些怪物身材巨大，十只怪把城门口堵得严严实实，而且在城门里面，还有不少其他的怪物，如果正面打起来的话，必然会惊动到其他怪物。

　　在等级压制下，这些怪物每一只都具有寻常BOSS的属性，如果群殴的话，全真教肯定会死的不能再死。

　　其实这也在情理之中，大型本都是几百人才能下的副本，全真教十个人就想正面冲过去，那也忒不把其他玩家当人看了。

　　既然这边的城门口是这样布置，另外四个城门必然也是这样，必经之路上这样布置怪物，看来大家连躲过去的机会都没有。

　　“怎么样，我就说吧，老老实实在这里待着吧，老李把你的麻将拿出来，我们搓两把。”王羽回来把所看到的一说，无忌干脆就一屁股坐在了地上。

　　明都闻言掏出一张小桌子，然后又掏出了一副做工粗糙的麻将牌……

　　“卧槽，老李带我一个。”麻将只能四人玩，其他人见状，赶紧抢位置。

　　明都一边把人推下牌桌一边喊王羽道：“老牛玩不玩，这麻将可是我亲手做的，纯手工哦。”

　　“我不会……你们玩吧，我去看看！”王羽淡淡地说道。

　　“去看看？去哪里？”众人一听，登时愣了。

　　“城里啊。”王羽道。

　　“靠，你疯了吧，这副本根本就不是咱们这个等级刷的，你也看到了，我们连城门都进不去。”

　　“就是，铁牛贤弟我给你当军师，赢了钱咱俩平分如何。”

　　大家你一言我一语的劝说道。

　　王羽微笑着说道：“城门是被堵了不假，但是我能跳墙进去。”

　　“额。”听王羽这么一说，大家顿时反应过来，这位爷连铁岩堡的墙都能跳过去，别说这里的城墙了。

　　“那你去吧，小心点，如果跑不掉，就等死，千万别往城外引，你想死我们还想好好活着呢。”大家随意的交代了一下，开始洗牌。

　　“知道了。”王羽笑了笑，就往亚特兰城走了过去。

　　届时坐在监视画面前的小张又激动起来：“郝总，那小子想一个人进城。”

　　“啥？这小子脑子里在想什么？”9527连忙把脑袋伸了过去，看到监视器里，王羽正往亚特兰城的方向走。

　　9527的脑子登时就转不过来弯了。

　　原本看到全真教众人在城门口犹豫了好久都没有动地方，9527就认为他们知难而退了，心里正得意。

　　好歹是60级的大型隐藏本，这些家伙的表现还算是正常。

　　毕竟外挂这种东西嘛，一个人用和一群人用的性质是完全不一样的。

　　可是王羽的举动，直接就让9527傻眼了，这种大型团体本，来个几百人都不一定能过，丫区区一个人就想刷不成？

　　“锁定他的数据，开启异常检测。”9527连忙说道：“他现在应该开挂了，难怪我们检测不出来他的数据，原来这家伙还知道反检测。”。

　　在9527的眼里，王羽敢一个人单刷副本，必然是有恃无恐的，而最能让人有恃无恐的东西，肯定是外挂嘛。

　　自古至今，毁于外挂的网游不计其数，任何一款网游，对于外挂这个东西，都是绝对抵制的，外挂检测自然是重中之重，然而游戏世界这么大，尤其是《重生》这么火爆的游戏，玩家数亿，系统不可能面面俱到。

　　所以有些外挂用户隔三岔五的用外挂，就能极大地几率逃脱系统的监测（不吹不黑，我当年就是这么躲检测的，纯属经验之谈。）。

　　9527对王羽一直实时监控，王羽没有漏出丝毫破绽，甚至连9527都有些怀疑自己猜错了，如今看到王羽现在的举动，不由得冷笑道：“狐狸尾巴终于要漏出来了吧。”


第598章 大型隐藏副本的爆率

　　亚特兰城的规模和普通主城差不多大，城墙不到二十米高，而且城墙上的守卫布置和寻常主城也没有差异，每隔不远就有几个亚特兰魔枪守卫。

　　这里的枪是火枪的枪，枪管将近两米长，最后面挂一颗硕大的魔晶，相当耀眼。

　　魔枪守卫和门口的守卫一样，都是两眼无神，属于傀儡怪。

　　傀儡怪物一向智商低下，但是属性是同级别怪物的两倍甚至更高，双防更是高的吓人，王羽可没心情去招惹这群无脑的家伙。

　　若不是这些怪不好对付，王羽又怕惊动周围守卫，此时真想过去抢上两把。

　　门口和墙上都有守卫，王羽是不能随便找个地方就上方的，于是顺着城墙就往边上走。

　　监测组这边，9527等人看到王羽不进城反而围着城墙绕圈子，都有些纳闷：“这家伙干嘛呢？看风景呢吧？”

　　“我怎么觉得像是再找后门。”小张嘟囔着道。

　　后门是每个游戏主城都具有的隐藏出入口，除了精灵城和泰坦城那种连城墙都没有的城市外，绝大部分主城的后门指的就是主城的排水管道口。

　　“话说这个场景有小门吗？”

　　“这个主城都他么沉水里了，哪来的下水道。”

　　“嘿嘿，那我得看看他到底怎么进去。”

　　监测组的人正讨论着王羽的意图，只见王羽顺着城墙来到了城墙角处，并在城墙脚下停了下来。

　　届时9527突然叫道：“我知道了，他是要跳墙过去！”

　　主城的四个边角的箭楼是城墙守卫的盲区，这点连春翔都知道，何况这些游戏工作人员，王羽往墙角下一站，9527就识破了王羽的意图。

　　9527话音刚落，就见王羽蹬着墙壁，蹭蹭蹭几下跳上了墙头，身手干净利落一看就是惯犯。

　　“嘶……”9527倒吸一口凉气，心悸道：“会用飞爪，翻墙头还这么利索，这小子现实里到底是干啥的？”

　　“唔……”所有人沉默了一下，然后道：“这不是咱该管的事，看重点、看重点。”

　　跳上墙头的王羽放眼望去，发现无忌他们没有来，果然是正确的。

　　此时的亚特兰城，不仅门口的守卫变成了傀儡怪，就连街上的NPC百姓也是神色默然，行动僵硬。

　　《重生》里的怪物做的都很逼真的，即便是普通的生活NPC，也都活灵活现的，如今亚特兰城的百姓如此模样，必然也是变成了傀儡。

　　这尼玛还真是作孽啊……虽说这些NPC不过是一组组数据，背景故事也是虚构，可王羽毕竟身处这个世界，对这个世界所谓的神，干出这种丧心病狂事，也不由得感到有些心悸。

　　幸好是王羽自己来了，不然一个主城NPC成千上万，这还不包括BOSS怪，就算是一个大行会来刷这个本，没有几百人，也是稳跪的，王羽一个人能跑能跳倒是方便点，带上其他人，估计什么忙也帮不上还会引不少乱子。

　　城墙边上视野终归有限，王羽纵身就跳下了墙头。

　　“入侵者……”

　　王羽刚落地，只听得一个十分机械化的声音响起，紧接着一个女NPC僵硬的冲了过来。

　　安妮老师（LV20）（傀儡）（平民）

　　HP：5000。

　　MP：5000。

　　技能：无。

　　怪物介绍：神的罪人，曾是一名老师。

　　“可怜啊……”看到怪物介绍，王羽惋惜的叹了一口气，伸手抓住了安妮老师的脖子，用力的甩在了身旁的城墙上。

　　-2534！

　　-3774！

　　安妮老师被一击秒杀，就在王羽想上去摸尸体的时候，突然“轰！”的一声巨响，刚才被王羽杀掉的安妮老师爆炸变成了碎片，几页纸掉在了地上。

　　“数据有异常吗？”看到王羽将安妮老师秒掉，9527转头问小张道，安妮老师虽然只是20级的怪物，可是终归有5000血，如果这伤害是法师技能，倒是没毛病，不过格斗家手里出来，就显得诡异了。

　　“折颈完成度320%，猛虎击造成撞击伤害，数据正常。”小张将检测报告反馈给9527道。

　　“完成度320%？”9527登时就愣了：“这特么也行？他现实的职业不会是专门……”说着9527在脖子上比划了一下。

　　好么，王羽的身份从小毛贼一下子就变成了杀手了。

　　“靠，郝总你又不是搞刑侦，老关注人家现实身份干啥，看重点、看重点！”众人又好气又好笑。

　　……

　　“哎呀，还会爆炸！”

　　看到安妮老师变得尸骨无存，王羽暗暗擦了一把冷汗，心道这怪好生阴险，还好自己一时心软，只是将其扔出去摔死，不然这会儿恐怕没被炸死也差不多了。

　　王羽上前捡起了安妮老师的遗物。

　　《中级语言学》：稀有物品，生活技能，学习后能够通晓一门语言。职业通用。

　　“这东西咋样？”王羽将《中级语言学》的属性在行会频道展示了一下。

　　“卧槽，好东西啊，你这才走几分钟啊，这就干掉一个BOSS啦？”

　　看到王羽发的东西，全真众人惊讶的问道。

　　初级生活技能随处可学，中级那就得慢慢积累了，还有一个快速提升的法子，就是打生活技能书，然而生活技能书这玩意爆率低的可怜，有那时间打技能书，还不如慢慢刷经验呢。

　　此时王羽随随便便就搞到了一本最稀有的语言学生活技能书，大伙还以为他捡了个BOSS呢。

　　“没，就随手秒了一个低级小怪，这小怪貌似是个老师。”王羽淡淡地说道。

　　“我靠，你在哪？我们这就过去！”

　　听王羽这么一说，所有人都沸腾了，隐藏副本的暴率太可怕了，王羽不过是随手秒个老师就能爆语言学，若随手秒个铁匠还不得爆神器？这要把城内生活NPC给刷一个遍，大家出去还不得无敌？

　　“你们恐怕进不来。”王羽一句话把众人的热情全给浇灭了：“这里城墙到处是守卫，我是在箭楼跳过来的，硬闯的话，咱们这点人肯定不行。”


第599章 入地无门，只能上天

　　“日……”

　　众人听到王羽的话，纷纷指责道：“老牛，你这种显摆的行为是不对滴，知道吗？”

　　“就是，你自己搞到好东西也就算了，还让我们眼红，良心呢？鄙视，道不尽的鄙视！”

　　“有道理。”王羽嘟囔着道：“我这会正要去各大技能导师处走一圈呢，既然你们这么说，待会有好东西也不告诉你们了。”

　　“我靠，老牛你去教堂溜达圈，看能不能把大神官给宰了，爆点牧师神器神技啥的。”无忌闻言话锋突转，兴奋地说道。

　　“牛叔，去武馆，武馆！”寄傲大声道。

　　其他人跟着叫了起来：“去战士营地、去弓手射击场……”

　　明都更夸张，直接用表情暴走刷屏：“牛爷，去法师学院，那里肯定有好东西！”随后就被无忌给禁了言。

　　接着明都又疯狂私聊王羽，又被王羽手滑丢进了黑名单。

　　就在这时，王羽突然听到周围一片脚步声，连忙抬头望去，只见不计其数的NPC傀儡，往这边围了过来，看样子是被刚才的爆炸声吸引过来的。

　　NPC傀儡的后面，还跟着守卫，不一会的功夫NPC们就把王羽两边的路给堵了个严严实实。

　　这些NPC等级有高有低，还有不少属性是问号的，更有一个家伙，甚至连名字都是问号，王羽脑门上登时流下了冷汗。

　　这尼玛随便炸了一个NPC，连超级大BOSS都给勾出来了，这要是再杀几个，自己还不得提前死出去。

　　“得，这次哪也去不了了！”

　　王羽暗自郁闷了一下，纵身跳上了房顶。

　　傀儡怪四肢僵硬，走路都惹人心疼，至于上房顶这技术活，还真没多少能干的来的。

　　而且这些傀儡怪，没啥脑子，认准了仇恨就跟到底，王羽在房顶上，他们就在房檐下不知疲倦的往上踮脚，只有守卫和那些看不到属性的NPC追了上来，其他的NPC，只能在街上跟着绕。

　　即便大部分的NPC留在了房子下面，可是后面的追兵才是最可怕的，王羽不敢有丝毫懈怠，开启了轻功模式，一路逃跑。

　　王羽这一跑不要紧，地上的NPC们呼呼啦啦的就像滚雪球一样，越聚越多。

　　本来王羽是想找个安全的地方猫起来的，谁曾想这些NPC反应这么强烈，搞得王羽那叫一个入地无门。

　　“老牛，怎么样？搞死大神官了吗？”无忌这边还在频道里吆喝呢。

　　“搞你妹啊，我又被NPC追了。”先不说人大神官作为神的仆人会不会被变成傀儡不说，王羽这边那个连名字都不显示的NPC，已经追到王羽身后不远处了，哪有功夫去搞什么大神官。

　　王羽也不知道自己这是做了哪辈子孽，每到一个主城都要跟老鼠似的被NPC和守卫追几条街，这特么招谁惹谁了，玩个游戏而已，怎么就人神共愤了呢。

　　一路狂奔下，王羽已经跑到了房顶尽头，再往前跑就是宽敞的大街，大街的对面是一排很高的建筑，街上则到处都是NPC，下去保证凶多吉少。

　　“靠！看来只能往上跑了。”

　　眼看身后的那个家伙要追上来，王羽一咬牙，将武器切成长棍，回头一棍顶在了那无名NPC的脑袋上。

　　无名NPC跑的快，冲击力也大，王羽长棍一顶顿感一股巨力顶了过来，说时迟那时快，王羽借力往下一按，纵身跃过大街，飞到了对面更高的房顶上。

　　守卫们的跳跃高度是有限的，王羽飞过街后，守卫们便跳下了房，跟着地面上的NPC一起踮脚去了，追在王羽后面的只剩下了那几个问号NPC。

　　“靠，这么高也能跳上来？”

　　看到身后的NPC们，王羽欲哭无泪，玩家里只有格斗家才有极高的跳跃力，这些NPC也特么不知道是干什么吃的，竟然也能跳这么高，系统也忒不讲理了。

　　“主城里哪里的建筑最高？收到请回答！”王羽寻求帮助道。

　　“牧师教堂、牧师教堂！回答完毕。”无忌第一时间回道。

　　其他人没人反驳，因为除了某些特色主城外，牧师教堂的确是每个常规主城中的最高建筑。

　　人家跟神混饭吃的嘛，自然要离神更近一点。

　　“屁，我现在就在教堂屋顶上，还有没有更高的。”王羽看看了一眼脚下的建筑，随手回道。

　　这时候杨娜说道：“老李让我告诉大家，无忌去死，法师学院的元素高塔才是主城最高建筑。”

　　“对哈，元素高塔是最高的，无忌你什么玩意儿，就知道趁火打劫。”杨娜这么一说，大家这才想起来，常规主城的确是有这么一个建筑物。

　　元素高塔是法师们为了吸收天地间魔法元素所建，建的越高，冥想就越容易，法师老爷们都不差钱，自然会把元素高塔建的极高。

　　只不过这玩意闲杂人等不得入内，众人一时也没想起来。

　　“我知道了。”王羽说话的功夫，已经越过了教堂区域，来到了法师学院，果不其然，在法师学院的最中心位置的六芒星阵上，一座高塔矗立在那里，高耸入云。

　　王羽二话不说，跳起来就扑了上去了，但是其身后的NPC和守卫们，追到法师学院范围后，就停了下来，不敢往前半步。

　　王羽一心逃避追杀，根本没有注意身后的情况，自顾自的往塔顶位置爬了上去。

　　“靠，这小子难不成有内线消息？”

　　看到王羽没有丝毫犹豫的，踩着房顶从城墙跟一条直线跳到了元素高塔上，监测组的人不由得再次惊道。

　　喵的，这个副本虽然BOSS和怪物不计其数，然而最终BOSS神之傀儡就在元素高塔的塔顶。

　　当然了，这都不是最重要的，重要的是，亚特兰城的这些傀儡身上都被神之傀儡埋下了种子，每死亡一个NPC或者守卫，神之傀儡的力量就会变得更强大，在这个副本里所爆道具装备，如果挑战失败，也会全部留下。

　　设计师们之所以把这些NPC的爆率调的极高，就是为了给玩家下套。

　　可如今王羽仅仅杀了一个无足轻重的NPC，就直奔元素高塔而去，这不得不让在座的所有游戏工作者们，感到一阵惊慌。

　　现在没有觉醒的神之傀儡，属性只有满状态的十分之一，王羽这么干脆利落的就往塔上跳，不得不让他们觉得是有人泄露了攻略。


第600章 藏在高处的最终BOSS

　　泄露攻略可是大事，像《重生》这种国内外都影响力巨大的游戏，游戏公司每一个工作者，都是要签署保密协议的。

　　游戏中的每一个细节的透漏，都是对全世界所有玩家的不公平，一旦有所泄露，那都要承担相应的法律责任，亚特兰这种级别的高端隐藏本，莫说普通工作者了，就算是9527这种级别的，也担不起责任。

　　想到这里，监测室的游戏工作者们，面面相窥，背后升起一股冷意。

　　9527道：“别胡思乱想，他肯定没有攻略。”

　　“您怎么知道的？”众人不解的问道。

　　都特么直接跳过小怪，去打最终BOSS了，这还叫没攻略？这画面只要放出去就会被人怀疑的好吧。

　　“这人亚特兰的线索还是在我们这里问的呢，如果他有攻略，这么做不是多此一举，故意让我们怀疑吗？”9527解释道。

　　“兴许是故意挑衅呢？这小子的态度可不怎么老实……再说了被这么多人举报为外挂，能是什么安分的家伙。”

　　说着，大家脑海里又浮现出了王羽那副死不认账，还说自己会功夫的嘴脸，此时想想，内嘴脸忒是奸诈。

　　“有这个必要吗？”9527实在想不出王羽这么做的目的，就好像犯了罪的人还来警察局炫耀一样，这明显是智商问题。

　　“那怎么解释他现在直接上塔？”这才是目前大家最关心的问题，真相不重要，重要的是能给出一个解释，不然的话监测组在座所有人都有麻烦，因为亚特兰的线索是他们给的，归根到底，得摸到这里来。

　　“唔……”9527愣了一会道：“我特么怎么知道，要不你们编一个……哦不，是想一个。”

　　“……”监测组众人全都无语了，他喵的如果能想出来，谁还在这里废话啊。

　　就在这时，小张突然道：“他也是被逼无奈。”

　　“怎么说？”9527一脸不解的问道。

　　“你看到他后面是谁了吗？”小张指着屏幕问。

　　“大魔导师雷杰斯……”亚特兰这个副本是9527跟着设计的，自然认得出里面最强的隐藏BOSS。

　　“是啊，被这么一个大BOSS追，肯定不能回头吧，你们再看看他脚下。”说着小张又指了指街上的众多NPC。

　　大家一看，顿时全都明白了，此时的王羽被大BOSS紧追不舍，下面又有这么多NPC，王羽只能往高处跳，这特么分明是被怪物追的。

　　如果是正常开本，大家都是从城门一路神挡杀神的推上去，绝对不会出现这样的事情。

　　而王羽现在的级别，肯定是怼不过这么多怪物的，打不过就只能逃，此番行为，纯粹属于歪打正着。

　　“怪不得，怪不得……吓死我了。”反应过来后，众人齐齐捏了一把汗，王羽这爬塔不要紧，差点把他们魂都吓出来。

　　亚特兰是一座科技和魔法都发展到极致的城市，虽然过去了无数年，这座城市的水平依旧是大陆最顶尖的，元素高塔作为常规主城的最高建筑，自是比其他城市要高的多。

　　当然了，现在亚特兰城永沉海底，元素高塔再高，也没个鸟用。

　　王羽手脚并用的往上爬了好几分钟，轻功值都见底了这才爬上了最顶端。

　　元素高塔的最顶端是一个圆形的平台，平台周围是火雷水风等各个元素的魔法阵，如今已经失去了彩色的魔法光芒，王羽只能从符号上辨认。

　　平台的最中心位置，有一个身材魁伟骑士打扮的NPC半跪在那里，左手杵着一把白色十字骑枪，右手抚着一把圣洁的十字长剑，模样十分的威武，只不过背后两只羽翼无力的耷拉在地上，显得有几分颓废。

　　“是BOSS！”王羽看到这骑士的第一眼，立马就意识到了自己这是误打误撞闯到了BOSS老窝了。

　　而且从形象来看，这BOSS绝对不是善茬，别看王羽也没见过几个带翅膀的NPC，但是所见到的这种BOSS没有一个是好惹的，什么审判官啦、龙血枪神啦，就连最差劲的骑鹰猿王，都让王羽吃了不少亏。

　　人家会飞啊……打不打得过不说，实在不行往天上一飞，就立在了不败之地。

　　王羽本来只是想进城摸一把，看能不能捞点好处出去，并没有想过打BOSS的事，看到这骑士后，王羽微微一惊，扭头就想离开，但看到骑士没有动弹的意思，王羽终究还是没有忍住好奇心，随手往那骑士身上扔了一个探测术过去。

　　神之傀儡·韦伯斯特（LV60）（暗金BOSS）（傀儡）（修复中10%）

　　HP：5000000。

　　MP：5000000。

　　技能：破灭冲击、圣痕十字斩、圣光闪耀、神圣躯体。

　　天赋：傀儡之力，吸收傀儡之力修复自身力量体系，当前修复度10%。

　　背景介绍：神代表了天地间最高的意识形态，当神得知有人在挑战神权后，特派遣大天使韦伯斯特以傀儡形态降临，清洗世间所有的罪恶，并永恒镇压。

　　“神之傀儡，竟然是最终BOSS！！”

　　看到面前不远处这位骑士的介绍，王羽瞬间激动起来。

　　元素高塔上面的空间并不算大，作为最终BOSS的藏身地确实简陋了点，王羽万万没想到最终BOSS的竟然躲在这么一个地方，不过想想也对，连教堂那群神棍都住了这么高，人家真正见过神的，怎么可能会住的低。

　　唯一让王羽不解的是，这元素高塔可没有楼梯……王羽是靠着轻功爬上来的，若是换成其他玩家，总不可能也往上爬吧。

　　殊不知现在的神之傀儡现在的力量并没有完善，在副本原设定里，神之傀儡的力量会随着玩家屠杀NPC而恢复，恢复到一定程度的时候，届时神之傀儡就会从天而降，以神的名义将滥杀无辜的玩家们全部消灭……

　　就在王羽百思不得其解的时候，突然神之傀儡抬起了头，眼里闪烁着白色的光芒，机械地说道：“入侵者！变成我的一部分吧！”


第601章 奇怪的BOSS

　　听到神之傀儡的话，王羽怔了一下，随后就乐了。

　　其实从无忌等人的话里，王羽也知道这个副本的难度到底有多高，若是神之傀儡的全盛时期，王羽绝对不会没事找刺激。

　　毕竟就算是王羽想要单挑这样的BOSS，最起码也得先看得到人家的属性再说。

　　可现在不一样啊，现在的神之傀儡只有全盛时期的十分之一。

　　虽然在字面上讲，100%实力的神之傀儡只是现在的10倍，但是真正意义上，100%实力的神之傀儡，不知道要高出现在这只多少倍。

　　如今这只BOSS，技能什么的没有解锁，属性也不过如此，再加上傀儡怪本身智商也不高，总体来说，这家伙甚至都不如阵营本里的第六使徒难对付。

　　就算神之傀儡的仇恨没有被激活，王羽都打算上去试试呢，现在成功激活了仇恨，正中王羽下怀。

　　一晃神的功夫，神之傀儡就已经站起身来，这家伙两米多高，比王羽还要高一头，手中长枪一指，散发出无匹的气势。

　　不愧是神的专用打手，从气度上就比王羽所见过的所有BOSS都要高上一个档次。

　　有道是一寸长一寸强，神之傀儡手持长枪，王羽也不甘示弱，手中武器一切，切成了长棍状态。

　　王羽单手持棍，另一只手对着神之傀儡微微一勾，做了一个挑衅的手势。

　　这个手势是王羽从尹老二哪里学来的，是盾战嘲讽的手势，虽然王羽这个格斗家用不出来技能效果，可是王羽的这份胆识让监测组所有人都愣住了。

　　9527惊讶的说：“这家伙貌似是在嘲讽韦伯斯特吧。”

　　“只是手势像而已，没有技能效果……”小张随口回道。

　　“废话，我特么当然知道，丫一个40级的格斗家敢嘲讽60级的韦伯斯特，你难道就没觉得奇怪？”9527说。

　　别看现在神之傀儡只有十分之一的属性，可是那500万的HP和MP还有那惊人的攻防属性，依旧是玩家的噩梦。

　　别说区区一个40级的格斗家了，就算是一整队的60级高端配置玩家，对上韦伯斯特也讨不得好去。

　　可王羽现在这架势，好像是要单挑啊，小张竟然觉得很平常似的。

　　小张道：“郝总，这个家伙我注意好多次了，一开始的时候也和你一样，现在就习惯了不是嘛。”

　　“这家伙不就是开个挂吗，真以为我们设计的BOSS是泥捏的吗？”9527十分不爽地说道。

　　“郝总，你别言之过早，是不是开挂还不一定呢，说不准人家真会功夫呢？”小张见9527左一句开挂，又一句开挂的指责王羽，不由得提醒道。

　　“他要不是开挂，我就把键盘吃下去。”9527指着小张的键盘，狠狠地说道。

　　小张撇嘴道：“别闹了，这是全新的机械键盘，好几千块钱呢。”

　　“恩？”9527脸色一变。

　　小张连忙道：“机械键盘，肯定不好消化，我是担心您胃不好，继续看、继续看……”

　　“哼！”

　　……

　　二人说话的功夫，神之傀儡就已经举着长枪，踏着大步，对着王羽冲锋过去，沉重的步伐震得整个平台都在晃动，手中十字枪，带着凌厉的圣系斗气刺向王羽。

　　斗气外放是50级以上的BOSS特有的效果，神之傀儡的长枪斗气足有半米长，加之手中长枪，足足比整个人多处三米的身位。

　　王羽这一下挨结实了，定然是必死无疑。

　　然而就在神之傀儡的长枪就要刺到王羽的时候，王羽往旁边一侧身，不退反进，同时手中长棍一抬，点在了神之傀儡的眉心上。

　　“当！”

　　清脆的响声想起，一个小小的“-1”在神之傀儡的脑袋上飘了起来。

　　“咦？”王羽不由得一愣。

　　对于神之傀儡这种身着重甲的BOSS，王羽知道得打没有铠甲覆盖的部位才有用，所以专门挑了神之傀儡的面门点了过去，谁知道这一下却连防御都没有破，这明显不科学啊。

　　然而就在这时，神之傀儡十字枪随手一抡，再次扫向王羽，王羽身子一矮，从十字枪下滚过，同时长棍再次递出，点在了神之傀儡的腰窝。

　　“-1”

　　依旧没有破防，王羽的脑袋顿时就大了。

　　王羽平日里伤害之所以惊人，完全是因为技能完成度超过100%后，就会有无视防御的特殊效果，可是这两次攻击完成度都在300%以上，怎么会没有半点效果呢。

　　此时更惊讶的还不是王羽，而是9527，9527盯着屏幕惊讶的晃着小张的肩膀道：“我靠，你看见了没，他竟然躲过去了！是不是开挂了，是不是开挂了。”

　　“郝总，你别大惊小怪的好不好，我都快被你晃死了，这数据不是正常嘛……”小张一副见怪不怪的语气，指着旁边的监测数据说道。

　　“怎么可能，这可是60级的BOSS！”9527道。

　　9527是第一次见到王羽单刷BOSS，在他的意识里，韦伯斯特虽不是敏捷型BOSS，可是高出了王羽足足20个等级，出手速度是相当快的，就算王羽速度足够，在那种情况下连续躲避也是极难。

　　可是王羽这两下不仅轻松地躲了过去，还在躲避的时候发出了精确的反击，这也忒邪门了。

　　“你忘啦，人家不是会功夫吗。”小张道。

　　“功……靠，你又胡说。”9527怒。

　　神之傀儡虽然是个低智商怪，可怎么说也是守关BOSS，战斗意识可一点都不差，王羽这边刚翻滚躲过神之傀儡的横扫，神之傀儡另一只手当头一剑就砍向王羽的脑袋。

　　王羽往前再一滚，滚到了神之傀儡脚下，与此同时长棍往下一杵，整个人头下脚上的转着圈飞起，自下而上连环三脚蹬在了神之傀儡的下巴上，神之傀儡被蹬的连连晃动了几下，王羽双手猛按一下长棍借力落在了神之傀儡的攻击范围之外。

　　-2122！

　　-1452！

　　-2214！

　　-100！

　　四个伤害数字自神之傀儡的脑袋上飘起。

　　“诶，怎么又好使了？”王羽再次一愣，仔细打量起神之傀儡来。


第602章 圣光闪耀

　　王羽自上而下打量了神之傀儡一眼，当王羽的眼光落到神之傀儡脚底的时候，这才发现了端倪。

　　在神之傀儡的脚下，有一个白色的光圈，光圈以神之傀儡为中心，半径约莫一米左右，也就是两个玩家身位的距离，方才王羽用长棍攻击神之傀儡的时候，是在光圈之外，用脚踢的时候则是在光圈里面。

　　想到这里，王羽蓦地眼前一亮，暗道莫不是只有在光圈里面攻击才有效？

　　就在王羽愣神的功夫，神之傀儡再次挥舞着十字枪迎头砸了过来，王羽往右一闪，避开神之傀儡的十字长剑，闪到了神之傀儡外侧，长棍一挑，挑在了甚至傀儡的脖子上。

　　王羽的长棍足有两米多长，这一次的攻击是在光圈外面发起的，果不其然，这一棍挑在神之傀儡脖子上，只打出了个-1。

　　届时神之傀儡简单粗暴的一抡长枪，再次横扫，王羽俯身翻滚到神之傀儡的身后，手一翻，长棍切成匕首，径直刺向了神之傀儡后腰。

　　“唔，这家伙的战斗意识好恐怖……”9527看到王羽的攻击方位，不由得一愣。

　　王羽这一刀可不是随便捅过去的。

　　神之傀儡身为力量型BOSS，身材愧伟，长枪抡过去后，收招僵直足有0.5秒，王羽此时在其右侧，正是神之傀儡左手的长剑的攻击盲区，这一匕首捅过去技能给BOSS造成伤害，又能把自己放在最安全的地方，可谓是刁钻至极。

　　《重生》作为全息网游，一切都是拟真环境，大家都是宅男宅女又不是真正的战斗高手，此时大多数玩家尚停留在站撸的境界，懂得格挡闪避和迂回攻击的就已经算是高手，像王羽这种在战斗中靠走位寻找攻击角度的战斗方式是绝无仅有的，而且这样的战斗意识也绝对不是一天两天能养成的。

　　作为游戏设计者，9527看到这样的玩家，也不知道是悲是喜。

　　“哼，如果BOSS这么容易就被你找到破绽，还是大型副本的守关BOSS？”9527盯着屏幕上的王羽，眼里流露出一丝坏笑。

　　“吱~”

　　王羽的匕首还没有刺到神之傀儡后腰，只听得一声刺耳的响声，神之傀儡的腰部以极其诡异的角度扭了一圈，十字长剑划过一圈剑光，横切向王羽。

　　“我靠！”王羽见状大吃一惊，慌忙将匕首切为长棍，使出了格挡。

　　“Duang！”

　　一声闷响过后，王羽就像棒球一样，被砸飞了出去。落在了元素高塔的边缘，血量猛降到30%，念气罩都给打了出来。

　　“嘶……”王羽暗暗擦了一把汗，倒吸一口凉气。

　　这破BOSS也忒不讲理了，都站在丫够不到的地方了，丫竟然把上半身扭成了这样，简直无耻到了极点。

　　更让王羽感到心悸的则是神之傀儡的攻击力，喵的，格挡状态下都把念气罩给打出来了，如果没有念气罩护体，这一下还不得直接秒杀？

　　这丫的还是只有10%的属性呢，要是全盛状态下，这货的伤害多高，简直不可思议，不愧是大型本的守关BOSS，瘦死的骆驼都比马大，单凭这一下就比王羽见过的所有BOSS要强。

　　“哎呀我去，这都没死？”看到王羽坚挺的活了下来，9527愤愤的砸了一下桌子。

　　神之傀儡的攻击力有多高，9527可是比谁都清楚，这么一剑砍过来莫说40级的格斗家了，就算是60级的盾战士，没有圣系的无敌光环和守护加持，这一下也能打个半死。

　　王羽硬抗一下还能活着，着实让9527吃惊不小。

　　“郝总你这情绪不对吧……人家可没开挂。”小张再次提醒道。

　　9527对王羽的态度也不知道在什么时候开始，就从检测外挂变成了盼着王羽被打死，站在游戏工作者的角度来讲，这态度就不端正了。

　　“少废话，你懂啥！”9527横了小张一眼道：“这家伙现在血量不足30%，撑不住几下了。”

　　小张呵呵笑道：“我怎么觉得他已经摸透了韦伯斯特的攻击方式。”

　　“你那是错觉。”9527道：“虽然韦伯斯特属性才解锁10%，很多攻击方式还没有解锁，但是他有‘圣光闪耀’这个技能，就足以利于不败之地了。”

　　圣光闪耀技能就是神之傀儡脚下的那个白色光圈。

　　这个白色光圈的介绍非常简单——目标距离大于100攻击无效。

　　介绍简单，属性却是粗暴至极，这么一来玩家只有在神之傀儡100的距离内攻击才有效，仅这一条，就废了游戏中所有的远程职业。

　　《重生》里攻击距离最短的格斗家，普通攻击距离是50，刺客是80，也就是说正常状态下，只有这两个职业能够给BOSS造成伤害。

　　可是身为一个近战BOSS，神之傀儡的普通攻击范围就有将近300，再加上丫那360度无死角的无赖攻击方式，盾战士都扛不住一下，脆皮职业上去更是死路一条。

　　按照正常流程，得有圣系职业的无敌技能配合，才能有机会推到这个BOSS，王羽现在孤身一人就想推到BOSS，是根本不可能的。

　　“郝总，你没看到他打出了一次有效攻击吗？”小张问道。

　　“蒙地，一定是蒙地，接下来他就没有半点机会了！”9527说：“不信咱就打个赌，他要是能撑五分钟，我就把键盘吃掉。”

　　小张撇嘴道：“得，您是得看我这键盘多不顺眼，这一会儿功夫就被你吃两次了，咦，你看他在干什么？”

　　这时小张话锋一转，指着屏幕说道。

　　9527顺着小张的眼光一看，不由得一愣。

　　此时屏幕上的王羽并没有像普通玩家一样，失血后猛灌血药补给一番，而是倒提着一把剑正面就冲向了神之傀儡。

　　“哎呀，这家伙到底什么意思？不见棺材不落泪吗？”

　　看到这一幕，9527也有些搞不懂王羽脑子里究竟是在想什么了。


第603章 意想不到的破绽

　　被BOSS削成这样连血都不回一下就往上冲，只有两个可能性，要么是自信到可以做到无伤打BOSS，要么就是故意寻死。

　　神之傀儡虽然只有10%的属性，但是有特殊技能在，没有扑街过几次摸索出打法，就算是一整队的玩家都不见得能平稳的打过。

　　别说王羽现在只有一人根本没有办法打BOSS了，现在的王羽不过是和神之傀儡交手了几个回合而已，能够在BOSS手下活上几分钟的几率都可以忽略不计，更别提无伤了。

　　所以在9527眼里，王羽这么做无异于主动送死。

　　这个时候，王羽已经拎着剑和神之傀儡交上了手。

　　神之傀儡的战斗方式没有丝毫改变，右手一举长枪刺向王羽，王羽和方才一样，闪过突刺和横扫，折身闪到了神之傀儡的右手后腰位置。

　　“吱！”

　　神之傀儡腰部再次大幅度扭转，长剑划出一圈剑光砍向王羽。

　　王羽微微一笑，往后轻轻退了一步，神之傀儡的十字剑带着斗气在王羽身前掠过，随后王羽往前躬身踏步，踩入白色光圈，手中长剑一抖，抖出三朵剑花，刺在了神之傀儡的后腰上。

　　-2451！

　　-3214！

　　-5512！

　　-100！

　　四个鲜红的数字飘起，王羽的最后一击竟然还打出了暴击效果。

　　“擦！这、这不可能！”

　　见到这一幕，9527的眼珠子都飞出来了。

　　“没有牧师他怎么也能不受伤？他为什么会站在那里？！难道站在那里就能躲过韦伯斯特的攻击不成？”9527虽然惊慌，但好歹是级别很高的游戏工作者，一眼就看出王羽之所以没有被BOSS砍死，是因为王羽的站位。

　　王羽是武学高手，与人较技最注重破绽攻击，王羽与此一道天赋异禀，与圈子里的顶尖高手过招，都能再互相腾挪中找到对方的破绽，更别说神之傀儡这么一个死木桩子了。

　　王羽此时所在的位置，正是神之傀儡的破绽。

　　神之傀儡的近身普通攻击，最远可达300不假，但那是用十字枪这种长兵器才能打出的距离，可是十字剑是短兵器，普通攻击的攻击距离不过150，所以王羽只要站在神之傀儡的150范围内，神之傀儡就会用十字剑攻击。

　　神之傀儡的圣光闪耀范围是100，王羽用拳头或者匕首的话，虽然可以站在圈子里攻击，但是王羽终归移动属性有限，神之傀儡十字剑扭身挥砍速度极快，在光圈里攻击的话，即便是王羽也没有能力及时闪避两个身位。

　　若是在光圈附近站位，神之傀儡挥砍时一个身位的闪避，王羽还是能轻松做到的。

　　长棍状态下，武器太长，影响攻击效率，所以王羽选择了使用长剑。

　　王羽没有斗气外放这么牛逼，可是长剑的攻击距离也在120左右，退一步能避开剑圈，进一步，能踏进光圈，刚好是攻击神之傀儡的最佳位置。

　　就连9527也没想到，自己所创造出来的所谓只有一个解决办法的BOSS，竟然会有这样一个破绽。

　　王羽的打法十分飘逸，丝毫不做无谓的纠缠，一击得手后，沾身即走。

　　神之傀儡挥动着长枪横扫的时候，王羽应闪到了神之傀儡的另一侧。

　　神之傀儡扭身剑圈，王羽一退一进，举剑便刺，又是三朵剑花，刺到了神之傀儡脖子上，再次带走将近一万点伤害。

　　“……”

　　9527已经看得呆了，外挂的事已然抛出了九霄云外，此时他的心理只有一个念头：“尼玛，这家伙还真能无伤单刷BOSS不成？”

　　韦伯斯特可是大型本的BOSS诶，可不是普通团队本的那种寻常BOSS，韦伯斯特是需要靠几百人堆的好吧，就这样被一个人单刷，9527都忍不住开始怀疑人生了。

　　神之傀儡连续几次被击中后，身上白光一闪，手中十字枪往前一刺，破灭冲击化作一道耀眼的光芒刺向王羽。

　　王羽依旧是侧身闪过，突然神之傀儡扭过身子，另一只手在一个不可思议的角度划出两道剑气，飞射向王羽。

　　王羽一手持剑一手抓住神之傀儡肩膀上的翅膀一挡，“赤拉”一声，神之傀儡的翅膀被削下半拉，一个巨大的-24512，在神之傀儡的脑袋上冒了出来。

　　“尼玛！这家伙对自己还挺狠！”

　　看到这伤害数值，王羽再次大吃一惊，神之傀儡如此高的防御被自己的攻击撸一下都掉两万多血，这要是打在自己身上，那还了得，得亏没有吃药剂，反正怎么都是一下秒，能省则省嘛……

　　如果9527现在知道王羽的想法，估计会被气的吐血，丫还以为王羽是个自信到可以无伤刷BOSS的超级玩家呢，谁知道王羽就是单纯的为了省点药钱。

　　神之傀儡被自己打掉半个翅膀后，心情明显有些不太美丽，右手胳膊一转，翻过手就捅王羽，他这手可是真的反过来了……

　　王羽按住神之傀儡的肩膀往上一窜，骑上了神之傀儡的肩膀，手中长剑缠绕住神之傀儡的脖子，猛地一划。

　　-11245！

　　神之傀儡一下子就被打出了出血状态。

　　这种没有智商的BOSS，实力再强，一旦被摸索出来了打法，掌握好节奏的话，还是非常容易对付的，最为大型副本的守关BOSS，神之傀儡也就是技能无耻些，容错率低一些罢了，对王羽这种超级大高手来说根本都不叫事，照此情况下去，只要小心些，单刷神之傀儡并不是说说而已。

　　“嘿，郝总，现在过了五分钟了吧……监测数据也没有丝毫异常呢”小张看着9527阴晴不定的脸色，坏笑着说道。

　　“……”9527沉着脸道：“键盘给我！”

　　“哈哈。”小张和周围的同事不由的哈哈一笑，小张道：“跟您开玩笑呢，哪能真让您吃键盘啊，再说了您吃了我用啥。”

　　9527也知道小张是在给自己台阶下，于是避过此事，沉吟着说道：“有这种玩家在，咱们这游戏还有难度吗？”

　　“恩，升级难度算不算？”小张问。

　　“好吧，算！”9527说。


第604章 傀儡之力

　　王羽在隐藏场景里打BOSS的时候，亡灵城的玩家们头都大了。

　　亡灵沼泽外可以让玩家活动的区域就这么大一块地儿，几十万玩家来来回回翻了个底朝天，而全真教的人就像人间蒸发了似的，连个影子都没有。

　　时间还有十分钟不到，看着屏幕上方十一个非暗黑阵营玩家，亡灵城所有人都开始慌了。

　　“老大，还是没找到，难道他们不在亡灵城？”挑灯看箭焦急的问纵马江湖道。

　　十一个人的目标并不算小，也不是每个职业都会隐身或者特别能跑，这么多人这么长时间，怎么也得找到一个吧，可是找了将近二十分钟，连人影都没看到一个，这也太邪门了。

　　“不可能，任务是有系统监控的，他们如果离开亡灵城范围肯定会被判定为放弃任务，所以他们一定藏在我们没有意识到的地方。”纵马江湖沉吟道：“咱们一定还有哪里没有搜？”

　　“不可能啊，凡是能搜的场景都搜了好几遍了，再搜的话只能搜沼泽下面了。”挑灯看箭无奈地说道。

　　“沼泽下面？”挑灯看箭不过是一句吐槽的话，纵马江湖闻言，顿觉眼前一亮，心中豁然开朗。

　　“对，就是沼泽地带，他们肯定是藏在那里！”纵马江湖道。

　　挑灯看箭一脸懵比：“老大，别傻了，亡灵沼泽咱们又不是没去过，那是玩家能待的地方吗？还特么去沼泽下面，怎么进啊。”

　　“不！有一个地方应该就能进去！”纵马江湖道。

　　“哪里啊？”

　　“那个中立玩家自杀的地方。”纵马江湖得意地说道。

　　挑灯看箭摸着后脑勺道：“您的意思是让我们也去自杀？”

　　“不是自杀，那里很可能就是前往沼泽下面的入口！”纵马江湖说。

　　如果跳进沼泽就算自杀的话，王羽现在肯定死了，但是王羽现在依旧生龙活虎的活着。

　　还有一点就是，王羽跳沼泽的时候纵马江湖就在现场，传送卷轴都会有白光的，可是王羽一头扎进沼泽，纵马江湖眼睁睁看着他潜进去的，王羽不可能是传送卷轴逃走。所以一开始纵马江湖就觉得有些奇怪，如今听挑灯看箭这么一说，终于想明白了。

　　“走，快去码头！”想到这里，纵马江湖连忙在行会里下了指令。

　　很快，金戈铁马五百人全部来到了码头王羽跳进去的位置。

　　看着眼前冒着泡的沼泽，所有人都站在了原地，不敢再往前一步。

　　“一灯，你进去看看呗。”一个玩家在一旁撺掇挑灯看箭道。

　　“我擦，你咋不进去。”挑灯看箭往后退了一步，开玩笑，这可是亡灵沼泽，是会死人滴。

　　就在大家推让的时候，纵马江湖二话不说，纵身就跳进了沼泽，紧接着，行会频道里传来了纵马江湖的消息。

　　“下面果然能藏人，HP高于2500的兄弟都下来。”

　　沼泽怎么说都是伤人的，纵马江湖跳进来不要紧，丫弓箭手不过3000血，登时猛掉成了一层血皮，这个场景看来就是给高级别的玩家准备的。

　　接到纵马江湖的消息后，金戈铁马众玩家顾不上震惊，二话不说就跟着跳了进去。

　　看到沼泽地下藏着这么一个场景，金戈铁马所有的玩家都为之一振，尤其是看到下方正坐在罩子里打麻将的全真教众人，金戈铁马的玩家们肺都快气炸了。

　　喵的，这些人为了寻找这么几个货，在外面跑动跑西，都快疯了，丫们竟然躲在水底优哉游哉的搓麻，搁谁身上都不会淡定。

　　“我靠，他们追到这里来了！”看到上方的金戈铁马玩家们，寄傲慌张地说道。

　　“急啥，他们进不来，四条……春狗你在偷看老子牌老子一雷劈死你。”明都无所谓地说道。

　　无忌一边起身，一边正色道：“那可不一定，咱们快撤吧。”

　　“无忌，论不要脸我就服你，赢了钱就想跑？坐下，老夫这就糊了。”旁边的春翔一把扯住无忌的衣服，在明都和寄傲的注视下，无忌无奈的又坐了下来。

　　届时纵马江湖已经带着金戈铁马的玩家来到了亚特兰遗迹的外围，突然一阵巨大的吸力将所有人给吸了进来。

　　“日，还真进来了啊。”看到对面的玩家，全真众人看着迎面冲过来的敌人不由的一惊，慌忙起身后退。

　　“别急，等老夫赢了这一把再说……”春翔依旧不想下桌。

　　明都斜着眼瞄了春翔的牌一眼，二话不说，双臂一抡把所有的牌随手收进了背包。

　　春翔绝望地吼道：“我靠，老夫的绝世好牌！”

　　“好你妹，赶紧撤！”包三和尹老二一人一边将春翔扯起身来，跟着无忌等人就往城门方向跑。

　　春翔手忙脚乱的扔了几个法术，挡住了追上来的金戈铁马玩家，全真教众人不愧是有着出色的逃跑经验，眨眼的功夫，就跑除了金戈铁马玩家的视野。

　　纵马江湖带人一路追到亚特兰城门口处，却不见了全真众人的踪影。

　　“咦？这些家伙去哪了？”

　　亚特兰城周围没有丝毫遮挡物，一眼就能收的过来，而城门口的守卫也没有动静，纵马江湖可以断定他们没有进城，可是怎么突然就消失了呢？

　　就在纵马江湖纳闷的时候，突然城门口的守卫们动了，迈着大步往金戈铁马玩家的位置冲了过来。

　　“不好，有埋伏！”金戈铁马众人见状，连忙对着已经跑到攻击范围内的亚特兰守卫者们发起了攻击。

　　“老鱼、道雪干得好。”

　　城门的不远处，全真教众人在迷阵内看着已经和怪物交起手的金戈铁马众人，脸上浮现出了狡诈的笑容。

　　“举手之劳！”名剑道雪淡淡地回道。

　　虽说城门四个守卫的属性惊人，而且还是60级的怪物，但是这些家伙毕竟是没有智商的傀儡怪，金戈铁马的玩家实力也是不俗，几百个配合有素的精英玩家围攻下，五分钟不到，就有两个守卫被轰成了碎片。

　　与此同时，正在和神之傀儡战斗的王羽突然接到了系统提示。

　　系统提示：神之傀儡天赋“傀儡之力”发动，神之傀儡属性提升1%。


第605章 宁死不吃亏

　　亚特兰城NPC虽多，可是真正的实力怪就是守卫，以及城内的一些高阶NPC，单城门两个守卫死亡后的傀儡之力，就让神之傀儡的属性提升了1%。

　　1%的提升对于王羽来说就是提升了10%的战力，不过王羽身手非凡倒也可以勉强应付。

　　就在这个时候系统又传来了提示：阵营战结束，获胜方光明阵营和中立阵营联合军，奖励回到安全区域后自动发放。

　　亡灵城等级-1，亡灵城所有行会等级-1。

　　系统公告：重生历XXX年，由于亡灵城玩家玩忽职守，被光明阵营联军侵略成功，主城等级-1，降为亡灵镇，所有城防器械等级-1，亡灵城玩家阵营荣誉-100。

　　“卧槽！”

　　世界公告连刷三遍后，亡灵城所有玩家齐齐骂了起来，更有甚者竟然买了全服大喇叭，在世界频道刷光明阵营无耻下流。

　　主城降为镇级单位，不仅仅是名称的改变，主城的城防和面积也相应的下降，比之先前的亡灵城，现在的亡灵镇缩水了足足一倍，亡灵城人口这么多，区区一个小镇根本就塞不下。

　　其实嘛，胜败乃兵家常事，一时输赢算不得什么，可是他们气就气在这次输的太他妈憋屈了。如果是正面刚，就光明阵营那点人，根本不可能会赢，可是这些家伙所谓的侵略战，就是捉迷藏，躲来躲去，跟耗子似的，怎能让亡灵城玩家不憋屈。

　　不过他们也不想想，丫的几十万对人几千，人家凭啥跟他们正面刚，正面刚的才是傻子好吧。

　　当然了，此时的金戈铁马玩家并没有和其他人一样沮丧。

　　亚特兰遗迹本就是高级副本，又是隐藏场景，在高爆率下，门口守卫所爆物品，比起寻常副本里的BOSS爆的东西都要高端许多。

　　隐藏场景的发掘，让这些家伙大有因祸得福的惊喜感。

　　光明阵营这边，狂暴雷神已经乐疯了，毕竟这次阵营战如果输了的话，其他行会不过是掉荣誉掉一级行会等级而已。

　　狂暴天罚就不一样了，本来狂暴天罚就是个二级行会，又是这次阵营战的主行会，惩罚也比别的行会要严重，万一失败，狂暴天罚就彻底不复存在了，同时丢失的不仅是行会，还有铁岩堡这个超级要塞。

　　这些损失对于狂暴天罚来说，绝对是致命打击。

　　看到系统公告，狂暴雷神足足兴奋了得有半分钟，才冷静下来给无忌发消息。

　　“我靠，无忌老大，你们还真撑下来了。”

　　狂暴雷神也知道当时是什么样的场面，莫说几十万人对十一个人，就算后面再少两个零，那样的环境下全真教也不可能抗住。

　　所以就算全真教真的败了，狂暴雷神也没有丝毫怨言的，可是这次阵营战的胜利，着实让他喜出望外。

　　“恩……”无忌淡淡地回道。

　　“额……”听到无忌的语气，狂暴雷神愣了一下回道：“莫不成你早就知道会赢？”

　　“不知道……”无忌没有丝毫感情地回道。

　　“那你怎么不高兴啊。”狂暴雷神奇怪的问道，他以为无忌也会和他一样兴奋呢。

　　无忌看着眼前不远处欣喜若狂的金戈铁马玩家郁闷道：“我他妈高兴不起来！”

　　“啊？”狂暴雷神纳闷道：“是不是水下看鱼的事？你放心，我们一直守着复活点呢，等他上线了让你亲手杀几次……”狂暴雷神也老不厚道，无论发生了啥事，反正往死了欺负水下看鱼就对了。

　　“不管你的事……”无忌回了一句就关上了对话框。

　　“我靠，难道咱们就这么便宜了他们？”看到金戈铁马的玩家爆了这么多好东西，明都几人的眼都红了。

　　全真教这伙人一向拼命占便宜，宁死不吃亏，眼睁睁看着别的玩家杀怪爆好东西可不是他们的性格，尤其是这些家伙还在追杀自己，在全真教这群人为人处世的意识里，这种情况下金戈铁马捡的装备，就等同于是全真教爆的。

　　无忌想了一下冷笑道：“怎么可能便宜他们，让他们先高兴一会，等他们打通了城门，待会有他们好看的。”

　　又过了十分钟，门口的四个守卫终于被全部解决，金戈铁马玩家收获颇丰，齐齐坐在门口回复状态。

　　状态恢复了还不到一半，纵马江湖突然听到一片混乱的脚步声，抬头一看不要紧，差点没吓尿了，只见城内不计其数的NPC往城外杀了过来。

　　在这些NPC的前面，两个刺客一路疾行，同时手中还拿着火枪往两边乱放，引得后面NPC的阵容原来越大。

　　“卧槽，那俩刺客是谁？！”纵马江湖气愤地叫道。

　　挑灯看箭看了一眼说道：“他们不是我们行会的，是光明阵营的。”

　　“光明阵营的？不好，我们被阴了！快退！”

　　纵马江湖下完指令刚要带人离开，突然一片粉色迷雾将所有人笼罩在了里面，众人一顿乱冲，就好像鬼打墙了一样，根本出不去，与此同时城内的NPC们已经冲到了金戈铁马玩家的跟前，而最前面的两个刺客，不知道什么时候已经失去了踪影。

　　“妈的！”纵马江湖知道自己是被算计了，可是此时大家想跑也跑不出去，反正左右是个死，怎么也不能死的太过窝囊。

　　于是纵马江湖干脆下令道：“列阵，跟他们拼了，杀一个赚一个！！”

　　金戈铁马的玩家刚才已经尝到了甜头，此时听纵马江湖这么一说，顿时热血沸腾起来。

　　死一次不过是掉10%的经验，若是临死之前捡到好东西，可不是那点经验可比的。

　　想到这里，金戈铁马玩家士气大振，正面跟城内冲过来的NPC们交上了火。

　　城内NPC真正意义上实力强横的只有那些守卫怪，名剑道雪和北冥有鱼为了安全起见，引来的怪物也没有太高级的，所以金戈铁马这边发起狠来，还真和这些无脑的NPC打了个不相上下。

　　“尼玛，这些家伙还挺狠啊，捡这么多好东西，死回去也值了。”明都握拳，心里满是不舍。

　　无忌道：“行啦，反正这些怪咱们也打不成，待会等他们死的差不多了，我们去捡个漏岂不是美滋滋？”


第606章 渔翁得利

　　金戈铁马的玩家战力凶悍，城内NPC也不是善茬，若非这些NPC着实无脑，在阵型和战术上落了下风，就金戈铁马这一票人，早就被屠光了。

　　尽管如此，在NPC们的冲击下，金戈铁马损失也不少，交手不到十分钟，金戈铁马的玩家还剩不到三分之一，阵型彻底被打乱。

　　而NPC们也仅剩下了十几人，不过这十几个NPC都是问号NPC，实力相当强横，金戈铁马的玩家人数比例虽多，由于没有了控制和治疗职业，在剩下这几个NPC的攻击下却没有了还手之力。

　　NPC的爆率够高，此时地上已然全部都是各类道具和稀有物品，金戈铁马的玩家们死也值了。

　　“兵分两路，捡东西！”

　　看到剩下这些NPC这么凶悍，纵马江湖料敌不过，知道再战下去没有丝毫意义，于是一声令下，将手下人分为两部分，一部分抗住攻击，另一部分去捡地上的东西。

　　毕竟他们的目的本就不是通关，而是单纯的为了捡东西，如果临死前不把战利品收走，岂不是白忙一场？

　　然而就在这时，一直躲在不远处看热闹的无忌看到纵马江湖的人要捡东西回城了，立马就在行会频道里下了命令：“大家动手！”

　　“好嘞！”

　　全真众人得到命令后，寄傲怪叫一声，率先冲了上去。

　　“哎呀，那些家伙竟然敢来捡便宜！一队回防，给我拿下他们！”听到身后的动静，纵马江湖也意识到了全真众人的目的，然而纵马江湖根本没有把这十人放在眼里。

　　瘦死的骆驼还比马大呢，现在别看金戈铁马就剩下了三分之一，人数仍然有一百多人，在纵马江湖的眼里，区区十人而已，根本不是一合之将，就算另一边有NPC进攻，这边收拾全真教等人也毫无压力的。

　　金戈铁马的一队盾战接到指令，迅速转身举盾，就在同一时间，寄傲身上闪着耀眼的光芒就凌空踢了过来。

　　“瞬影连环踢！！”寄傲一声暴喝，一脚踢在了其中一个盾战的盾牌上。

　　瞬影连环踢是格斗家的高级史诗级技能，是拳法家所有技能体系里输出最高的技能之一，就现阶段而言，哪怕是王羽和明都这种超高输出的玩家，在寄傲这招“瞬影连环踢”面前，也要逊色不少。

　　寄傲这一脚下去，挡在其前面的那个盾战，当场就被踢成了白光，就连旁边的连个盾战，也被瞬影连环踢的攻击效果波及，被震的后退两步，登时就惊得金戈铁马的玩家们汗毛都立起来了。

　　瞬影连环踢技能虽屌，耗蓝也颇为惊人，寄傲一脚下去，蓝条猛降一半，没有后继技能的寄傲，自然不敢在包围圈里多待，只见丫开了个崩拳，踩着旁边一人的肩膀又跳了回去。

　　“草，装了B还想跑？”金戈铁马众玩家见状刚要追杀寄傲，突然粉色迷雾里又冲出来两个战士，两人手持双手大剑，低着头就在寄傲踢出的缺口位置冲进了包围圈里。

　　这俩人正是包三和尹老二，尹老二的盾牌在外面被打没了持久，这个时候只能用双手剑。

　　撞进包围圈后，尹老二中指一挑，使了个群嘲技能，周围所有的玩家和NPC，全都不由自主的被吸引了过去，届时地面上突然升起一个扭曲结界，将尹老二周围所有人全部定身，同时地面上一热，火海带着电光升起，包三抡起双手剑，踏着雷火在密集的人群中发动了旋风斩。

　　“唰！！”

　　仅仅一个回合，金戈铁马剩下的一百多玩家死伤过半，其中包括一部分输出职业和全部的坦克职业，对面的NPC也有数人被火焰和旋风斩吞噬。

　　“卧槽！！对面到底有多少人？”看到自己手下瞬间被秒一片，纵马江湖当时就傻眼了，大声叫道：“将他们几个杀……”

　　纵马江湖的话尚未说完，一支粗大的箭矢穿过粉雾，准确无误的飞入了纵马江湖的嘴巴里。

　　纵马江湖不过是一个脆皮弓手，瞬间就被射穿了脑袋，化光而去。

　　其他人还没缓过神来，名剑道雪和北冥有鱼二人已经自两侧冲出，割草一样在失去了盾战保护的脆皮职业中收割生命。

　　寄傲也再次转身，伙同包三和尹老二等人对金戈铁马玩家展开了进攻。

　　金戈铁马此时仅存脆皮职业，不适合近身作战，而且纵马江湖死后没有了指挥更是斗志全无，再加上粉雾后面神出鬼没的两个弓箭手，还有那时不时出现的控制技能，在占尽了人数优势的情况下，完全不是全真教众人的对手。

　　三十秒不到，金戈铁马众玩家就被屠杀殆尽，金戈铁马玩家一死，NPC们的仇恨目标立马转移到了全真教身上。

　　春翔法杖一挥六只身着乌黑发亮铠甲的恶魔挡在了众人面前，扛住了NPC们的进攻。

　　对付这些无脑的家伙，以逸待劳的全真教一伙人显然比职业配备都不齐全的金戈铁马玩家有优势太多，在春翔的完美控场，无忌的出色指挥，和众人的极力输出下，十几个NPC没有费多大力气，就被打成了碎片，爆了一地的东西。

　　“卧槽，我们发财了，再去引一波吧！！”杀完怪物后，明都看着地上爆出的成片的装备道具，激动地热泪盈眶。

　　“咦？有点怪啊……”无忌看着地上的东西，淡淡嘟囔道：“这里不仅有刚才击杀掉落的东西，就连金戈铁马的人捡的东西貌似也全部爆出来了。”

　　“那又怎样？这样岂不是更好？”明都兴奋地叫道，丫一直对金戈铁马玩家捡到装备道具感到不忿的，此时见全部爆了出来，心里大为舒爽。

　　“好个屁！玩家死亡物品全部掉落，这里肯定有诈，我说这破副本爆率怎么这么高呢。”无忌暗暗骂道。

　　“什么意思？”听无忌这么一说，其他几人也迷糊了。

　　无忌拉开行会频道吼了一句：“老牛，你那边咋样了？BOSS快挂了吗？”

　　过了好久后，大家没有见到王羽回消息，脸色不由得全都变了。


第607章 不要对系统的节操抱有幻想

　　王羽的本事，全真教众人再熟悉不过了，大家一起玩了这么久游戏，遇上再难对付的BOSS，王羽都能在谈笑间将其解决掉，久而久之给所有人一种这货实力没有上限的印象。

　　此时王羽竟然不说话了，众人自然而然的就感觉到了事态的严重性。

　　“我靠，老牛难道死出去了？”明都惊讶地说道。

　　发生这种事只有两种可能，要么是王羽遇到强的腾不开手的对手了，要么就是刚刚被BOSS给杀了，还在等待复活的界面。

　　听到明都的话，大家连忙拉开队伍界面，只见王羽的名字还亮着，大家这才长舒一口气。

　　看来王羽还没死，只是遇到了麻烦，当然了情况依旧不容乐观，虽然BOSS没有将王羽杀掉，但是能把王羽逼得连消息都不能发，可见此次BOSS之强，是从未遇到过的。

　　“老牛一定是遇到麻烦了，我们赶快去帮他吧。”明都急吼吼的就要往城里冲，被身旁的包三一把给扯了回来。

　　“你是想趁这个机会去城里找些怪来杀吧。”包三冷着眼鄙视道。

　　全真教一伙人在一起混了这么多年，对各自的脾气还是十分了解的，这个副本怪物爆率特别高，而且副本里的NPC也没有理论上那么难对付，就明都这性格，不去趁机捞一笔，肯定不是他的脾气。

　　明都嘿嘿笑道：“嘿嘿，去帮忙的路上顺手杀点怪，反正闲着也是闲着，别浪费嘛。”

　　“这城里的怪不能杀了！”无忌突然冷着脸说道。

　　“凭啥啊！”听无忌这么一说，不止明都，寄傲也不乐意了，亚特兰城的NPC智商低，属性弱，明显比60级的野怪还要好对付，而且所爆物品也都是一些很实用的稀有道具，对于大家来说，这些家伙就像提款机一般，不杀都对不起系统。

　　“系统好不容易发一次福利却不让捡，也太不人道了吧。”寄傲不爽地说道。

　　“呦呵，你也看出来这是天上掉馅饼的事了？”无忌冷笑着问寄傲道。

　　“啊？怎么啦？难道不是吗？”寄傲反问道。

　　无忌呵呵笑着说：“呵呵，你是第一天玩游戏嘛？系统啥时候会让玩家捡便宜？”

　　“额……”无忌此言一出，寄傲愣了一下，然后就不说话了，一旁想要帮腔的明都，也识趣的把话憋回了肚子里。

　　还真别说，大家玩《重生》这么久了，向来都是被系统各种盘剥，到手的奖励，系统NPC都恨不得沾一层油水下来，至于系统发福利这种事，根本就不曾见过，就算有，也只有两个字“圈套”。

　　“难不成这里有什么圈套？”明都心有余悸的问道。

　　“废话，肯定有啊，刚才老牛还活蹦乱跳的跟我们说话，我们不过是在城门口圈了一波NPC而已，他就突然不言语了，你还没有想明白是怎么一回事吗？”无忌提醒道：“难道你们忘了落日峰的暗黑魔气了？”

　　“嘶~~！！”听无忌这么一提，大家心里一惊，不由得倒吸一口凉气。

　　“不会吧，系统也忒贱了吧。”众人惊悸地说道。

　　阵营副本里，系统不过是玩玩文字游戏让玩家误解而已，在这个隐藏场景里系统更加下流，竟然主动搞出一堆福利NPC来让玩家自掘坟墓，这种行为也忒特么令人发指了。

　　“系统还会更贱的我跟你们讲。”无忌看到众人竟然对系统的节操还抱有一丝希望，瞬间就有了一种怒其不争的感觉。

　　“嘿嘿！”明都嘿嘿一笑道：“那也没啥，反正老牛现在也生死未知，牺牲他一个幸福你我他，我们多爆些东西出去，也不枉老牛拼命一场。”

　　“少特么扯淡了，你没见亡灵城玩家的道具都爆出来了吗？你当系统傻得？你死了肯定把内裤都得爆出去信不信？”无忌不屑地说道。

　　众人闻言，看了看包里的战利品，同时想起了进入场景时接的任务，不由得骂了起来：“尼玛，龙腾公司真是不要碧莲！”

　　大家平时钓鱼还舍得用鱼饵呢，系统这一招就绝户了，死亡全掉落，连鱼饵都不给吃也就算了，一旦任务失败，还得随机赔一件装备，这特么是连本带利的让玩家往外吐啊。

　　“那我们现在怎么办？要不要去帮老牛？”大家问道。这次大家绝对是真心的，毕竟为了自己的装备和刚才捡的道具不被爆出去，王羽现在也不能失败。

　　“帮个屁，你知道他在哪么？这么高的地方咱们怎么上去？进了城再被NPC围了，你是等死还是战斗？”

　　无忌的三个问题一出，立马让所有人闭上了嘴。

　　大家都知道王羽现在所在的位置是元素高塔，元素高塔目前为止除了有轻功在身的王羽外，估计没人能上的去，全真教的人当然也不例外。

　　再说了，一旦进城被城内NPC围堵，大家就只能在战斗和等死之间选一样。

　　战斗的话，王羽必然失败，最后任务失败，大家全部死出去。

　　等死的话，王羽可能失败，大家提前死出去，依旧毛都捞不到。

　　现在王羽虽然没时间回复信息，可也没有死，证明任务还是有几率可以成功的。

　　所以无论是为了王羽还是为了自己，大家还是老老实实呆在城门口比较好。

　　想到这里，众人无奈的摇了摇头，打消了进城的想法。

　　“来来来，谁再来搓两把？”明都再次掏出麻将。

　　春翔急吼吼道：“接刚才的玩。”

　　无忌、寄傲、明都三人齐声道：“接你妹，重新玩。”

　　与此同时监测组这边，9527等人的眼泪都要笑出来了，原本9527看到神之傀儡被王羽一边倒的蹂躏，还在郁闷自己设计的副本BOSS被人钻了空子呢，此时城门口突如其来的一场战斗，直接把BOSS的属性提升到了20%。

　　看着屏幕里被神之傀儡一招震退后一脸蒙圈的王羽，9527心里升起了一阵莫名舒爽感。

　　“我靠，还有这回事？”王羽原本都已经将神之傀儡的血量磨到了50%，突然神之傀儡身上迸发出一道白色光芒，将王羽震飞出去，紧接着系统提示：神之傀儡天赋“傀儡之力”发动，属性提升至20%，解锁2级战斗状态。


第608章 无视敏捷属性计算的极限闪避

　　系统提示的同时，神之傀儡的外形开始发生变化，数秒后，神之傀儡就完成了形态上的转变。

　　二级战斗状态的神之傀儡身材上并没有太大变化，外观上却是变化不少，其身后那双观赏有余，实用性几乎为零的翅膀缩小了将近一半，同时肋下又生出了两只手，一只手抓着一直白色光环，另一只手抓着一道白色光带，张牙舞爪的，十分嚣张。

　　神之傀儡·韦伯斯特（LV60）（暗金BOSS）（傀儡）（修复中20%）

　　HP：275482/5000000。

　　MP：485474/5000000。

　　技能：破灭冲击、圣痕十字斩、圣光闪耀、神圣光环、天堂之光、神圣躯体。

　　天赋：傀儡之力，吸收傀儡之力修复自身力量体系，当前修复度20%。

　　背景介绍：神之傀儡韦伯斯特拥有五种战斗形态，每一种形态的提升，都是战力上的极大突破，作为神的代言者，韦伯斯特不会屠戮平民，但是对于屠戮平民的恶人，绝对不会饶恕。

　　“靠，这臭不要脸的！”看到神之傀儡的背景介绍，王羽不由得暗暗吐槽。

　　合着丫把全城NPC变为傀儡不算屠戮平民，玩家一旦击杀NPC，就得落个屠戮平民的罪名，然后被其清洗。

　　神特么无耻起来，比凡人强多了。

　　“话说，这丫现在怎么看着这么眼熟？”

　　王羽眼神落到神之傀儡手里突然多出来的光圈和光带的时候，不由得为之一怔。

　　尼玛，这破傀儡手里拿着枪、剑、环、索四种武器，再去掉俩翅膀加上俩脑袋四条膀子，什么金砖、九龙神火罩的手里一拿，不就是活脱脱的哪吒吗，西幻游戏搞出个这种家伙，也忒他妈扯淡了吧。

　　“凡人，你的行为违背了神的意愿，罪不容诛！”

　　不待王羽缓过神来，神之傀儡喊着口号肋下双手一挥，手中白色光带如长虹一般射向王羽。

　　“哥们不久失手杀了一个NPC？那也是正当防卫啊，怎么就罪不容诛了？”

　　王羽闻言郁闷的嘟囔了一声，轻轻后跳避过神之傀儡手中圣光，紧接着圣光如同利刃一般，插在了王羽刚才所站的位置，带起一片碎石，与此同时白色的光环子王羽头顶当头落了下，套在了王羽身上。

　　“砰！”

　　一声闷响，被光环套住的王羽炸成碎片，真身出现在了光环外。

　　“哎呀，竟然是幻影爆破？”正等着王羽吃瘪的9527看到王羽躲过了神之傀儡的这两招远程攻击，脸上的笑容瞬间僵硬。

　　神圣光环和天堂之光两个技能是神之傀儡二级战斗形态的远程招式，因为这两件武器属于圣光拟态，攻击的弹道速度和出招前置都是很短的，想不到在出其不意的情况下，都没有打中这个变态的家伙，这家伙也忒邪门了。

　　当然了，王羽此时也没有表面上那么轻松。

　　“好无耻的家伙！”躲开神之傀儡的两记攻击后，王羽暗暗捏了一把汗。

　　一个骑士职业的NPC，冷不丁的冒出了两个远程攻击手段，这绝对是王羽始料不及的。

　　神之傀儡属性相当逆天，只有近战形态的时候，王羽应付起来就已经略感吃力，此时突然加持了远程能力，这岂不是耍赖吗？

　　王羽也不是没有远程攻击技能，可是身为一个习武之人，王羽已经习惯了近战，远程攻击并不太擅长，再说了神之傀儡这两招能打能控，也不是王羽那三脚猫的远程技能能比的，这样一来王羽很可能就要被这货放风筝。

　　就在王羽纠结的时候，神之傀儡肋下双手再次挥动，神圣光环和天堂之光以极快的速度再次砸向王羽。

　　王羽施展开七蹋星罡，在前滚翻的配合下，连连躲过。

　　看着屏幕里连滚带爬，狼狈的躲避神之傀儡攻击的王羽，9527的下巴都掉下来了。

　　“这家伙的敏捷属性真的没有异常？”9527怀疑的问道。

　　“没有。”小张摊手道：“完全正常。”

　　“不可能，以他现在的等级，就算是全敏加点，想要躲避这俩技能也不容易，可是他已经躲过四次了。”9527叫道。

　　“郝总，你想不相信武侠小说里的‘步法’？”小张突然问道。

　　“你喝多了吧！”9527道，还特么步法，咋不说是仙术呢？

　　小张指着屏幕上连滚带爬的王羽道：“虽然我不知道他是怎么做到的，但是他的每次移动范围都很小，恰巧能躲过韦伯斯特的攻击。”

　　“移动范围很小？”9527闻言连忙仔细观察王羽的脚下，果不其然，王羽的移动范围最多不过20的距离，甚至有的时候还会更小，然而这种小范围的移动，却能恰巧的将攻击避开。

　　系统计算玩家敏捷算的其实是玩家的迈步距离，敏捷越高，一步距离就越长，这也是为啥敏捷职业被称为长腿的原因。

　　刚出生的玩家，一步都有50的范围，而王羽迈的却是20的小碎步，尽可能的将移动幅度减小的同时，降低了因为移动幅度大而造成的移动时间过长，从而大幅度的提升了闪避效率，这样一来就能够以不多的敏捷，来闪避高速的攻击。

　　9527本能的计算敏捷和速度这是正常的计算方式，然而王羽的“步法”却完全无视了系统的敏捷计算。

　　“这家伙太可怕了！”9527瞬间被惊出了一头冷汗：“妈的，系统属性都束缚不了丫，这还是人吗？”

　　“哈哈。”小张似乎挺喜欢看9527这个模样，笑着解释道：“他这么做闪避攻击范围小的天堂之光还可以，神圣光环就得靠技能闪避了。”

　　的确，王羽的“步法”再惊人，也是针对攻击范围小于20的单体攻击来说的，换做大于这个数值的范围攻击，碍于属性限制，王羽也不得不使用翻滚技能闪避。

　　如此一来，就造成了王羽连滚带爬的可笑局面，但是现在再看来，9527却丝毫感觉不出王羽的连滚带爬有任何可笑之处。


第609章 王羽独特的战斗方式

　　技能状态下的前滚翻闪避耗蓝是十分惊人的，王羽已经尽量的控制技能的释放，回蓝速度依旧跟不上耗蓝速度，虽然现在王羽能够躲避神之傀儡的攻击，但是玩家的蓝条是不能和BOSS比的，被耗死也是迟早的事。

　　9527自然明白王羽的窘境，王羽看着自己慢慢减少的MP，也是暗暗着急。

　　然而就在神之傀儡又一次挥动着肋下双手攻击王羽的时候，王羽突然眼神一紧，随即右手往前一甩，向神之傀儡的方向扔了一把匕首。

　　9527见王羽在包里掏出一个东西丢向了神之傀儡，不由得暗暗惊道：“他在干什么？莫不是要和BOSS对着‘扔板砖’不成？”

　　BOSS的武器和技能可都是具有系统判定的，先不说在圣光闪耀外攻击免疫，哪怕是攻击有效，这么跟BOSS对扔，也未免太幼稚了一些。

　　就在这时，王羽的匕首已经飞到了神之傀儡面前，眼见匕首就要插到神之傀儡脸上的时候，神之傀儡稍一停顿，手中长剑一挥，将王羽的匕首磕飞了出去。

　　“哈哈，我就说白忙活吧。”9527哈哈一笑，略带不屑地说道，跟BOSS搞这种小把戏，根本是在怀疑设计师的智商好吧。

　　“嘿嘿！”

　　王羽看到神之傀儡将匕首磕飞，不仅没有意外，脸上反而露出了一丝笑容，随后又掏出了一把匕首扔了过去。

　　“还不死心？”9527看到王羽的动作，不由得一愣，心道这家伙还真是个死心眼。

　　第二把依旧被BOSS打飞，王羽掏出第三把匕首的时候，9527心里就有些不淡定了，妈呀，一个格斗家，身上藏这么多刀子干嘛？

　　紧接着第四把、第五把……

　　“我靠，这小子在牵制韦伯斯特！”

　　王羽扔到第七把匕首的时候，9527突然察觉到了王羽的意图——王羽的匕首不是白扔，而是有目的的接近BOSS。

　　因为神之傀儡挥动长剑的时候，两只远程攻击的胳膊就会受到阻碍停止攻击，这样一来，神之傀儡连续七次远程攻击，均被匕首打断，没有了远程攻击，王羽就失去了威胁。

　　并且王羽在扔匕首的同时，自己可没闲着，丫每扔一把匕首都会往前前进一步，扔了七次匕首，此时距离BOSS已经不足五米。

　　“这、这个家伙的观察力真是……太恐怖了。”9527万万没想到，神之傀儡的一个因肢体阻碍而产生的小空挡，就成了王羽的突破点，更让9527吃惊的是，王羽和神之傀儡统共交手不过十几个回合而已，还是处于被动挨打的局面，在这种情景下，仅仅十几个回合就能找到了突破点，这种对对手破绽的洞悉能力，如同水一样，无孔不入，简直匪夷所思。

　　9527尚在吃惊的空挡，神之傀儡第八次发动远程攻击被打断，这一次王羽没有扔匕首，而是扔出了飞龙索。

　　飞龙索主体是绳索，被神之傀儡的长剑砍中后没有被磕飞，而是缠绕在了神之傀儡的那硕大的十字剑柄上，紧紧地卡主。

　　神之傀儡往后猛一手剑，王羽跟着就被拽到了身前，左手持剑递出借着惯性力道，刺在了神之傀儡脖子上。

　　-14564！

　　暴击伤害飘起，神之傀儡血条略微下降了一丝。

　　王羽进入神之傀儡的攻击范围后，神之傀儡立马切换成了近战攻击状态，抬手一枪直刺王羽。

　　王羽不慌不忙左手一抬，手中长剑后发先至的斜置在神之傀儡腰部右上方位置，神之傀儡的长枪刺到一半，先被王羽一剑插在了手腕上，就好像自己硬撞上去一样，同时王羽轻轻往旁边一挪身子，长枪擦身而过。

　　-11245！

　　力的作用是相互的嘛，王羽这一下虽没用自身力道，可是神之傀儡力道可不小，这一下撞上来，再次被打出了一个过万的伤害。

　　神之傀儡被击中后没有丝毫停顿，长枪一抡扫向王羽，王羽不闪不避，左手再次将长剑往上一递。

　　然而神之傀儡手中长枪扫中王羽的一刹那，王羽身子突然极其不遵守规则的往神之傀儡另一侧飘去，同时左手长剑刚好划过了神之傀儡的喉咙。

　　喵的，王羽右手拴在了神之傀儡的长剑上，神之傀儡挥枪横扫的时候，长剑必须得有个往后收招的动作，王羽被神之傀儡这么一拉，恰巧避过了圣枪横扫。

　　-14578！

　　又是一个暴击伤害飘起，9527彻底跪在了屏幕前。

　　9527做游戏行当十几年，见过的玩家没有上百万也有几十万，王羽这样的玩家，9527还是平生第一次见。

　　寻常玩家打BOSS，绝大多数是站好位置扔技能输出，BOSS扔技能的时候，走位躲避。有些高端玩家对自己的反应和操作比较自信，通常会趁着BOSS的攻击前摇后摇时间段来走位输出。

　　可王羽根本不按套路出牌，完全脱离了玩家的范畴，这家伙基本不去计算BOSS的技能释放时间，而是根据BOSS的行为举止和BOSS见招拆招，甚至还把BOSS的收招动作，当做了自己走位的辅助，这特么也忒邪门了。

　　其实这倒不是王羽的问题，只是寻常玩家将游戏内怪物和NPC当做数据，王羽把游戏里的NPC当做了真正意义上的生物而已。

　　把NPC当数据和把NPC当真正的生物，两种眼光就决定了对待怪物的攻击方式，例如同样是杀一只鸡，寻常玩家当其是一组数据，很简单的一刀将其P死，王羽当其是真正的鸡，杀鸡的时候就会习惯性的抓翅膀抹脖子，这种战斗本能是骨子里带的，看起来就会别具一格，显得邪门。

　　“郝总，你这是怎么了？”小张看着合不拢嘴的9527，出声问道。

　　“世、世界上真的有功夫吗？”9527俨然已经不知道自己该说什么了，一开口就问出了这么一句不伦不类的话。

　　“哈哈，您也被这家伙给吓到了吧。”小张幸灾乐祸道。

　　“我是真没想到现在还有这么有想法的玩家。”9527由衷地说道。


第610章 令人蛋疼的副本奖励

　　王羽右手紧抓飞龙索，左手长剑挑刺撩坎，招招不离神之傀儡要害。

　　神之傀儡的肋下双手在王羽近身后，就完全失去了作用，而且在神之傀儡的帮助下，王羽根本不用刻意走位，只管一心输出即可，比之方才打10%状态的神之傀儡还要轻松。

　　9527看到王羽像溜溜球一样，被神之傀儡拽来拽去，就是打不中，也猜到了神之傀儡的最终下场，神之傀儡想要逆袭除非再度升级，然而城门口全真教一伙人搓麻搓的正嗨，完全没有继续屠戮NPC的意思，看来副本结局已经注定。

　　金戈铁马这边倒是想要整合兵力回来再冲击一波，可是亡灵城猛然降级为了亡灵镇，27万人把小破城塞得和帝都下班时的二环公路一样，挤得亲妈都不认识，等到完全疏散，恐怕也得耗上两个小时了。

　　神之傀儡二级战斗形态的智商仅仅比一级略高，还没有达到懂得更改战斗方式的地步，就这样机械的左右甩着“王羽牌溜溜球”，同时任由王羽一剑一剑的刺在身上，半个小时后，王羽的长剑终于带走了神之傀儡最后一丝血，神之傀儡轰然倒地。

　　系统公告：《重生》历XXX年，来自余晖城的全真教行会，成功率领亚特兰人反抗了神的镇压，使得海底之城重见天日，隐藏场景亚特兰之城开启。

　　亚特兰之城：大型副本，集齐5块“亚特兰的印记之石”可开启，需求等级60人，最低人数限制200。

　　有隐藏场景变为开放场景后，亚特兰之城也有了进入条件。

　　同时全真众人也接到了系统提示：您所在的队伍完成了大型隐藏副本任务“远古文明的遗迹”，等级+2，光明阵营荣誉-50，中立阵营荣誉+50，亚特兰之城荣誉度+100，随机获得本职业专属装备一件。

　　系统提示的时候，金光闪过，全真教众人齐齐提升两级。

　　虽然是大型隐藏副本，由于王羽的直捣黄龙，副本完成度极低，任务奖励也是相当一般，+2等级在60级左右算是高奖励了，在40级以下并不怎么显眼，何况还因为跟神作对，被扣了50点阵营荣誉，说起来也只有最后的专属装备算是不错的奖励。

　　“我靠，老牛还真把副本打通了？”无忌不可思议地说道，感情丫分本对王羽就没有报多大信心。

　　“废话，那可是牛叔！”寄傲一脸的崇拜。

　　包三是个老实人，嘟囔着说道：“咱们不光划水还添乱，总感觉占了老牛便宜似的。”

　　“哈哈。”明都哈哈笑道：“瞧你说的，这便宜咱能不占吗？”

　　春翔摸着下巴道：“占便宜归占便宜，待会谁也不能透漏我们添乱的事，知道吗？”

　　除了无忌那种脑回路，估计没人能想得到BOSS实力的提升其实是和自己这帮人祸害NPC有关，如果让王羽知道是自己这些人添的乱，多不好意思。

　　众人闻言纷纷作懵懂状：“春哥说啥呢，啥事啊？我们一直看你们打麻将来着……”

　　“话说你们的奖励是啥？”名剑道雪拿着一副护手，兴奋地问道，同时在频道里展示出了属性。

　　亚特兰的弑神者（护手）（黄金）

　　物防：100-100。

　　魔抗：100-100。

　　+40力量。

　　+40敏捷。

　　力量：被动技能，普通攻击攻击伤害提升30%。

　　迅捷：被动技能，攻击速度提升30%。

　　守护：被动技能，受到致命伤害会自动释放一个免疫伤害的魔法护盾，持续时间2秒。

　　需求职业：刺杀者专属。

　　需求等级：40。

　　物品介绍：亚特兰魔法与科技的尖端产物，拥有不可思议的力量。

　　护手三个特殊属性，都是十分有用的技能，难能可贵的是，这还是个满属性的护手，只是名字有些嚣张，弑神者，看来亚特兰果然不是省油的灯。

　　其他人看到名剑道雪的护手后，连忙检查背包，并且拿出了专属装备。

　　和名剑道雪的护手一样，大家的装备都是亚特兰的弑神系列，属性也都差不多，放到40级同级装备里，算不上顶级，也能算得上前列。

　　王羽的奖励是一件衣服，属性跟身上的装备没有可比性，随手就丢进背包。

　　无忌比较幸运，奖励的是一双鞋子，鞋子除了属性和特殊属性外，额外多出了一个主动技能“喷射飞行”。

　　喷射飞行是飞行术的加强版，比之普通飞行术速度快上不少，这让无忌双眼含泪，玩游戏这么久了，无忌虽然是智囊任务，但是由于其职业问题，每次战略性撤退都是整个团队的拖油瓶，现在有了喷射飞行，终于熬出了头。

　　“老李，你奖励的是啥？”

　　大家轮番展示了一番手里装备后，不约而同的看向一直没说话的明都。

　　“啊？”明都一边翻背包一边嘟囔道：“我怎么没有啊……”

　　无忌嗤笑道：“你刚才抢东西抢的这么欢，包里还有空格吗？”明都有闪现，还有守护转换，刚才是最快飞到战利品上面的，NPC和金戈铁马玩家爆的装备道具，明都捡了足足有三分之一。

　　“……”明都闻言愣了三秒，差点没哭出来。

　　“尼玛，老子失算了啊！！”明都痛不欲生的叫喊道：“老牛，BOSS爆的啥啊，你可得分我一件！”

　　“哈哈，我看看哈。”看到明都如此悲催，王羽忍俊不禁的笑了笑，开始摸神之傀儡的尸体，摸索一番后，王羽在神之傀儡的身上摸出一把大剑。

　　十字圣剑（双手剑）（暗金）

　　攻击：270-450。

　　魔法：220-400。

　　+57力量。

　　+60体质。

　　圣光闪耀：主动技能，200范围内攻击有效，每秒耗费MP200。

　　圣光十字斩：主动技能，挥动长剑向敌人发出十字斩击，并用强大的斗气召唤出剑气攻击目标，攻击距离500，耗费MP：300，冷却时间20秒。

　　神圣月华斩：主动技能，挥动长剑，向敌人发出月形横斩，造成破甲效果，攻击距离200，耗费MP：200，冷却时间20秒。

　　圣光术：一次回复20%血量，耗费MP200，冷却时间60秒。

　　需求职业：骑士、战士。

　　需求等级：60。

　　物品介绍：神的战士所持有的佩剑。


第611章 一封信

　　隐藏场景的爆率还真不是盖的，第一下就摸出暗金，不过这装备属性虽强，但是实用性却很一般。

　　首先首先这是把60级的武器，现阶段根本没人用的到，其次这件装备四个技能全是主动的，如果每一个技能单个再一把武器上，兴许实用性会更强一些，可是在同一把武器上，就战士和骑士那MP成长量，想要用这把武器估计得洗智力。

　　智力战士，这倒是个开创性的玩法……

　　“切，就这垃圾？白给我就要！”看到十字圣剑的属性，众人不屑的吐槽，王羽这手，总是能摸出一些稀奇古怪的东西。

　　第二把武器，依然是暗金，十字圣枪，属性与十字圣剑差距不大，看来是神的仆人的流水线配置。

　　“连摸两把伪暗金，老牛你今天运气不咋地啊。”明都站着说话不腰疼似地说道。

　　像这种实用性极低的装备，属性和阶位完全不对等，通常称之为伪装，不过系统的判定方式和玩家的判定方式不同，能摸到伪装也算是一种运气，连摸两把伪暗金装比连开两把暗金极品容易不到哪里去。

　　可见王羽这运气也是渣到了极致，没办法，副本的奖励和完成度是直接挂钩的，王羽这投机取巧的打死了BOSS，能摸到伪暗金，也是因为单挑的缘故，若神之傀儡是被投机取巧堆死的，恐怕摸个白银都是伪装。

　　“少废话，能通关副本就不错了，再多嘴待会摸出来你用的东西不给你。”王羽回了明都一句，继续摸尸体。

　　很快，王羽就摸出了第三件装备，这次是一对翅膀，从外貌来看，正是神之傀儡背后的那一对。

　　天使之翼（披风）（损坏）（可修复）（不可佩戴）

　　物品介绍：天使力量的象征，进入某些特殊场景的专用道具。

　　“卧槽，是披风！老牛这手还真是什么稀奇古怪的东西都能摸出来嘿。”

　　王羽把天使之翼的属性扔进行会频道后，众人眼珠子都瞪出来了。

　　“啧啧，大好时装竟然不能使用，老牛你这憋屈的。”

　　看到天使之翼后面的挂缀后，大伙紧接着一阵惋惜。

　　“没啥憋屈的，这玩意穿上多碍手碍脚啊……”说实话，王羽对天使之翼着实看不上，格斗家每一个动作都不能拖泥带水，穿个这披风，明显不适合战斗。

　　“你懂个屁，你知道这玩意多值钱吗？”听到王羽这般态度，全真众牲口纷纷叫嚷起来。

　　“你不要可以给我啊，我扔系统商店都能回收个几百金。”

　　“真的假的？”王羽听大伙这么一说，脸色微微一遍，王羽的老婆是开店的，自然知道系统商店的坑爹性，几十金的东西扔系统商店不过是几十银，这破翅膀扔商店回收都能卖几百金，也忒夸张了吧。

　　“当然真的，这可是时装！”众人道。

　　时装这种玩意可是相当稀有，就连全真教这些骨灰级玩家，也只是听说没穿过。

　　毕竟《重生》总体来说是一个剑与魔法的战斗游戏，里面的衣服头盔之类的也偏向战斗型，造型不咋地，更有一些装备实用性很强，卖相也是很差，比如王羽的天蚕铠，穿上跟乌龟壳似的，出去打不死人就能先把人给笑死。

　　最最最重要的就是，除了史实传说级的装备外，游戏中的装备大多数是量产的，同一级别同一职业的玩家的装备如同制式，千篇一律。

　　男玩家追求个性，女玩家厌恶撞衫，因此论坛上有不少玩家向游戏公司反馈这个问题，游戏公司对此反应相当迅捷，很快就在公测的时候退出了时装商城系统，不仅解决了这个问题，还能从中捞一笔……一举两得。

　　游戏公司对自己的无耻行径似乎也感到了心虚，在推出时装商城系统的同时，还对外宣称，怪物也有几率爆出时装。

　　至于这个几率是多少，最终解释权就归游戏公司所有了，反正现阶段的时装，只有游戏商城中定期推出新品，还从未听说哪个玩家爆出过。

　　商城中的时装价格不菲，最便宜的部件都得上百金，即便时装一般都是除了好看没有任何属性的，然而穿时装是有钱人的象征，简直是玩家中有钱且爱装逼之辈的装逼利器，深得土豪玩家喜爱。

　　像全真教这些人绝不会把钱花在这种地方的，所以王羽并没有了解过。

　　明都那套百花套装虽然不是时装，但是由于有改变形象的属性，有一段时间也被炒到过高价……

　　天使之翼是时装里最贵的部件披风，而且这翅膀的造型，更是极品中的极品，再兼有特殊属性，没有属性的普通时装都已如此珍贵，何况这件天使之翼？

　　“这样啊。”王羽闻言，随手打开魔炼术的重铸界面，将天使之翼丢了进去。

　　魔炼术可以重铸装备，也能修复装备，道理上来讲，是可以修复天使之翼的，可是扔进去以后，系统提示：特殊物品，不可重铸，请尽快升级您的生活技能。

　　“……”看到系统提示，王羽一脸的无语，看来这玩意果然值钱，系统都不让自己钻孔子了呢。

　　“得，不能修就不能修吧，就算扔商店也能赚一笔。”

　　王羽倒是好打发，看到不能修复随手就把天使之翼归类为了回收商店的垃圾，然后继续摸BOSS尸体。

　　最后摸出来的物品不是装备也不是技能书，而是一封信。

　　大魔导师雷杰斯的信：特殊物品，持此信可激活职业任务“亚特兰的遗民”。

　　“我的、我的！”看到这封信后，大家还没反应过来这是什么东西，明都首先叫了起来。

　　“闭嘴，你知道这是什么呀？就是你的，再叫还把你禁言。”无忌不耐烦地说道。

　　“废话，大魔导师雷杰斯，肯定是魔法师的职业任务啊。”明都道：“多半是英雄职业任务。”

　　“放屁，雷杰斯是谁？七英雄里有这号人吗？”无忌继续不屑。

　　明都发散思维地说道：“你管他是谁，说不准就是法师雷诺的老师呢。”

　　春翔嘿嘿笑道：“也有可能是术士的老师吧，毕竟法系职业万变不离其宗，亚特兰城的NPC又那么特殊，万一人家也精通光暗两系呢？”


第612章 有事相求

　　“对呀，万一这什么斯也精通圣光系魔法呢？所以这封信我们三个都有份，咱们喊价吧。”无忌和春翔二人狼狈为奸多年，瞬间就领会了春翔的意图。

　　明都这厮的脾气就是占不到便宜就觉得自己吃亏了，这次只有丫一人没有得到专属装备，心里正憋屈呢，看到王羽开出来的东西，下意识的就想在王羽那里捞回点损失。

　　若是在平时，大家都出工出力的，沾点便宜啥的都在情理之中，王羽性格好爽，也不会在意，可是这趟副本下来，基本上算是王羽单刷的，全真教众人所起到的作用不过是给王羽添了一把乱而已。

　　而且大家在城门口给王羽添乱的同时，捞了不少好东西，此时还不敢声张，因为此事大家正心中有愧，何况神之傀儡爆的东西，王羽也没有能用的，明都如果连这便宜都占，那真是有点不厚道了，毕竟人王羽还得养家糊口呢，所以怎么的也得让明都出点血才行，谁让他抢的东西最多呢。

　　“喊个屁的价，你俩那小心思老子还不知道吗？你把老子当什么人了？老子连这便宜都占还是人嘛！”明都也不傻，自然听得出二人的意思，说着明都从包里掏出一本技能书道：“我一开始就没想白要，老牛这本书跟你换咋样？”

　　《中级工程学》：稀有技能，使用后将生活技能工程学提升到中级，需求职业：锻造师。

　　“好！”王羽看了一眼明都发的技能书，很爽快地回道。

　　生活技能书一直都是珍贵物品，《中级工程学》作为隐藏生活职业的技能书，价格比之普通技能书只高不低。

　　而雷杰斯的信不过是一个任务媒介，具体是什么坑爹任务还未可知，价格自是远远比不上这本《中级工程学》，看来明都还真是没打算占王羽便宜，以这小子的性格来讲，的确难得。

　　亚特兰之城的任务，原是60级的行会任务，得需要足够的人力物力，才能100%完成。

　　故而全真教这一趟副本下来，收获真心不算丰富，由此可见，《重生》系统很是严谨，任务就得循序渐进，低级玩家想钻空子投机取巧的过高级任务，得到的奖励也就那样。

　　唯一值得高兴的是，水下看鱼这次惨了，把狂暴天罚坑的这么惨，同心盟也被丫折腾散了，就连念流云，都弃他而去，现在水下看鱼已经成了雷暴城的过街老鼠。

　　狂暴天罚如今吸收了一大批原同心盟玩家，行会规模扩大到了上万人，他们有足够的时间和耐性把水下看鱼蹲到死，只要水下看鱼有一点脑子，这个游戏可能就不会再玩了。

　　对于全真教来说，把水下看鱼逼的退出游戏也没有丝毫成就感，一回生二回熟嘛，以前水下看鱼手下有国服第一行会，都被这群家伙给整到死了，何况现在这条丧家之犬，打发他都是顺手而为之的事情。

　　全真众人回到光明阵营的雷暴城，阵营战的奖励也发放了下来。

　　奖励很简单，光明阵营和中立阵营荣誉度各加100，行会等级提升2级……

　　因此全真教也成了《重生》中的第一个满级行会，拥有了将驻地升级为城池的特权。

　　荣誉度和行会等级的提升，在全真教这群闲云野鹤的眼里是无伤大雅的，毕竟全真教一共就16个人，只要行会等级不归零，1级和5级没区别。

　　唯一让全真众人感到欣慰的就是经验奖励，阵营战的大量经验奖励直接让全真众人的等级提升到了40级，王羽也从42级提升到了43级。

　　40级就能学中阶技能了，和30级的实力差别基本相当于分水岭。

　　“无忌老大，我亲自为兄弟们接风，您一定要赏脸。”

　　全真教众人穿过铁岩堡的时候，狂暴雷神立马就接到了通知，连忙给无忌发了消息。

　　别看狂暴天罚因为全真教的原因，被搞得鸡毛鸭血，但是狂暴雷神是由衷的感激全真教一伙人的。

　　毕竟如果不是全真教撑下来了阵营战，狂暴天罚就已经不复存在了，狂暴天罚都没了，铁岩堡自然就没了主人，这损失可是能直接让狂暴雷神一朝回到解放前。

　　至于之前和全真教的那些冲突，狂暴雷神做法很全真教，将一些过错推在水下看鱼脑袋上，让水下看鱼彻底咸鱼，结果自是皆大欢喜。

　　“真是麻烦你们了，这多不好意思。”无忌笑着回道：“在哪？我们现在就过去。”全真教这帮家伙最喜欢消费不花自己钱了，用明都的话讲就是“这便宜咱不能不占。”狂暴雷神请客，当然不去白不去。

　　“城中心的天罚酒店，我们行会开的。”狂暴雷神道。

　　《重生》中只有喝酒的地方，没有吃饭的地方，吃货可是无处不在，大行会学烹饪技能的玩家一般都会开饭馆，作为大行会的资金来源。

　　“啧啧，这名字嘿，比老牛还没文化。”无忌撇嘴。

　　狂暴天罚的取名水平着实有够恶心，在此之前无忌见过最菜的名字就是“铁牛”……想不到狂暴雷神还能更菜。

　　天罚酒店名字不咋滴，在雷暴城还是挺出名的，玩家开的店嘛，感觉上就和NPC的店不一样，被玩家伺候可比NPC伺候爽多了，话虽如此，大家都是心里明白，也没人蠢到去第一大行会的地盘上装大爷。

　　不一会的功夫，全真教一行人就来到了传说中的天罚酒店，狂暴雷神已经恭候多时。

　　狂暴雷神诚意挺足，没有刻意摆什么排场，跟在狂暴雷神身后的也全部都是一起在木屋战斗过的那些熟人，这让无忌深感人不可貌相，狂暴雷神这丫长得傻兮兮的，倒是会做人。

　　“无忌老大，听说您在阵营战的时候，开启了一个60级大本？”大家坐下寒暄了一番后，狂暴雷神冷不丁的问道。

　　“恩，随手做的，怎么了？”无忌反问道。

　　无忌聪明着呢，狂暴雷神没可能无事献殷勤，还刻意找这些熟人来拉拢感情，一定是有什么事有求于自己。

　　“随手做的……”狂暴雷神闻言嘴角一抽，喵的60级的副本开启任务诶，说的跟打着麻将就能做似的，口气真大。

　　“那个啥，我有一件事想求你……”狂暴雷神说。


第613章 亚特兰的背景剧情

　　“哦？但说无妨！”无忌闻言眉毛一挑，微笑着说道。

　　全真众人也饶有兴趣的看着狂暴雷神，想看看到底是什么事能让丫有勇气请全真教的人帮忙。

　　狂暴雷神见无忌这么好说话，完全没意识到无忌正在算计自己，忙道：“这事你们应该也不陌生，和刚开放的亚特兰城有些关系。”

　　“亚特兰啊……”无忌一听亚特兰三个字，面带为难地说道：“这个忙我们恐怕帮不上。”

　　“为什么？”狂暴雷神眉头微微一皱似乎有些不太开心。

　　狂暴雷神在雷暴城也是跋扈惯了的主，还从未有人敢违背过他的意愿，此时如此低身段的求全真教帮忙，全真教却拿架子，着实让他开心不起来。

　　无忌看到狂暴雷神的表情，淡淡地说道：“因为亚特兰城是60级的副本。”

　　等级限制可是游戏中最大的门槛，任你技术在高，等级达不到一切都是白给。

　　紧接着无忌又道：“再说了，就算等级足够，能不能过副本我也说了不算，还得问这位爷。”说着，无忌指了指身旁的王羽道：“开启亚特兰城副本的任务就是他一个人完成的”。

　　“啊？一个人？”狂暴天罚众人闻言，均是一愣。

　　副本的开启任务比之副本本身一般都要难上一个档次，亚特兰城可是大型的60级副本，全真教这么十几个人能够开启，在狂暴天罚众人眼里就已属不可思议，谁知道这个副本竟然是一个人开启的，这也忒特么让人不敢相信了。

　　一时间所有人看王羽的眼光都变得十分怪异，大家早就知道王羽是个变态，没想到丫竟然能变态的大家的想象力都跟不上，大型副本的开启任务都能完成，丫难道能一个打一千个不成？

　　王羽被狂暴天罚众人看怪物似的眼光盯得毛毛的，略显尴尬的颔首冲众人点了点头并谦虚道：“区区小事、不足挂齿……”

　　“……”

　　这次不光狂暴天罚了，就连全真教一伙人看王羽的眼光也变得十分奇怪，喵的，一个人开启了大型副本这难度等级至少得挂三个S，王羽竟然说区区小事，不足挂齿，这特么的和华夏国说自己乒乓球技术还很嫩有什么区别？

　　今天这B感情全让王羽一个人给装去了。

　　“行啊老牛，这B我给满分。”

　　“不错，论装逼只服牛叔，无忌不知道差到哪里去了。”

　　“就是，无忌学着点，以后少在牛神面前丢人现眼。”众人在寄傲的带头下，歪楼黑无忌。

　　“得，我特么也不知道老牛还有这本事……”无忌连连感叹。

　　“那个，牛神、无忌老大，你们会错意了。”惊愕过后，狂暴雷神笑着道：“我们不是要刷副本，而是有个任务，是关于亚特兰的。”

　　“亚特兰的任务？系统反应够快的啊，场景刚开启，就有任务了？”无忌嘟囔着道。

　　看来隐藏场景和许多隐藏任务都是一条线上的，牵一发而动全身，亚特兰场景开启后，关于亚特兰的任务第一时间就浮了出来。

　　“恩，要不我找你们呢，现在整个游戏里，对亚特兰了解最深的就只有你们了。”狂暴雷神说着看了王羽一眼，眼里写满了敬畏。

　　这可是一个人就开启了大型副本的神人啊，在狂暴雷神眼里GM也不过如此。

　　“这个嘛……”无忌也转过头看了王羽一眼并发了个消息：“配合我”。

　　王羽接到消息后，立马就明白了无忌这是要看任务开价了，为了抬高身价，自己得配合丫坑人。

　　想到这里，王羽道：“任务是啥啊？分享一下我先看看。”

　　“好嘞。”看到王羽这个最关键的人物都发话了，狂暴雷神欣喜地将任务分享了出来。

　　行会任务“集结的号角”，任务等阶A。

　　任务介绍：亚特兰沉没后，幸存的亚特兰人便在大陆上隐姓埋名，亚特兰城现今已经逃出了神的诅咒，集结的号角声再次响起。

　　任务目标：“找回亚特兰的镇族之宝‘亚特兰的光辉’。”

　　“这任务做不了，谁知道亚特兰的光辉是什么东西？”王羽看到人物介绍后，想都没想就回道。

　　要是PK杀人，过副本做任务啥的，王羽是一点都不含糊的，至于找东西，重生大陆这么大，找一个什么镇族之宝，难度丝毫不亚于指名道姓的去寻找一件传奇级别的神器。

　　这特么喵的完全是运气问题，就算无忌没有安排套路，王羽也会直接拒绝的。

　　狂暴雷神听王羽这么一说，脸都变了：“这个……铁牛大神，你可是开启了亚特兰的场景啊，剧情都过了，难道都没听说过这东西？”

　　但凡开启一个副本，玩家都要前前后后将这个副本的背景剧情过一边，才能找到完成任务的线索，所以每个剧情的开启者，都是对副本背景最了解的人。

　　亚特兰城副本是王羽开启的，其他玩家也就知道亚特兰城这几个字而已，按道理来讲，王羽是最了解亚特兰城背景的人。

　　亚特兰的光辉是什么东西，王羽如果都不知道的话，其他人就更别提了。

　　“过什么剧情啊，我强杀的……”王羽随口回道。

　　“强杀的？！”

　　听到王羽的话，狂暴天罚的人彻底傻了……

　　所谓强杀，大家都明白，就是在对自己不利的情况下，以自身绝对的优势完成任务。

　　好比玩家刷本，同一个副本低级玩家需要找技巧和一些副本隐藏道具才能勉强通关。

　　而高级玩家刷低级本，不用去找什么道具和技巧之类的东西，直接去找守关BOSS，凭着强大的输出能力，甚至连控制技能都不用就把BOSS强行干掉。

　　所有的一切，都是得建立在碾压性实力基础上的。

　　亚特兰城可是60级的副本好吧，一般玩家想要开启场景，恨不得多过几遍剧情找线索，王羽倒好，连剧情都没过，直接强杀了……这特么还是人吗？

　　当然了，狂暴雷神不知道的是，王羽这个强杀，其实就是歪打正着……

　　“既然牛神您也不知道亚特兰的剧情，那岂不是说我们的任务就没办法进行下去了？”狂暴雷神面色忧虑地说道。

　　“那也不一定。”就在这时无忌笑着道：“我倒是有办法。”


第614章 论厚颜无耻

　　“真的吗？”原本听王羽说自己不知道剧情，狂暴雷神正郁闷呢，此时无忌这么一说，狂暴雷神登时又来了精神。

　　“无忌老大，你可不要骗我呀……”狂暴雷神生怕无忌在忽悠自己，连忙补充道。

　　“放心吧，我从不骗人。”无忌笑眯眯地说道。

　　狂暴雷神激动地说：“不知道无忌老大有什么法子可以让我找到这个任务的线索？”

　　“嘿嘿！”无忌没有回答狂暴雷神的话，而是神秘的一笑转移话题道：“雷神老大，贵行会近万人什么事摆不平，为什么偏偏找到我们呢？”

　　狂暴雷神道：“无忌老大，你这不是明知故问吗，背景剧情这种东西，可不是谁人多就能知道得多。”

　　“哦。”无忌又道：“看来我们也是奇货可居啊……虽然我有办法弄到剧情，但是也不那么容易，你知道吧……”

　　原来狂暴雷神不是不懂规矩，而是丫真的以为一顿饭就能在全真教嘴里套到情报……全真教这群人是干啥的，拿人手不短，吃人嘴不软，区区一顿饭就想打发，不是开玩笑嘛？

　　若是先前无忌不知道狂暴天罚的任务，或许价钱什么的还好商量，现在明摆着这一手资料只有全真教能搞到，不狠宰丫一下根本就对不起狂暴雷神送上来的脖子。

　　“那无忌的老大的意思？”狂暴雷神也不是什么好鸟，竟然揣着明白装糊涂，不过全真教的行为也有点出乎狂暴雷神的意料，毕竟在狂暴雷神眼里，他们所需要的不过是一点线索而已，大家刚才还吃吃喝喝称兄道弟呢，这会转眼就要钱，反差太大。

　　无忌笑着道：“我虽然有地方能搞到情报，不过呢，你也知道我也是买情报的，总不能让我们掏钱是吧，我的兄弟们还得吃饭呢，这次雷神老大明白了吗？”

　　“废话，你的手都伸老子背包里了，老子能不明白吗？”狂暴雷神暗骂一句，然后陪着笑脸道：“不知道无忌老大需要多少钱买情报呢？”狂暴雷神把买情报三个字咬的很重。

　　“不是我买，是你买！我也不贪，你拿个5000金币就是了。”无忌道。

　　“……”听到无忌的话，所有人齐齐撇嘴，王羽道：“你小子还真是吃人不嘴软，这是要把咱们买线索的花费连本带利全找回来啊。”

　　无忌回道：“嘿嘿，哪有这么容易，你当狂暴雷神是傻的？”

　　“靠！”

　　果不其然，听到无忌的话，狂暴雷神登时就炸了，情不自禁的将法杖掏了出来。

　　狂暴雷神也是个老混子，在雷暴城买东西向来如此……人家用嘴侃价，他掏法杖砸价，大家知道丫是狂暴天罚的老大，都是敢怒不敢言。

　　狂雷之心等人可都熟悉狂暴雷神这个习惯，此时见到狂暴雷神掏法杖，慌忙起身将其按住，并指了指不停把拳套切换成各种武器玩耍的王羽。

　　“……”

　　看到王羽，狂暴雷神顿时冷静了下来，深吸一口气，压低了声音道：“无忌老大，你这价格过分了吧。”

　　“是吗？那就这样算了吧，我们还急着回城呢，待会就赶不上最后一班飞艇了。”说着，无忌起身就要离开。

　　“你……无忌老大，别啊，有事好商量。”

　　狂暴雷神连忙站起身纠结地说道，同时心中不断感慨，自己也是有名的厚颜无耻，此时遇到了更厚颜无耻的，这特么简直报应。

　　“商量什么呀，你觉得价格高就不买呗，我们总不能强买强卖吧。”无忌道。

　　“可你这价格也忒离谱了吧！5000金币，这价格也忒离谱了吧？”狂暴雷神郁闷道。

　　无忌道：“雷神老大真是实诚人，你们行会这么多人，你还想自己一个人掏钱？”

　　“这个……”狂暴雷神闻言道：“那也高，500金怎么样？一条线索而已，不少了。”

　　“好！”无忌痛快地说道：“我知道城里有个NPC。”

　　“然后呢？”见无忌说了一句话就没了下文，狂暴雷神愣愣的问道。

　　“500金你还想买多少情报？”无忌冷笑。

　　“你……”狂暴雷神大怒，这特么跟没说有啥区别？

　　愤怒中，狂暴雷神再次要掏武器，又一次被小弟们按住，狂暴雷神扭头看了看正把玩手里火枪的王羽，再度冷静下来。

　　“无忌老大，你就给说个实价怎样？咱们兄弟都是直性子，别拐弯抹角。”狂暴雷神压着火道。

　　“最低4500”无忌说。

　　狂暴雷神沉吟了一下后说道：“行，4500就4500，苍蝇再小也是肉，不过我也有个条件。”

　　“说说。”无忌扬了扬眉毛道。

　　“我要亲自去问。”狂暴雷神说，从无忌话里的意思不难猜出，无忌的情报是在NPC手里买的，这可是一个了不得的线索，如果知道了这个NPC是谁的话，以后再有这样的人物就不用低三下四的去求人了，也算是一劳永逸。

　　“可以！”无忌点了点头道。

　　水下看鱼对亚特兰的秘密知道的不比全真教少，可见这小子也在图书馆买过情报，现在狂暴天罚可是有不少同心盟玩家的，那么图书馆能买线索，很快就不再是秘密，没必要敝扫自珍。

　　“行，你说吧，哪个NPC有线索？”狂暴雷神问道。

　　无忌微微一笑说道：“刚才雷神老大是想对我动手吧，我现在害怕得很呢，有点信不过雷神老大的为人，还是先把钱结了吧。”

　　“哼，我会骗你？”狂暴雷神冷哼一声，掏出了一个大钱袋丢给了无忌，无忌接住钱袋扫了一眼，随手放进包里，然后道：“怎么才4500？”

　　“你特么不是说好了4500吗？”狂暴雷神怒道。

　　“不是还跟你透露了一句话吗？500金哦，难道你忘了吗？”

　　“你大爷！！”不仅狂暴雷神，就连狂暴天雷也忍不住了，掏出法杖指着无忌怒道：“你他妈讹人是吧？”

　　无忌一根手指拨开狂暴天雷的法杖，冷冷地说道：“请注意你的言辞，真以为就你能打？”

　　无忌话音刚落，全真教所有人都站了起来。


第615章 雷暴城的图书馆管理员

　　全真教众人一起身，狂暴雷神等人着实吓了一跳，就连这以脾气暴躁著称的狂暴天罚，也默默地将法杖收了回去。

　　若是换做以前，或者狂暴天罚其他人，肯定不会有这反映，毕竟仗势欺人那是大行会的专利，小团体敢这么嚣张早被人灭了一百二十次了。

　　可是狂暴雷神等人和和全真教一伙人并肩战斗过，深知这群人的可怕，况且还有王羽这样的挂B高手，真要交手的话估计一个回合都用不了，自己这边就得团灭。

　　如今大家话都说到这份上了，哪怕心里再怕，狂暴天雷自是不肯认怂，好歹狂暴天罚的名头在那呢，又是在狂暴天罚名下店里，这要是传出去，以后在雷暴城还怎么混？

　　狂暴天罚的人在自己店里被外地人暴打？丢不丢人？

　　对外解释说自己的敌人都是一个打十个的高手，还有一个变态能一个打几十个？先不说这话会不会有人信，就算道理大家都懂，欺软怕硬就特么不丢人吗……

　　场面一度变得十分的尴尬。

　　“那个，无忌老大，天罚就这脾气，你知道他不是那意思，嘿天雷，快坐下吧你，别在这丢人了。”这时候一个蓝袍法师站了出来打圆场，随说着还示意狂暴天雷坐下。

　　蓝袍法师叫雷霆无月，是狂暴天罚的副会长，狂暴天雷脾气冲，人还没有傻实心，看到自家副会长都出来给自己垫台阶了，那里敢不兜着，于是连忙坐了回去。

　　“呵呵。”无忌对狂暴天雷和雷霆无月的小动作视而不见，而是淡淡笑道：“既然雷神老大不愿意支付全款，那我们只好告辞了。”

　　“怎么？你想这样就走不成？”狂暴雷神怒道，自己这边可是刚扔了4500金，丫收了钱就想跑路，如此胆大妄为真把狂暴天罚当泥捏的了不成？

　　“难道还要留我们吃晚饭？”无忌转过头挑着眉毛问道。

　　雷霆无月道：“不是那意思，无忌老大，你们都收了钱了，怎么着也得给个交代吧，要么把钱留下，要么就把线索告诉我们，不然我们可就认为你这是在而已坑钱了，万一因为这事有了误会，你说多不好，我们忍气吞声就罢了，总不能让上万的兄弟跟着丢人啊。”

　　雷霆无月说话倒是滴水不漏，先讲道理，后又拿上万的小弟作威胁，先礼后兵，比起一根筋的狂暴天雷强了不知凡几。

　　“哦。”无忌点了点头道：“言之有理，可是进了我们全真教口袋的钱，绝没有吐出来的道理。”

　　“那好，你把线索告诉我们，咱们就谁也不欠谁的了。”雷霆五月说。

　　“五百金拿来！”无忌伸手。

　　“好、好、好。”雷霆无月回头看狂暴雷神道：“雷神，给他。”

　　“无月你疯了？”狂暴雷神闻言瞪着眼睛叫道。

　　事到如今，已经不是500金的事了，如果这么轻易的将钱给无忌，狂暴雷神无论如何都是咽不下这口气的。

　　“给他吧，4500都给了，不差这500，不然这事咱们怎么都吃亏！”雷霆无月发消息私聊道。

　　现在全真教攥着狂暴天罚的4500金，再凑500金就会卖线索，如果不给这500金，4500全真教可就一毛不吐，就算狂暴天罚能把全真教团灭了又如何？4500金也是爆不出来的，何故因为这点事怄气呢，值不当的。

　　“好吧……”狂暴雷神叹了一口气，扔给了雷霆无月。

　　雷霆无月将钱递给无忌道：“这次够了吧。”

　　“恩，够了。”无忌欣然将金币扔进包里。

　　“那么线索呢？这可是我们上万弟兄的血汗钱，无忌老大可别让我不好做人。”紧接着，雷霆无月又道。

　　明都见雷霆无月又把上万弟兄挂嘴上，面带不屑的讥讽道：“哎呦我草，咱能不提你那上万小弟吗？真以为你有上万小弟很牛逼？没见过世面的暴发户！丢不丢人？”末了明都又扭头问王羽：“对吧老牛。”

　　“哈哈，一般情况吧。”王羽微微笑道。

　　“……”

　　听到王羽的话，狂暴天罚众人再次暗暗惊悚：“妈的，这货连一万人都不放在眼里吗？”

　　要么说恐惧来源于未知呢，这些人都把王羽给妖魔化了，天地可鉴，明都和王羽都不是那个意思。

　　看着一连懵比的狂暴天罚众人，无忌忍着笑道：“每个主城的法师学院都有个图书馆，图书馆的管理员会兜售游戏里的一些剧情线索，关于亚特兰光辉的事，你们去找他问问就知道了。”

　　“图书馆管理员？”雷霆无月一脸不信地说道：“无忌老大不会是骗我们的吧？”

　　“我说过，我从不骗人，信不信由你……”无忌淡淡道。

　　“既然这样，那就劳烦各位老大带我们去了……”雷霆无月笑着说道。

　　喵的，雷暴城法师海了去了，图书馆也不是没人去过，就算真有管理员卖剧情这事，也应该是雷暴城法师先发现吧。

　　“应该的。”无忌笑着道：“收钱办事嘛，这道理我懂。”

　　雷霆无月也皮笑肉不笑地说道：“谢谢无忌老大能体谅。”同时在行会频道发了消息：“待会都盯着点，别让他们跑了。”

　　5000金虽不是小数目，可对于狂暴天罚这种万人行会来说，还是洒洒水的小事情，关键是这次的线索对于狂暴天罚来说太过重要。

　　能不能升回3级行会，全指着这一次了，狂暴雷神和雷霆无月自然不敢大意，如果全真教胆敢胡来，狂暴雷神不介意再多堵几个复活点。

　　天罚酒店就在中央大街位置，里法师学院也就百米路程，很快一行人就来到了图书馆。

　　别看狂暴雷神和雷霆无月都是法师，但是图书馆这种地方还真是第一次来，不仅他们第一次来，但凡是正常玩家，都忙着练级呢，没人会闲的蛋疼来这种装饰性大于实用性的地方。

　　雷暴城不愧是法师之城，图书馆的管理员和其他主城都不一样，余晖城的图书馆管理员不过是一个面无表情的非智能NPC，而雷暴城的图书馆则是一个白发苍苍的老爷子。

　　老爷子带着一顶天蓝色的尖尖的魔法帽，透着一股子高人范。


第616章 亚特兰的先知

　　看到老爷子仙风道骨，一副标准的白胡子大爷范，这让狂暴天罚众人稍微相信了些。

　　“就是他吗？”狂暴雷神指着老头问道。

　　“诶诶诶，老大，放尊重点……”众人慌忙把狂暴雷神的手指头按下。

　　NPC对玩家都是可是有好感度系统的，这种指着鼻子说话的行为很犯忌讳。

　　万一这老爷子再是个绝世高手什么的，那岂不是更囧？毕竟从外貌上来看，这位爷在别的书里，那都是住戒指住山洞的大茬子，当然了，住图书馆的也不是什么善类。

　　无忌冷冷道：“废话，没看到老头脑袋上顶着图书馆管理员六个字吗？”

　　果不其然，老头帽子上方有一行字“图书馆管理员（雷暴城）”

　　“……”狂暴雷神恨恨的咬了咬牙，转过身问管理员道：“我想买线索。”

　　“恩。”老头抬头看了狂暴雷神一眼，笑眯眯的道：“一个问题一百起步，谢绝还价，鉴于你主城荣誉度太低，系统将开启自动扣款模式。”

　　NPC看玩家第一眼就是看主城荣誉度，主城荣誉度是一个很难刷的隐藏属性，由于铁岩堡曾经在狂暴天罚手里丢失过一次，所以默认的狂暴天罚玩家雷暴城荣誉度都很低。

　　“尼玛这么贵？”狂暴雷神大叫。

　　“尼玛贵不贵不在我的认知范围之内。请问下一个问题。”老头笑眯眯地说道。

　　“噗……”全真教众人闻言，当场就喷了出来，尤其是寄傲，丫笑的最欢。

　　这老头真特么坏，竟然还会拐着弯骂人，看来肯定不是什么正经NPC。

　　“靠，这就一个问题了？”狂暴雷神看到包里金兵少了一百，登时气的都快变火系法师了。

　　“恩，请问下一个问题。”老头点头，又是一百消失。

　　“哈哈哈哈”寄傲笑的眼泪都出来了。

　　“你特么也是全真教的吧？”狂暴雷神抬手一雷就P老头，老头打了个响指，狂暴雷神召唤出的雷电，如同收到了惊吓一般，往回一缩消失的无影无踪，同时一个-356的反噬伤害在狂暴雷神脑袋上飘了起来。

　　系统提示：恶意攻击功能NPC，主城荣誉-20。

　　“靠！”看到这一幕所有人的下巴都掉了下来，狂暴雷神人品不咋地，在暴雷城也算得上有数的高手，一身装备配置之豪华，比之职业圈玩家不遑多让。

　　这老头仅仅是打了个响指就把狂暴雷神的魔法给反噬了，看来等级不低啊。

　　“老夫名叫雷诺，不知道什么全真教。”老头渊渟岳峙地说道，脸上白花花的胡子无风自动，颇有几分威势。

　　“雷诺，这名字耳熟啊”众人听到老头的话，微微一怔，然后嘟囔道：“大法师雷诺？”

　　“不错，正是老夫，一人一百金。”老头微微一笑，老脸笑的跟菊花似的，在场所有人包里金币齐齐减少100。

　　“……”

　　老头此言一出，众人再次鸦雀无声，连包里少了一百金都没有发现。

　　七英雄之一的大法师雷诺，竟然真的在雷暴城……

　　但凡看过游戏背景介绍的玩家都知道，大法师雷诺的故乡在雷暴城，然而慕名而来的法师们从来没见过什么雷诺，在雷诺家的那个法师叫雷恩，是雷诺的弟子……

　　雷恩虽然也是一个传奇NPC，可是跟雷诺比起来还是少了一些什么，所以就连雷暴城的本土玩家都一度怀疑，雷诺是不是真的在雷暴城。

　　万万没想到，这个神龙见首不见尾的家伙，就特么在藏在法师学院的图书馆里。

　　足足过了半分钟，众人才缓过神来，狂暴雷神再度开口道：“我……”

　　狂暴雷神话还没说完，就被雷霆无月等人给拽到了后面。

　　这个家伙嘴巴没6，惹恼了大法师雷诺以后还想不想接隐藏任务了？

　　“雷诺老师，我想询问您一点事。”雷霆无月上前恭敬地说道。

　　“一百金币起步，谢绝还价……”雷诺依旧是那句台词，并且嘱咐道：“小伙子，想好再问。”

　　雷诺这一句话让雷霆无月感动的泪流满面，心道：“不愧是七英雄之一，心系天下苍生，和外面那些坑钱的NPC就是不一样。”丫浑然忘了刚才自己也被坑了一百金。

　　思索了一会儿后，雷霆无月说道：“我要关于亚特兰的所有剧情。”

　　“一口价，十万金，你钱不够。”雷诺一句话就把雷霆无月彻底打垮。

　　全真教等人问剧情的时候，亚特兰场景还没开放，仅仅是几个字就要了2000金，现在亚特兰场景已经开放，背景剧情也均已解锁，十万金这个价格确实不高。

　　雷霆无月擦了一把汗道：“那我还是只要关于亚特兰的光辉的资料吧。”

　　“2000金，你钱不够。”雷诺说。

　　“……”雷霆无月默默地接过狂暴雷神递过来的钱袋，放到了雷诺面前。

　　雷诺随手一挥，钱袋消失，面色平静的讲述起来。

　　亚特兰的光辉是亚特兰一族的圣物，上古时期亚特兰城沉没冥海之前，亚特兰族的先知就已经预感到了浩劫降临，于是将亚特兰的光辉分成六个部件，并由六个最优秀的亚特兰人带到六处神隐之地，躲避灾难延续种族。

　　如今亚特兰城重现天日，亚特兰的光辉再此闪耀，号角已经响起，集齐六个部件后将其交还给亚特兰现任族长，亚特兰族就会重新出现在重生大陆上。

　　“亚特兰现任族长是谁？”雷霆无月纳闷的问道。

　　“我。”雷诺指了指自己。

　　-100金。

　　“那六处神隐之地在哪？”雷霆无月又问。

　　雷诺道：“只有亚特兰一族的先知知道。”

　　-100金。

　　“先知在哪里？”

　　“这个世界有很多先知，你得告诉我他的姓名。”

　　经费在燃烧。

　　“亚特兰的先知叫什么名字呢？”雷霆无月无奈的再一次问道，系统这是变着法的回收金币，也多亏雷霆无月不差钱，不然还真问不起。

　　“亚特兰的先知叫做雷杰斯，是一位伟大的魔导师和科学家，同时也是我的老师。”雷诺面带敬意地说道。


第617章 又见隐藏任务链

　　“雷杰斯？”听到雷诺的话，全真众人微微一惊，一向不淡定的明甚至都当场就叫了出来。

　　这个雷杰斯不就是写信的那个人吗？丫竟然还真是大法师雷诺的老师？

　　想到这里，所有人都看向了一脸得意之色的明都，眼里写满了羡慕嫉妒恨，喵的，这贱人运气怎么这么好，这回算是捡到宝了。

　　“怎么？明都老大认识这个人？”雷霆无月见明都这反应，纳闷的问道。

　　“不认识……”明都连忙摇头：“就是觉得这名字奇怪，怎么不叫杜蕾斯呢？”

　　“靠！”狂暴天罚众人闻言齐齐冲明都竖了个中指。

　　雷霆无月也无语的看了这个贱人一眼，转过头问雷诺道：“请问雷杰斯先知身在何处？”

　　“算啦，我看这个任务你们也做不了，就不要白花钱了。”雷霆无月被坑了这么多钱，雷诺都有点于心不忍了。

　　“雷诺老师不用担心，我们行会足足有上万人，什么样的任务都能趟平了。”雷霆无月又一次祭出了一万小弟。

　　全真教众人闻言直撇嘴，要么说是暴发户呢，这特么今天行会人数才破万，就生怕全世界人不知道似的，真没出息，这会还跟传奇级别的NPC吹上了，要不是这丫办事还算靠谱，大伙都有点怀疑这货的智商了。

　　“好吧。”雷诺无奈的摇了摇头回答道：“雷杰斯老师他已经随着亚特兰城，永沉海底了。”

　　“啊？永沉海底……”雷霆无月闻言，突然觉得眼前一片昏暗。

　　永沉海底的言外之意就是雷杰斯现在是在冥海的亚特兰城场景里，亚特兰场景是60级才可以进入的，也就是说这个任务只有60级以后才能做。

　　游戏开服这么多天了，玩家也不过30多级而已，60级根本就是遥遥无期嘛……别说狂暴天罚只有一万人，就算有十万人，这个任务现在也做不了。

　　想至此处，又摸了摸空荡荡的钱袋，雷霆无月不禁悲从中来，狂暴天罚其他人也是一副吃了苍蝇的表情。

　　钱也花了，消息也问了，到头来却是这个结果。

　　努力了老半天，就是为了证明自己做不了这个任务，这特么就好像入了洞房却发现老婆是个男人一样手足无措，更何况上一刻还跟人吹牛逼呢，下一刻就被打脸，那郁闷劲就别提了。

　　“嘿嘿，一万小弟也不好使吧。”明都看到雷霆无月吃瘪，贱兮兮的嘲讽道。

　　“哼……”雷霆无月恶狠狠地瞪了明都一眼，转过头问狂暴雷神道：“现在怎么办？”

　　“能怎么办？我想把白花的钱要回来行吗？”狂暴雷神没好气的冲着无忌说道。

　　“呵呵……”无忌呵呵一笑，掏出了法杖。

　　狂暴天罚众人把头转向雷诺，雷诺默然不语的也掏出了一把闪着耀眼光芒的法杖，众人只好默默低头。

　　麻痹的，这些家伙一个比一个丧心病狂，这游戏还特么怎么玩。

　　“既然如此，那我们就先走了，这一次真是麻烦各位老大了。”雷霆无月万般憋屈地说道。

　　无忌笑着道：“哪里话，五千金币带个路，这样的买卖我巴不得多来几次。”

　　“……”无忌此言一出，狂暴天罚所有人脸皮齐齐抽了一下。

　　“哼，我们走！”狂暴雷神冷哼一声，带着手下们出了图书馆。

　　见狂暴天罚众人离去，全真教一伙人不约而同的围住了大法师雷诺。

　　雷诺没有言语，只是将法杖轻轻往桌子上一放，示意这群家伙不要搞事情。

　　明都笑眯眯的掏出了雷杰斯的信，在雷诺面前晃了一下：“嘿，老头，知不知道这是什么东西？”

　　“一个问题一百金币，上不封顶……”雷诺重复了一遍一开始的收费标准后，淡淡的说：“不知道。”

　　“……”明都微微一愣，随后泪流满面，妈的，这特么都不让说话了是吧。

　　这时候王羽突然回答道：“这是雷杰斯的信。”

　　“老牛我又没问你，你说什么。”明都叫道。

　　“雷杰斯老师的信？你们是怎么得到的？”雷诺纳闷的问道。

　　“一个问题一百金币，上不封顶。”王羽学着雷诺的语气说道。

　　“哎呦卧槽，老牛，你这是什么意思。”全真众人闻言，齐齐吐了一口血。

　　“你们没有听说过以彼之道还施彼身？”王羽鄙视道。

　　果不其然，王羽话刚说完，雷诺随手就递给了王羽一百金币。

　　所有人再度崩溃：“妈的，这也行？”

　　“当然，对付NPC就得比他还不要脸。”王羽得意的说了一句，然后又对雷诺道：“亚特兰城场景就是我开启的。”

　　“怪不得……”

　　雷诺闻言惊讶的看了王羽一眼道：“我明明把亚特兰的钥匙给了一个法师，想不到最后还是被一个武学家给开启了，所以说命运这东西还真是神奇，阁下果然非同凡响。”

　　听到雷诺的话，全真众人不由得一阵心悸。

　　NPC一般来说都是只认信物不认人的，可是雷诺不仅无视了持有信件的明都，听丫话里的一丝竟然还可以记忆亚特兰钥匙的原主人，不愧是最高级的NPC之一，这人工智能显然已经逆天了。

　　“喂喂喂，信在我手里，你拍他没用。”明都见雷诺智商已经高到认人不认物的地步，慌不跌地说道。

　　“我知道”雷诺淡淡地说道：“游戏规则还是需要遵守的，既然你拿了信，这个任务我也只能给你。”

　　雷诺说着，拿起法杖对着明都点了一下，随即明都接到了系统提示。

　　你接受了隐藏任务链：“亚特兰的光辉”任务等阶S。

　　“亚特兰的光辉”第一环“伟大的先知”：去亚特兰城寻找先知雷杰斯，问出六处神隐之地的秘密。

　　“卧槽，这老头拿我当礼拜天过呢吧。”明都把任务分享到行会频道后不爽地说道：“亚特兰城可是60级的副本，狂暴天罚的人进不去，难道全真教就能进得去不成？”

　　“话不能这样讲。”王羽道：“智能NPC虽然人品败坏，但是任务链系统很严谨的，不可能会有这么大的BUG，你问问他有没有什么特殊道具之类的东西。”


第618章 两全其美的办法

　　“有道理。”明都点点头，问雷诺道：“亚特兰城我们怎么进？”

　　“你手里的信件就是开启副本的钥匙。”雷诺面无表情地说道。

　　“哦。”明都闻言再次拿出雷杰斯的信一看，下面多了一行字：“开启‘亚特兰城之殇’的凭证！”

　　“啧啧，亚特兰城之殇，听名字就知道不是一个好打的副本。”众人见状，啧啧感叹道。

　　“不错，这是个大型副本，你们这些人连这个副本的开启条件都达不到。”旁边的雷诺突然插嘴道。

　　“……”

　　听雷诺开口说话，大家下意识的摸钱包，看到包里钱没有减少后，这才长舒一口气。

　　雷诺满头黑线道：“你们把老夫当什么人了？这条消息属于任务提示，不要钱。”

　　雷诺果然是个实诚人，还有免费的线索赠送。

　　明都不解道：“我的单人任务怎么变成了大型副本任务了？”

　　《重生》里的任务都是因人而异的，一个人激活的任务，一般都有人数限制，只有多人激活的行会任务才会是大型任务，可现在明都这任务竟然要去打大型副本，这就有点怪异了。

　　“小朋友，这条消息值1000金币，你包里钱不够……”雷诺笑着说道。

　　“我知道了，原来是这样……”这个时候，无忌突然笑了。

　　“怎么回事？”众人纳闷的问道。

　　“这个任务的主线其实是行会任务，明都的任务，则是行会任务的支线任务。”无忌回答说。

　　“怎么可能，我们没有接到行会任务啊……”寄傲道。

　　无忌笑着说：“因为行会任务被同心盟接了。”

　　“同心盟不是并入……哎呀，你的意思是明都的任务其实是狂暴天罚现在的任务支线？”经无忌这么一提醒，春翔第一个反映了过来。

　　“不错，亚特兰的钥匙，是开启亚特兰场景的第一个信物，成功开启亚特兰场景后，雷暴城就会有行会接到关于亚特兰的任务，而再次进入亚特兰的凭证，就是第一次开启亚特兰场景的时候所获得的雷杰斯的信。”

　　无忌分析着说道：“如此一来狂暴天罚做任务的关键道具，就是这封信……”

　　“原来是这样，难怪……”大伙瞬间释然。

　　本来嘛，这个任务应该是给同心盟的，这封信也该是水下看鱼所得，但是被全真教这么一搞，水下看鱼丢了钥匙不说，连同心盟都并入了狂暴天罚。

　　原本同心盟的行会任务最终奖励貌似是一件可以升级行会等级的道具，至于信件持有者也就是开启副本的人也会有直线任务和奖励，所以按照正常流程，水下看鱼既能偷偷的黑下最好的奖励，又能提升行会等级，当了婊子又立了牌坊，最终会赚的钵满盆满，不得不说这小子还真是能算计。

　　“不错，你是个和老夫一样有智慧的人，没有当法师真是可惜了。”雷诺听完无忌的话，惊得目瞪口呆，不由得夸赞道。

　　“那我呢？那我呢？”雷诺可是传说中的英雄，明都见这老头对着王羽和无忌一通捧，羡慕不已，忍不住问道。

　　“想到最后我给你的任务奖励，我就有一种明珠暗投的感觉。”雷诺毫不客气地说道。

　　“哈哈，老爷子您说得对，他就是这种败类。”众人闻言，一片哄笑，这老头拐弯抹角的损人，比起真人还要真实，大伙俨然都要忘记了他是NPC。

　　“靠，不夸就不夸，干嘛挤兑我。”明都郁闷。

　　无忌摆了摆手道：“现在还不是高兴的时候，明都这个任务现在已经成了双向任务，我们得想想办法才是。”

　　现在主线任务持有者和支线持有者变成了狂暴天罚和全真教两伙人，一个任务也被强行搞成两个任务，而且两个任务的目标都是神隐之地的坐标，所以说是双向任务一点都不为过。

　　可是不管怎么说，这个任务既然是行会任务，凭全真教这几个人肯定是打不通大型副本的。

　　毕竟这次的目标不是打到半吊子的最终BOSS神之傀儡，而是去雷杰斯嘴里找消息，场景还是那个场景，但是副本绝对不再是那个副本了。

　　“我们找亡灵城的人在副本入口处伏击一波咋样？”明都兴奋地说道，挑拨两伙人打架，自己在一旁捡便宜，这是明都和全真教最喜欢干的事。

　　“不行。”无忌道：“你这办法完全行不通。”

　　“咱们以前不都这么干吗？”

　　“情况不一样，现在狂暴天罚人数可不少，亡灵城全都是小行会，除了系统再发布一个阵营任务，不然肯定不是狂暴天罚的对手，再说了，就算有人去伏击狂暴天罚，他们连凭证都没有，怎么进本？除非你把凭证给他。”无忌说。

　　“凭什么啊。”明都把凭证往包里一扔道：“还从来没人能占过我便宜呢。”

　　“你可以卖给他们，看他们的样子不差钱，狂暴雷神舍得花几千金买消息，完全不在意再花几千金买个凭证。”名剑道雪道：“你得抓住客户的心理，交给我我保底能给你卖一万金。”

　　“切，那我的任务怎么办？”明都不乐意道：“难道就没有既能赚到钱，又能完成任务的办法。”

　　“草，我特么就不该跟你说话。”名剑道雪狠狠的抽了自己一个耳光，喵的，既想要钱，还想要奖励……丫是什么东西，活在梦里呢。

　　“啧啧，老李啊，如果你是狂暴雷神，应该就什么都有了，可惜你不是啊，就算你现在加入狂暴天罚也没用。”春翔嘲笑道。

　　“那也说不准，架不住咱老李会黑任务物品啊，只不过得豁出去被追杀到死就是了，反正老李也习惯了是吧。”王羽笑着说。

　　雷诺老头也在一旁饶有兴趣的抄着袖子，看着明都被一群人嘲笑。

　　就在大伙你一言我一语的嘲笑明都的时候，无忌突然道：“不就是有要钱又要奖励吗，简单，我有办法。”

　　“说说，什么办法！”见又疯了一个，春翔挤眉弄眼地说道。

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，我们可以让狂暴天罚给我们打工啊……”


第619章 交易

　　“别闹了，狂暴雷神可不是什么省油的灯，你刚坑了他们五千金，现在又要雇佣狂暴天罚，他还不得狮子大张口。”包三淡淡地说道：“看到没，这就是现世报。”

　　“切？给他们钱？”无忌不屑道：“凭什么给他们钱？有机会跟着我们进副本溜达一圈，得让他们给我们钱！”

　　众人一听瞬间明白了无忌的意思，原来这家伙想以信件凭证做筹码，去忽悠狂暴天罚。

　　“我靠，你丫也太黑了吧，人家狂暴天罚可没招你没惹你的，你都坑了人家5000金了。”

　　其他人还好，大部分都熟悉无忌的为人，有钱赚且能完成任务，简直就是捡来的便宜，唯有王羽有些看不下去了，毕竟狂暴天罚也是曾经的战友不是，王羽可没有坑朋友的习惯。

　　“没招我惹我？你忘了是谁带人围堵我们了？你忘了是谁追杀我们了？”无忌冷笑道。

　　“那不都是水下看鱼挑唆的吗？”王羽道。

　　无忌摇头道：“你当狂暴天罚是傻的？丫也是无利不起早的家伙，要不是他们当时人少，你真以为他会相信我的话？”

　　“这个……”王羽没话说了。

　　阵营战是因为狂暴天罚的嚣张跋扈触发的，就这些家伙的人品，如果在占据优势的情况下遇到全真一伙人，多半会不由分说，直接灭掉，肯定不会听无忌解释的。

　　当时狂暴雷神一伙人都被亡灵城玩家追成狗了，士气落魄到了极点，人之将死其言也善，那个情况下，狂暴天罚众人自然也能听得进去无忌的话……

　　全真教在整个事件中，一直在莫名其妙的被追杀，若不是阵营任务，可能连主动解释的话语权都没有。

　　而且掏钱情人帮忙也是天经地义的事，可刚才吃饭那会，无忌一说要钱，狂暴雷神连续几次想动手这个大家也都看在眼里。

　　王羽是个好脾气，懒得计较这些，可无忌这些人的脾气，哪里能吃的下这亏……坑钱已经算是很客气的了。

　　“老牛啊，职业玩家不好当，你这个性格太容易吃亏了。”无忌语重心长地说道。

　　王羽这脾气过于厚道，与人聊上几句，但凡聊得来就把别人当朋友，帮忙都不要钱，这样的人适合当玩家，完全不适合当职业玩家。

　　也多亏了王羽这身逆天的本事吧，不然能赚到钱才怪了。

　　“……”王羽闻言无语了一下，没有说话，这个时候无忌已经开始和狂暴雷神联系了。

　　“雷神老大还在城里吗？”无忌发消息道。

　　狂暴雷神现在恼透了无忌，看到是无忌的消息，干脆懒得回复。

　　见一连发了几条消息，狂暴雷神都没有理会，无忌也不废话了，开门见山地说道：“我这里有个道具，对你们很有用处。”

　　“买不起！”狂暴雷神看到这条消息后，随手回道。

　　此时在狂暴雷神的心里，无忌的五脏六腑都是黑的，丫一条信息敢要5000金，一件道具肯定只比这个价格贵，谁买谁沙比。

　　“你都不问问是什么东西吗？”无忌道。

　　“不敢问。”狂暴雷神说。看来丫真是怕了无忌了。

　　“嘿嘿，是好东西，跟你们的任务有关……”无忌诱惑着说道。

　　狂暴雷神一听，心里猛然一震：“真的假的？你别骗我，发个属性先。”

　　“道具不在我手里，我们就在图书馆雷诺这里，你可以来验证一下。”无忌说。

　　“好，你等我！”狂暴雷神关上聊天框后对其他人道：“走，我们回图书馆！”

　　“怎么回事？又回去干啥？任务不是不能做吗？”雷霆无月纳闷的问道。

　　“有转机了！”狂暴雷神兴奋地说道：“刚才全真教的那个见人说他有一个道具，跟咱们的任务有关，现在在图书馆等我们。”

　　“全真教？”听到全真教三字，狂暴天罚众人一阵胆寒，战战兢兢地说道：“靠谱吗？丫不会又是要坑钱吧。”

　　雷霆无月思索了一下说道：“无忌这个人虽然人品败坏，可还是很讲信用的，再说了，他现在在图书馆，万一触发了我们没有触发的剧情呢？所以消息应该靠谱。”

　　大家玩了这么久游戏了，当然知道NPC的坑爹之处，发布任务都带偷工减料的，你丫不跟他把任务道具要全了，丫们指不定就会藏点私，让你再白跑一趟。

　　刚才狂暴天罚众人听说任务不能完成，光顾着心情沉重了，没有顾得上触发一遍剧情，很可能就会被全真教这群贱人钻了空子。

　　“我靠，他们拿的不会是进副本的凭证吧。”狂暴天雷惊恐地说道。

　　众人闻言怒道：“卧槽，你这渣渣，不要胡说。”

　　跟全真教打了一次叫道，狂暴天罚的人就彻底提防上了，如果真是进副本的凭证，就无忌那家伙的臭不要脸劲，还不得坑的狂暴天罚所有人上街乞讨去？这时候还是但愿不是的好。

　　方才狂暴雷神等人除了图书馆，其实还没走多远，转身不过几分钟的功夫，就再次回到了图书馆里，看到全真众人后，狂暴雷神也没二话，直接说道：“什么道具啊？我看看。”

　　无忌笑眯眯的冲明都打了个招呼，明都笑着拿出了信，并意味深长的看了雷诺一眼。

　　雷诺被明都莫名其妙的一看，于是笑眯眯的看着面前所有人道：“大家有没有什么要问的？”

　　狂暴雷神吓得退后两步，连连摇头，开玩笑，全真教的人黑的是五脏六腑，NPC连皮都是黑的。

　　“哎，老夫不喜欢不爱问问题的孩子。”雷诺老头摇着头叹了一口气。

　　见雷诺老头不答话了，狂暴雷神这才敢出声问明都道：“这是什么东西？”

　　明都闻言，打开了信件的属性。

　　“看到没，还真让老子说中了。”看到信件的属性，狂暴天雷得意道。

　　狂暴天罚众人齐齐瞪了狂暴天雷一眼，在频道里骂道：“洒吊，中就中呗，是谁给你的勇气让你得意？”

　　“话说，各位老大，这是个什么意思？”看到明都手里信件后，狂暴雷神一时间忘记了该怎么接茬，这个时候，雷霆无月站了出来。


第620章 无忌的条件

　　雷霆无月当然知道无忌是什么意思，这个时候只要他敢接茬问卖不卖，无忌肯定得把丫的骨髓都敲出来，所以雷霆无月只好装傻。

　　无忌懒得跟雷霆无月扯淡，很干脆地说道：“你们的任务不是要去亚特兰城的副本吗？刚在你们走后，我们一不小心就拿到了信物，所以想通知你们一声。”

　　“哦，无忌老大想卖多少钱？不过我可告诉你，刚才我们的钱已经被你和雷诺老师给剥削干净了，多了可没有。”雷霆无月见无忌干脆利落的掏出了宰人的刀子，索性来个先发制人。

　　“呵呵。”

　　谁知道无忌闻言却笑了笑道：“很可惜，这东西我们不卖。”

　　“你！！”听无忌这么一说雷霆无月差点没被一口气给噎死，激动的指着无忌道：“无忌老大，你这不是耍人玩吗？不能卖你让我们回来干什么？”

　　“哦？”无忌眉毛微微一挑道：“看你的样子，似乎很失望？”

　　“我……”雷霆无月登时卡住，喵的千防万防还是着了这贱人的道。

　　“我失望什么？反正60级后我们也能刷那个副本了。”雷霆无月嘴硬道。

　　“是吗？”无忌笑着道：“你确定60级以后刷的那个亚特兰之城百分之百会有雷杰斯？”

　　“这个……”雷霆无月语塞。

　　虽然是同一个场景，但是按照网游惯例，不同难度的副本，内容还不完全一样呢，何况任务本？雷霆无月可不敢冒这个险。

　　“那无忌老大开个价，只要不太过分我们就买了。”雷霆无月无可奈何地说道。

　　无忌道：“说了不卖就不卖。”

　　“为啥？”雷霆无月纳闷道。

　　“因为只能用，不能卖。”无忌说。

　　“哦，我懂了，这凭证是绑定的！”雷霆无月说道。

　　虽说《重生》是全新的模式，取消了拾取绑定这种设定，可是也有一些特殊物品是不可交易的，想必这封信也是这种。

　　无忌微微笑了笑，不置可否。

　　雷霆无月又道：“那您说怎么办？”

　　“老规矩，搁置争议共同开发。”无忌笑眯眯地说道：“只要你意思意思，我们就可以带着你们的人进去。”

　　“呵呵。”雷霆无月笑道：“无忌老大您也别忽悠我，如果我们不帮你，恐怕你们也进不去副本吧。”

　　雷霆无月倒不傻，凡事都具有两面性，如同狂暴天罚没有凭证进不了副本一样，全真教没人同样进不了，所以雷霆无月反应迅速的以此做要挟。

　　无忌微微一笑道：“无月兄弟，你说这凭证有多少个？”

　　“一个。”

　　“那《重生》里的玩家呢？”无忌又道。

　　“额……”雷霆无月再次大囧，《重生》玩家好几亿呢，什么都缺就是不缺人，拿这个做要挟未免太脑残了些。

　　“所以呢，价钱的话我们得商量一下。”

　　“五千金怎么样？”雷霆无月思索了一下问道。

　　“啧啧，你们买消息都花了不止这些钱吧。”无忌摇头道。

　　旁边的狂暴雷神闻言怒道：“那是你漫天要价，再说了如果不是我们买消息触发了任务，你们怎么能拿到这个凭证？”

　　明都道：“雷神老大这么说就不讲理了，我们可是等你们走后才发问的，你们怎么就不多问几句？”

　　“……”狂暴雷神无语了一下道：“那是我们没想起来。”

　　“啧啧，没想起来……雷神老大这个理由恐怕你连你自己都说服不了吧。”明都嘲讽道。

　　就在这时，雷诺也冷不丁地说道：“我喜欢爱问问题的孩子，你有什么要问我的吗？”

　　狂暴雷神：“……”

　　雷霆无月擦着汗道：“无忌老大，我们现在是真的没钱了，看在我们曾并肩战斗过得份上，6000金如何？”

　　无忌笑着道：“我也不是不讲情面的人，既然无月兄弟你都这么说了，我也不能不卖这个面子，6000金可以，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”雷霆无月警惕地说道。

　　“团长必须是我们的人，而且进本后大家要听我指挥。”无忌说。

　　“没问题！”雷霆无月闻言，欣喜地说道，狂暴雷神等人板着的脸也露出了笑容，并长舒了一口气。

　　狂暴天罚众人还以为无忌又要提什么无理要求呢，原来只是要当团长和指挥而已。下副本的时候，除了团长分配模式，一般装备分配是由摸装备的玩家决定的，团长其实就是个虚名，起不到啥作用。

　　至于指挥就更无所谓啦，指挥这个工作一向都是吃力不讨好的工作，尤其是大型副本，团队指挥起来十分的复杂，灭团灭队都是家常便饭，身为指挥，打通了副本没人去夸你，团灭了背锅的就是指挥……

　　这么重要的副本，没有两把刷子，大家还都真都不敢轻易去指挥，既然无忌自告奋勇，那就随他去吧。

　　当然了，无忌的指挥能力众人也是有目共睹，不然也不会答应的这么痛快，毕竟大家也都是奔着打通副本去的，不是奔着送装备持久去的。

　　“那就好，既然这样，你们就去找人吧，人不要多，二百就够了，但是一定得是精英。”

　　“必须的，我们狂暴天罚个个都是精英。”狂暴雷神自吹自擂道。

　　“最重要的一点就是，身上得有任务，不然副本就白下了。”无忌提醒道。

　　狂暴雷神不耐烦的摆摆手：“这个还用你说？”

　　离开图书馆后，雷霆无月有些担忧地说道：“雷神，你说全真教会不会有诈？我总感觉有些不对劲，但是想不到哪里不对劲。”

　　“哦？是吗？我看那些人也就贪财点，其他地方还挺好啊。”狂暴雷神道。

　　这家伙也是个只占便宜不吃亏的货，无忌不过是少坑他点钱，就把全真教当成了好人。

　　“那个无忌一向是占便宜没够的，可是他这次竟然答应的这么痛快，我觉得有些心虚。”雷霆无月说。

　　“哈哈。”狂暴雷神笑道：“你这是被坑怕了吧，他不是要当团长和指挥吗？”

　　“这才是我最担心的，这么一个贪得无厌的人，就要了这两个费力不讨好的身份，我就觉得不对劲。”雷霆无月说。

　　“我知道了”狂暴雷神闻言了然道：“你这不是病，是贱。”


第621章 狂暴天罚的小心思

　　狂暴雷神还以为雷霆无月有什么高见呢，谁知道雷霆无月之所以说不对劲，就是全真教这群贱人敲诈的少了……这特么不是贱是什么……

　　被狂暴雷神嘲笑了一番后，雷霆无月也觉得自己有点贱，话说回来了，全真教虽然爱财，可是做事倒是十分守信，说不准人家本性其实是善的良呢？

　　想到这里，雷霆无月心里那点不对劲，也随之烟消云散。

　　半个小时后，狂暴雷神带着大队人马来到了图书馆外。

　　当时亚特兰的钥匙前置任务是水下看鱼组织的，而此时亚特兰之城的任务直接下达给了所有参与过前置任务的同心盟玩家，除去被堵在复活点里的水下看鱼和下落不明的念流云以及远走他乡的同心盟玩家外，身上有任务的同心盟玩家绝大部分加入了狂暴天罚，此时足足有将近四百人。

　　同心盟也是雷暴城的大行会，同心盟玩家虽说比不上狂暴天罚玩家那么精英，可是在众多《重生》玩家中也算是中等偏上的高手了，何况能被水下看鱼拉去做任务的，也不可能是泛泛之辈。

　　狂暴雷神此时挑选的则是四百人中装备和技术最好的二百人，也算得上是精益求精。

　　“哎呦，不错，挺精神嘛。”

　　看到狂暴天罚凑够了人数，全真教一伙人优哉游哉的自图书馆走出来，一个个跟领导阅兵一样，笑眯眯的对着狂暴天罚众人品头论足道。

　　“我靠，怎么是他们？”看到全真教一伙人，现场的气氛顿时就炸了。

　　雷暴城这边跟全真教一伙人并肩战斗过的玩家带着狂暴雷神一伙人，也就二三十多，现在绝大部分的人都还把全真教当做敌人。

　　有道是仇人见面分外眼红，这些玩家可没少在全真教手里栽跟头，此时看到全真一伙人，一个个不约而同的掏出了武器戒备起来。

　　甚至还有人说道：“雷神老大是不是信不过我们啊，这是要交投名状的节奏吗？”

　　听到众人议论纷纷，狂暴天雷道：“什么投名状啊，咱们得跟着这些家伙去下副本做任务。”

　　“跟着他们下副本？”所有人再度哗然：“草，这些贱人不是仇人吗？我特么被丫们杀了两次，雷珠都爆出去了。”

　　“我特么也死了两次。”

　　“就是，想让我们跟他们下本，把我们的装备还回来再说。”

　　“你们这才哪到哪，我死了三次呢，狂雷那个沙比死了四次……”狂暴天雷丢人不忘拉着狂雷之心，狂雷之心在旁边一脸的生无可恋。

　　“天雷老大威武，狂雷老大荡漾，不还装备就不下本。”众人起哄。

　　“日了，你俩就别添乱了！”看着手下们这幅模样，狂暴雷神头都大了，喵的，全真教这群王八蛋不坑人就不错了，还指望让他们把装备还回来，这不是天方夜谭吗。

　　就在狂暴雷神抓狂的时候，雷霆无月站出来打圆场道：“大家不要吵，之前的事大家应该都清楚，跟咱们无关，而全真教各位老大被追杀也很无辜，所有一切都是水下看鱼策划的，现在大家都是兄弟，所以呢，我希望大家能够摒弃前嫌。”

　　“啊对，无月说的就是我想说的。”狂暴雷神在一旁附和道，同时心里暗道：“嘿，我特么怎么就没想到这句话呢。”

　　“哈哈，看不出那个雷霆无月反应够快的啊。”王羽笑着道，不得不说，雷霆无月确实是个甩锅小能手，随手就把锅扔到了不知死活的水下看鱼身上。

　　无忌道：“反正水下看鱼拉的仇恨也够多了，虱子多了不痒，也不在乎这一点。”

　　“那倒是。”王羽点头。

　　然而就在这时，玩家群中又有人道：“雷珠可是我的30级毕业装备，别的装备不还，雷珠得还给我。”

　　“对呀，还有我那电属属提+20的戒指，也是能用一辈子的极品，这个至少得还我吧。”

　　“这个嘛……”雷霆无月扭头看全真众人，全真众人齐齐看明都。

　　明左手捂着右手的戒指，扭头假装四处看风景，对所有人的目光视而不见。

　　雷霆无月见明都没有半点要还的样子，只好无可奈何地说道：“大家不要着急，咱们打的这个副本是高级本，里面好东西多得是，到时候先给你们咋样？”

　　说着雷霆无月又回头看无忌。

　　装备的分配方式设置是在团长手里的，所以雷霆无月此时还得看全真教这边的意思。

　　“我倒是没意见，可我不是团长啊。”无忌摊手说。

　　“那明都老大的意思呢？”雷霆无月擦了擦汗问明都道。

　　凭证在明都手里，团长除了明都不会是其他人。

　　“难道这狗曰的就是团长？”一看团长是明都，所有人再度暴走……雷暴城玩家多法师，而全真教就这一个法师，森林游击战的时候，大部分人都死在明都的手里不说，大家所爆的装备也都大部分在明都身上挂着呢。

　　此时看到团长竟是这小子，众人怎能不怒。

　　“明都老大，民心不可违啊。”雷霆无月继续说道。

　　“得，那我就勉为其难吧。”明都叹了口气，脸上写满了失望。

　　见明都松了口，众玩家们这才算是安分了下来，随后明都开团，把分配模式从团长分配调成按需分配后，狂暴天罚的人这才开始进团。

　　王羽在一旁摸着下巴问无忌说：“你说咱们是不是被雷霆无月给设计了？”

　　无忌淡淡地笑道：“一开始不是，后来就是了。”

　　这些玩家对全真教的意见，绝对不是装出来的，雷霆无月也不过是借机向全真教索要一些利益，这点小心思，连王羽都瞒不过，自然也瞒不过无忌。

　　“那你还让明都改模式，不是你的风格啊。”王羽纳闷地说道。

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，骗子手段无论多低级都有人上当就是因为他有足够的诱惑，不让这些家伙觉得有利可图，谁能乖乖的被你牵着鼻子走啊。”

　　“再说了。”无忌又道：“打BOSS那是他们的事，我们只管把坐标搞到就是了。”


第622章 年轻的法师雷诺

　　一切准备就绪后，众人再次浩浩荡荡的开向了亡灵城，现在是亡灵镇。

　　有了上次的教训，狂暴雷神还刻意嘱咐手下人，行事一定要低调，千万不要惹事。

　　不过亡灵镇因为主城降级，这会正乱套呢，练级区根本没人，众人一路上有惊无险的就来到了码头的冥海入口处。

　　由于亚特兰城的开启，现在的码头下面的大片沼泽消失，入口处变成了一片散发着腐臭气息的黑色漩涡。

　　漩涡深不见底，十分恐怖。

　　“这里就是入口吗？”狂暴雷神有些吃惊的问道，这个入口除了王羽等人外，只有金戈铁马的人跳进去过，狂暴雷神死得早，见都不曾见，此时看到入口像择人而噬的举手一般，难免有些心虚。

　　明都鄙视的看了狂暴雷神一眼，率先跳了进去，紧接着所有人都接到了进入副本的提示。

　　“咦？不对啊，这就进本了，咱们上次不是这么进的啊？”王羽皱着眉头说道。

　　按照原本的流程，应该是先进冥海，在开启副本才是，这会竟然是跳进去就算进本了。

　　其他人闻言都是一脸吃惊的看着王羽，似乎发现了什么了不得的事。

　　全真教众人一脸尴尬，大家都忘了王羽是游戏小白了，任务本和普通本有差别这种游戏常识都不知道。

　　看到王羽在这里漏了怯，无忌擦着汗解释道：“没什么好大惊小怪的，就好像余晖城的阵营本似的，副本和场景还是有很多差距的。”

　　“哦，原来是这样，真有意思。”王羽闻言嘟囔道。

　　旁边的狂暴天罚玩家闻言更加奇怪了，不由得议论纷纷道：“全真教不都是高手吗？怎么还混进去了一个白痴？”

　　“白痴很正常啊，听人说全真教大部分都是精神病的……”

　　大伙说话的功夫，场景一转，所有人跟着明都进入了副本。

　　然而进入副本后，所有人都傻眼了，其中包括已经进过一次副本的全真教众人。

　　此时的亚特兰城不再是冥海海底的那座残破的遗迹，取而代之的是一座繁华无比的大型主城。

　　尤其是环境，众人头顶不再是阴沉的冥海海水，而是开阔的蓝天白云。

　　从城市布局上来看，亚特兰城比之光明阵营最大的主城圣光城，都要大上很多，城市里的各种建筑比起圣光成也不知道气派到那里去了。

　　亚特兰城面朝大海，依山而建，背后那条巍峨而绵延的山脉，众人都不陌生，正是劳伦克斯山脉，此时还没有铁岩堡，也没有雷暴城，看来这是上古时期的亚特兰城。

　　系统提示：你发现了“亚特兰城”获得经验xx点。

　　“话说这是哪儿啊？感觉居高临下的样子。”无忌四下看了一眼后问王羽道。

　　大家此刻所在的位置是一个很高的平台，平台和广场一般大，周围是一圈魔法祭坛。

　　看到魔法祭坛里冲天而起的各色光柱，王羽立马反应过来：“这里是元素高塔。”

　　“元素高塔？”无忌闻言眉头微微一皱：“这不是扯淡吗？咱们怎么跑到这里来了？”

　　元素高塔可没有楼梯，玩家想要下去就只能往下跳，从周围的环境来看，平台是和劳伦克斯山脉持平的，大伙进副本后干的第一件事就是跳崖自杀……这尼玛图啥啊？

　　就在这时，突然天上传来了一阵轰鸣声，所有人举目望去，只见一个巨大的飞碟似的飞行器从天上缓缓而降，落到了众人对面。

　　“卧槽，是外星人吗？”看到飞碟，所有人都惊讶不已，刷个副本还能碰到外星人，就算是跳崖也值了。

　　与此同时，飞碟门开了，一个年轻且面善的帅哥从飞碟里面走了出来。

　　大家慌忙丢了个探测术过去，不出意外的，全都是问号。

　　看到平台上的众人后，帅哥随手掏出了一根散发着耀眼光芒的法杖，对准了众人，并问道：“你们是神派来的人吗？”

　　帅哥第一个问题就把所有人给问住了。

　　从背景故事来看，亚特兰城的NPC绝对是仇视神的，可是现在是上古时期的亚特兰城，神还没有对亚特兰城出手，他们很可能还在信仰神，所以到底是不是神派来的，这个问题谁也不敢轻易回答。

　　说自己是神派来的？人家没准现在就已经仇视神权了，这不是在找死？别看现在自己这边有二百人，人帅哥无论是飞行器还是手里那法杖，一看就是神器级别的，这种级别的NPC发起火，二百多人完全不够填的。

　　说自己不是神派来的？喵的无缘无故跑到人家元素高塔上来，这也明显是图谋不轨啊。

　　就在所有人都在纠结的时候，团长明都吊儿郎当地说道：“我们凭啥告诉你我们是谁，我又不认识你，你先告诉我你是谁。”

　　帅哥闻言一愣，突然笑道：“我就喜欢问问题的人，可惜现在是特殊时期，我不能告诉你我是谁，你先回答我的问题，不然我就要动手了。”

　　随说着，帅哥手中法杖一举，原本晴朗的天空霎时间变得乌云密布，蓝色的闪电在众人头顶处的云层里翻滚着，发出噼里啪啦的响声，顿时就把所有人给吓的脸色煞白。

　　尼玛，随手一挥就能调动天地威能，这货显然是最顶级的NPC啊，估计离神也差不多远了，至于玩家那所谓的雷电术，跟丫一比，比放鞭炮强不了多少。

　　“你就是雷诺吧。”就在这时，无忌走了上去，笑着问道。

　　“哦？你认识我？”帅哥微微一惊，诧异的问道。

　　“恩，听说过你的大名。”无忌点头道，虽然雷诺现在年轻帅气，可是脸型和眼神和图书馆里的老头还是有几分相似的，再加上那耀眼的法杖和坑爹口头语，无忌立马就认出了他。

　　“既然认识我，那肯定不是敌人，请你说明来意。”说着，雷诺打了个响指，漫天的乌云烟消云散。

　　无忌暗暗无语了一下，这个雷诺品评别人好坏的标准还真奇怪。

　　“我是受人所托来帮助你们的。”无忌说道。

　　“我知道了，是老师请你们来的吗？”雷诺惊喜的问道。

　　无忌不置可否的笑了笑没有说话。

　　雷诺则是指着飞行器道：“老师现在正在闭关，你们快跟我下去吧，这里太危险，神的军队马上就要杀过来了。”


第623章 一剑断山岳

　　“神的军队杀过来了？”无忌闻言这才明白，原来现在的时间段是亚特兰城覆灭的前夕，同时也不难猜出，众人的任务多半是帮忙抵御军队的进攻。

　　“恩，据我们的侦查天鹰传输回来的消息，教廷的军队在圣堂大裁决官古力的带领下，已经快到劳伦克斯山脉脚下了。”雷诺回道。

　　“侦查天鹰，那是个什么东西？”一旁的雷霆无月好奇地问道。

　　雷诺指了指天空上方盘旋的一只只大鸟道：“那个就是侦查天鹰，它们的身上装置着加持了鹰眼术的仪器，可以将他们看到的内容传输到我们眼里。”

　　“我靠，侦察机啊！”众人闻言尽皆惊讶不已，喵的，不愧是上古时期魔法与科技发展到巅峰主城，明明是西幻游戏，亚特兰却搞出了侦察机这种玩意，这也忒离谱了。

　　而此时无忌却暗暗皱眉。

　　亚特兰城依山望水，易守难攻，按照正常理论，教廷的军队应该是从海上来才对，可是雷诺却说教廷的军队是在劳伦克斯山脉的另一侧，这就有点不对劲了，难不成教廷的科技也发展到了巅峰？

　　“教廷的军队是不是也有飞行器？”无忌问道。

　　“神的军队对科技是排斥的。”雷诺说。

　　无忌闻言笑道：“那怕什么，劳伦克斯山脉他们又一时半会过不来。”

　　“收起你的无知，那可是神的军队……”

　　“不好，那边有情况！”雷诺话音未落，王羽突然指着劳伦克斯山脉的方向大声喊道。

　　所有人连忙抬头望去，只见一道光刃冲天而起，紧接着只听轰隆隆崩山裂石的巨响，随后劳伦克斯山脉上方笼罩了一团巨大的烟雾。

　　等烟雾散去后，元素高塔上的所有玩家，眼珠子都飞了出来。

　　原本是连绵不绝的山脉，此时竟然多出了一个缺口，缺口的另一边，一个浑身散发着白色光芒的骑士飘浮在半空中，在他的脚下是清一色白色铠甲的军队，将大地铺成了一片雪白色。

　　雷诺眯着眼睛看了一眼漂浮在半空中的骑士，略带惊讶地说道：“一击劈开劳伦克斯山，看来这个古力和传闻的一样难对付。”

　　“啥？劈开的？我特么还以为是用魔晶炮轰开的呢！”

　　听到雷诺的话，大家仔细一看，果不其然，缺口处如同刀切一般，十分整齐，不像是被炸开的，顿时所有人的脸色都变得不好看了。

　　虽然大家都对所谓的一击斩开山脉抱有怀疑的态度，可是事实就摆在眼前，由不得不信，这种NPC应该是最顶级NPC了吧，最起码不比能够调动天地威能的雷诺弱，这尼玛真的是60级本而不是200级的本？

　　“没有什么魔晶炮可以一击轰开山脉，而且圣殿骑士团是教廷最坚定的信仰者，是不会用这种东西的。”雷诺道。

　　王羽闻言瞳孔微微一缩，失声道：“圣殿骑士？”

　　王羽曾经去过圣光城，而且还在圣光城大闹了一通，对这些铁皮罐头印象特别深刻。

　　这些家伙魔武双修，能打能抗，能奶能输出，几乎是全能型NPC，比之寻常小BOSS都犹有过之。

　　当时圣光城的时候不过是一个小队的低级圣殿骑士，就把晨曦永寂的行会打的找不到北，现在缺口另一侧的圣殿骑士足足有上千人，可见这个副本显然不是现阶段玩家能做的，难怪是S级任务，果然是不可完成。

　　这个时候，半空中的大裁决官古力开始喊话了：“亚特兰城的人听着，虽然你们违背了神的意志，但是念与神的仁慈，只要你们停止那些无谓的研究，摧毁所谓的科技神就可以对你们……”

　　“嘿，那孙子说啥呢？”明都不耐烦的问道。

　　“好像是在劝降……”王羽说。

　　“唔，我觉得投降挺好的，你们呢？”明都问众人。

　　妈的，狗曰的劈开山脉还有力气说废话，可见那还不是丫的全力，就这200杂鱼，加起来也扛不住人家一下啊。

　　“？”雷诺面色不善的看了明都一眼。

　　无忌连忙按住明都的嘴将其推到后面：“你他么能不能少说几句。”

　　“行了，别愣着了，快上飞行器，我把你们带下去。”雷诺催促道。

　　“别闹了，你这破玩意能装多少人？”明都鄙视道。

　　雷诺的飞行器也就普通汽车大小，平台上足足有二百多人，这么多人钻进这么小的飞行器里，还不得活活挤死？还不如现在跳下去来的痛快呢。

　　雷诺微微笑道：“尽管上就是了，有的是地方。”

　　“诶……”

　　“老李你别废话了！”明都还要说些什么，被王羽抓住后颈直接给丢了进去，接着全真教几人紧随其后的上了飞行器。

　　还真别说，飞行器外面不过是汽车大小，里面却是别有洞天，二百多人全部坐进来还有富余。

　　所有人都上车后，老司机雷诺驾驶着飞行器腾空而起。

　　无忌纳闷地问道：“雷诺老师，据我所知，空间魔法只能放置没有生命气息的物品吧。”

　　“我就喜欢问问题的人。”雷诺欣赏的看了无忌一眼说道：“这不仅仅是魔法，还有科技。”

　　“科技？”无忌再度被雷诺惊倒。

　　“不错，空间、时间、物质、精神是世界主要构成元素，由多方面体现，而魔法只能起到用，只有科技才能探索到造物本质，就是因为我们正在着手研究这些东西，所以才遭到了神的遗弃。”雷诺说：“我很是想不明白，为什么神不能正视科技的发展。”

　　无忌苦笑道：“因为当你们研究透彻了世界本源，你们就会成为神，在神的眼里，或许一个世界不需要更多的神吧。”

　　“恩，我觉得你说得对，很高兴能和你交谈！”雷诺若有所思的点了点头。

　　“我也很荣幸能遇到你这样的学者。”无忌收起了玩世不恭的态度，恭敬地说道。

　　虽说雷诺只是个NPC，但是亚特兰族对科技的探索态度，是十分值得尊敬的。

　　“好了，到地方了，下车后你们去广场找大长老，他会给你们布置任务的，我现在要去会会那个大裁决官，如果我能活着回来，希望能和你喝两杯。”雷诺对无忌道。

　　“有机会的。”无忌淡淡的笑了笑，拉开门跳下了飞行器。


第624章 兵分两路

　　因为方才那惊天一剑，亚特兰城的居民们纷纷拿出武器走上了街头，全真教等人顺着雷诺所指的方向，很快就跟着居民们来到了城中心的广场处。

　　此时的广场已经站满各式各样的人，唯一相同点就是，这些人全都是将自己武装到了牙齿上。

　　看到这些居民身上闪闪发光的装备，所有玩家羡慕的直流口水，要不是这是己方NPC不能攻击，恐怕现在就有人动手了。

　　在广场最中心的高台上，一个须发皆白的老头正在那里讲话：“教廷大军已经兵临城下，他们想让我们毁掉我们亚特兰一族数千年的心血，我的孩子们，你们有什么想要说的吗？”

　　“我们不答应！”也不知道是谁吼了一句，所有人的人跟着喊了起来：“我们不答应，即便是神，也不能让我们屈服。”

　　“不错，不愧是亚特兰的子民，流着不屈的血液，外乡人，你们呢？也要跟着我们亚特兰共存亡吗。”大长老喊完口号，把目光转向了众玩家。

　　所有的居民们也都目光灼灼的看着众人。

　　系统提示：是否协助亚特兰一族？

　　“如果我们说不呢？”明都小心的问道。

　　“那就是我们的敌人。”NPC们异口同声道。

　　“擦，那还有的选吗？我们当然是站在你们这边的。”明都身为团长，大义凛然的代表玩家们表态点了是。

　　系统提示：你的团队接受了副本任务“神罚降临”，任务等阶S。

　　任务目标：协助亚特兰人抵抗住神罚军团的进攻，目前任务完成度0%。

　　任务提示：圣殿骑士是教廷最精锐的战士，每人都有以一当十的实力。

　　“日啊！”

　　看到任务提示，众人不由得骂起街来，本来副本怪物的等级都要比玩家高出很多，此时这些怪物又有以一当十的实力，这不明摆着坑爹吗。

　　当然了，对于明都的表态，没人提出异议，在这个情况下也没人敢提出异议，毕竟选择“是”只是有可能被圣殿骑士打死，选择“否”的话，肯定会被亚特兰人打死。

　　“无忌老大，我们现在该怎么办？”

　　这个时候雷霆无月走上前来，问无忌道。

　　这个副本无论是难度还是模式，都是雷霆无月在《重生》里没有遇到过的，根本无处下手，无忌是副本的总指挥，自然要把责任推给无忌。

　　无忌指着不远处被大裁决官古力一剑砍出来的缺口，淡淡地说道：“上山！”

　　古力实力是足够了，脑子似乎有点缺陷，劳伦克斯山纵深横贯大陆，横向也有几千米，古力一剑斩下来，两侧的山峰就成了一个标准的一线天地形。

　　这条路平常走人还可以，用来行军打仗话，极其容易被埋伏，纯属兵家大忌。

　　“现在才上山躲着会不会太慢了？”雷霆无月道。

　　劳伦克斯山海拔几千米呢，等自己这伙人爬到山顶，人家说不准就把亚特兰城给屠了。

　　无忌叹了口气道：“亚特兰城连飞行器都有，还能没上山的缆车之类的东西？”说着，无忌问大长老道：“咱们平时上山怎么上？”

　　大长老指着不远处的一个平台道：“那个可以将你们载上去。”

　　果不其然，亚特兰人这么聪明，怎么可能会步行上山。

　　大家接到大长老的提示后，纷纷爬上了平台，大长老手中拐杖点了几下地面，平台平稳的向山顶方向飘去。

　　这个时候，雷诺已经不知道把古力带到哪里去单挑了，圣殿骑士们并没有等统帅回来，而是自作主张的往前行进。

　　由于山脉是被强行斩开，山壁倒是很平整，山路上则满是散落的山石树木，所以行路很是艰难，进军速度并不快。

　　当无忌带着众人飘到山顶的时候，圣殿骑士们前进了不过数百米……

　　“话说无忌老大，咱们上山后是躲开下面的骑士了，可是咱们的手也够不到他们啊。”狂暴雷神不解地说道。

　　“你玩游戏玩傻了吧，这么远当然够不到。”看着正在缓慢前行的圣殿骑士，无忌鄙视了狂暴雷神一眼，然后指挥着狂暴天罚众人道：“大家快去搬些石头来。”

　　“搬石头，莫不成你是要用石头砸他们？嘿，果然是我玩游戏玩傻了。”狂暴雷神瞬间了然。

　　习惯了游戏里计算攻击距离的战斗，狂暴雷神潜意识里认为战斗就是互相甩技能，竟然忘记了最普通的常识。

　　“大家快去搬石头。”反应过来的狂暴雷神，急吼吼的下命令。

　　原本狂暴天罚玩家对无忌是一百个不服气的，此时看到会长都下命令了，不敢再怠慢，纷纷四下去搬石头。

　　就在这时，雷霆无月突然道：“无忌老大，我怎么没有看到你们全真教的人？”

　　一开始人多的时候，雷霆无月没有注意，现在大家都去搬石头了，这边就剩下了几个人，雷霆无月突然发现了有些不对劲。

　　方才下命令的时候明明说是所有人都上山的，可是此时除了无忌意外，并没有看到半个全真教的人。

　　难道是跟着去搬石头了？别搞笑了，那群大爷怎么会干这种粗活……所以雷霆无月可以肯定，全真教的人根本就没有上山。

　　“哦，他们啊。”无忌不慌不忙指着山谷尽头道：“你有没有看到那个山谷口，那是个绝佳的埋伏地点。”

　　“他们几个行吗？？”雷霆无月随着无忌问道。

　　“你懂个屁！下面这么多人，这地形一夫当关万夫莫开，肯定没问题的，既然我是总指挥，你就不要过问了。”无忌不耐烦的说。

　　雷霆无月继续问道：“最后一个问题，为什么让你们的人去？”不知为何，看到无忌这么安排，雷霆无月心里特别虚。

　　“呵呵”无忌斜着眼看着雷霆无月，皮笑肉不笑地说道：“非要把话说明白吗？我是不想伤你们自尊的……”

　　“额……”雷霆无月默然不语，确实，人比人得死，跟全真教那群人一比，自己所谓的精英也就是个笑话。

　　被无忌鄙视了一通后，雷霆无月心中疑虑再次打消，无忌微微笑了笑，给全真教众人发消息道：“不要浪费时间，快点行动。”


第625章 找不到雷杰斯

　　在山下埋伏，那是雷霆无月一厢情愿的想法，王羽等人哪里是没跟着队伍上山，除了必须得去接任务的明都以外，全真教众人压根就没在队伍里，一下飞行器就偷偷的脱离了组织。

　　虽然现在玩家们占尽了天时地利，可由于圣殿骑士不同于一般60级怪物，无忌也没把握能够挡住他们多长时间。

　　但是有一点可以肯定，无论是玩家们被灭掉，还是圣殿骑士们被秒掉，全真教众人一定得在这个时间段内将神隐之地的坐标搞到手，不然的话后果会很严重。

　　如果是圣殿骑士打败了玩家，亚特兰城副本失败，任务就会强行完结，如果是玩家打败了圣殿骑士，那么全真教的计划就会暴露，人狂暴天罚好歹上万人呢，哪里会甘心被这般耍弄。

　　无忌现在要做的，就是努力的拖延时间，争取在王羽他们找到神隐之地的坐标之前，拖住这里的战斗。

　　此时无忌带人埋伏的地点是在山谷的中段位置，地势没有山顶那么高，也有将近百米的高度，自上往下看，下面的圣殿骑士们如同忙碌的白蚂蚁一般，正颠簸的往这边走来。

　　狂暴天罚的玩家们在无忌的指挥下，在四面八方收集所有能往下扔的东西，堆在了悬崖最边上。

　　山上能往下扔的东西太多了，磨盘大的石头、半人高木桩、脑袋大冰块等，平地上基本都能砸死人，如今这样的地形，就算是一个鸡蛋，在这么高的地方扔下去也能够把山下的人砸个半死。

　　众人拾柴火焰高，很快悬崖边上就堆满了“弹药”。

　　“要不要让弟兄们先扔一波试试火力？”狂暴雷神看到悬崖边上摆了这么多东西，强迫症犯了，甚至有点烧包地说道。

　　“试个屁！”无忌鄙视道：“没看到他们还没有来到这边呢吗，你那边打草惊蛇了，他们不前进了咋整？”

　　“那我们咋办？”狂暴雷神躁动地说道。

　　“等吧，等他们所有人都来到我们这里的时候，到时候首尾呼应给他们来一次痛快的。”无忌伸了个懒腰淡淡地说道，然后顺势侧靠在了一旁的大石头边上。

　　“咦？”无忌这一抬头不要紧，刚好看到了远处空中纠缠在一起的两个黑影。

　　于是无忌不慌不忙的掏出了眼镜架在了鼻子上。

　　两个黑影不是别人，正是雷诺和古力两个大BOSS，这俩家伙正在你一下我一下的互相丢技能，技能虽然看起来很华丽，却是鸟用没有，俩人互相扔了半天，身上连一处伤痕都没有，看来这俩BOSS的恶斗只是任务剧情，此刻天边二人的战斗也不过是系统的CG动画而已。

　　不过看到缠斗的两人，无忌心里有些惴惴不安，系统绝不会无缘无故的在这里安排一段CG动画的，这俩家伙肯定会是任务的变数。

　　过了将近六七分钟的时间，圣殿骑士们终于缓慢的进军到了众人埋伏地段下方不远处，雷霆无月推了一下无忌道：“无忌老大，他们的最前排已经快到山谷中段了，要不要开火？”

　　“不要，先放他们过去。”无忌道。

　　“没搞错吧，干嘛放他们过去？”雷霆无月不解道。

　　“这叫诱敌深入懂不懂”无忌道。

　　“难道就这么放他们跑掉？”

　　“没事的，刚才狂雷带着几十个兄弟去前段埋伏了，他们跑不掉的。”无忌说。

　　“他们的队伍也就千人，队伍长度不过百米，咱们把战线拉这么长干啥？”

　　雷霆无月也不是纯傻子，虽然没有行军打仗过，雷霆无月也是指挥过千人战的，峡谷伏击的常识自然也懂得一些。

　　自己这边人少，对面圣殿骑士人多，火力自然越集中越好，像这样200个人拉了进千米的战线，明显是对自己不利的。

　　无忌当然不能说是为了让战斗时间多持续一会，而是淡淡地笑道：“战线长有长的好处，这你就不用过问了。”

　　“可是……”

　　“可是什么，你忘了我是总指挥啦？实在不行你来指挥好了！”无忌有些不爽地说道。

　　“就是，无月你怎么那么多问题，我就觉得无忌老大这招妙得很。”狂暴雷神看到二人的交谈不太乐观连忙出来和稀泥。

　　雷霆无月只是觉得这样拉战线有些不妥而已，真让他指挥他还真办不了，此时听到狂暴雷神都这么说了，于是雷霆无月再次压下了心头的疑虑。

　　看着满脸纠结的雷霆无月，无忌再次在行会频道里催促道：“你们好了没，我这边快兜不住了。”

　　“你催个毛，我们现在还没找到雷杰斯呢。”看到无忌的消息，明都不耐烦地回道。

　　“我靠，连人都没找到，这么长时间你他妈搞毛了？”无忌急道。

　　自己这边为了拖时间把脸皮都豁出去了，那边竟然连主要NPC都找不到，这特么还玩个屁。

　　“这也不能怪老李，雷杰斯好像人间蒸发了一样，我们问遍了所有人，都说不知道他在哪里。”春翔说道。

　　寻常玩家找NPC，尤其是像雷杰斯这种德高望重的NPC，随便问一个NPC都会给指路的，可是亚特兰城的居民，竟然对雷杰斯所在何处一概不知。

　　“不会吧，这么邪门？难道丫知道我们要找他，所以藏起来了？”无忌纳闷地说道。

　　包三说：“那个雷诺好像说雷杰斯在闭关吧，我觉得他应该是在哪个民居里呆着呢。”

　　“民居？我擦，你们不是要把整座城市的民居都翻一个遍吧。”无忌绝望的说。

　　亚特兰城比圣光城还要大上不少，民居大大小小近千所，这还不带着民居里面的隔间套间暗间，这要是挨个找下去，今天一天在副本里就不要干别的事情了。

　　“妈的，这不是大型本吗？难道那些圣殿骑士还不够你们一波打的？”寄傲叫道。

　　无忌道：“后面还有什么我不清楚，但是这一波圣殿骑士估计很快就能打完了，伏击战术只能用一次，我现在就怕打完骑士后，再来一波更猛的，我们招架不住，任务就黄了。”


第626章 塔防游戏

　　说话的功夫，圣殿骑士们已经走到了战线的尽头，埋伏在最前端的狂雷之心见状，法杖一挥大声道：“攻击！”

　　随着狂雷之心一声令下，盾战们举盾列阵，齐头一个冲撞撞在了山崖边早先堆起的一座座石堆上。

　　石堆被众人合力一推，如同下雨一样滚落山崖。

　　山崖不过八九米宽，相对于这么高的悬崖来讲，这条路过于狭窄，巨石从上而下，碰撞着两旁的山壁，极其不规则落下，把下面的圣殿骑士们砸了一个措手不及。

　　虽然圣殿骑士们作为60级精英中的精英怪，足足有几十万的血量，而且浑身上下穿的跟铁皮罐头一样，但是被这漫天的石头自高处落下，伤害惊人，被砸个正着，也难免被砸个伤筋断骨。

　　不过圣殿骑士终归是精英怪，被这么祸害死也忒憋屈，被天上的石头砸蒙圈后，圣殿骑士们很快就反应过来，将背后巨盾去下，举着盾背靠着山壁而立，暂时顶住了天上的落石。

　　此时诸位法师们已经按照无忌交代的方法，搓出火球点燃了堆在一起的木桩，紧接着狂暴天罚的盾战们回过头来，抱起燃烧的木桩就往下扔。

　　由于山谷是被一剑斩开，地面上东西可不少，除了石头以外，还有不少整棵的树木。

　　圣殿骑士的盾牌连天上的巨石都能抗住，自然不会怕木头，所以山上的玩家也不可以去砸下面的怪物，而是对准了地面上的树扔。

　　游戏里的树木也不知道是不是没有水分，反正地面上的树木被着了火的木桩砸到后，很快就跟着燃烧起来，无数带着火的木桩子落下，霎时间就把山谷下点燃，狭窄的山谷里顿时火光冲天。

　　圣殿骑士们冲不出去，只能顶着盾牌往回跑。

　　在山谷中段的无忌看到前端火起，下令道：“火烧起来了，大家准备第二波攻势。”

　　无忌下完指令没多大会，圣殿骑士们就被蔓延的大火逼到了山谷中路。

　　在无忌的指挥下，又是一波落石和火木桩，将本就血量不多的圣殿骑士们砸的砸，烧的烧，一眨眼就没了一小半。

　　“后端点火！”看到着群铁皮罐头在烈火中被石头砸了两拨都没有团灭，无忌随即给峡谷后端的玩家们下了指令。

　　“不用等他们走近了再点火吗？”狂暴雷神问道。

　　带火的木桩从悬崖上扔下去砸人也是很疼的，现在就点火岂不是少了一波伤害？

　　“不用，等他们走近了再点，就让他们跑出去了。”无忌说着，山谷的最尽头处也点起了火。

　　两边的火势顺着谷底的可燃物往圣殿骑士们的位置烧了过来，不一会的功夫，三个埋伏点的连成了一条线，火山谷下顿时就变成了一道火河。

　　圣殿骑士们被伏击了两拨，血量已经为数不多，再被火一烧，没走几步，就倒在了地上。

　　这个时候狂暴雷神也明白了无忌为什么最后一次要先点火。

　　妈的，把火连成一片后，这些铁皮罐头无论往哪走，都是一片火海，根本逃无可逃，还没等他们走到埋伏点位置，就已经回归了他们的神的怀抱。

　　如果等圣殿骑士们离得近了再点火，这些家伙皮糙肉厚的，指不定就冲出去了。

　　“卧槽，真毒啊……”看着无忌的战略如此歹毒，狂暴雷神忍不住的出了一身冷汗。

　　喵的，得亏在系统设定里，为了防止玩家纵火烧山，树木只要是生长着就不被系统认定为可燃木材，不然的话，在雷暴城的时候，全真教只要在树林里放一把火，还不得把所有人都活活烧死？

　　不愧是网游圈里有名的坏蛋头子，杀人放火玩的那叫一个6。

　　随着最后一个圣殿骑士倒下，系统发出了提示。

　　“在众人的齐心合力下，击退了圣殿骑士的进攻，任务完成度+10%，五分钟后，神罚军团将展开第二波攻击。”

　　“卧槽，这才10%？难道后面还有9波不成？”看到系统提示，所有人都是一愣。方才胜利的喜悦一下子就被冲散。

　　“我特么还以为就这一波呢……我说呢，大型副本怎么这么容易就通了，原来是要让我们玩‘塔防’。”

　　塔防游戏大家基本都玩过，这么一说确实挺形象的，大家纷纷点赞，不过也感到了任务的艰巨。

　　塔防游戏再难的关卡，道路都是曲折的，而自己这边只有一条直来直往可怜巴巴的路，炮台都没办法升级，想到这里众人瞬间觉得这个副本还真是难得吓人。

　　“话说我们还没有摸装备呢吧。”看着悬崖下的火海，又有人说道。

　　众人闻言，再度面面相觑：“日！连装备都不能摸，我们他喵的这是干啥来了。”

　　玩游戏嘛，讲究的就是一个唯利是图，现在连唯一的那点利都木有了，大家也就没了斗志。

　　“算了算了，反正都是小怪，也爆不了什么好东西，大家不要郁闷，现在下面起了火，第二波攻势很可能就得正面交战，到时候咱们就能摸装备了。”无忌见大家斗志消散，连忙说道。

　　这才第二波就成这个鸟样了，后面还怎么打，城里的那群家伙还在翻民居呢好吧，这个时候就被团灭，任务岂不是要完。

　　“卧槽，正面交手，咱们能行吗？”大家一听惊恐道，60级的精英怪中的精英怪诶，想要打退哪有这么容易。

　　“一组数据而已，只要大家听我指挥，就能打赢。”无忌说着，同时在行会频道里发信息道：“妈的，真难为水下看鱼了，带了这么一堆烂泥扶不上墙的货，你们找了几间房了？”

　　“找个屁，一条胡同还没找完呢。”明都郁闷地说道。

　　这也没办法，NPC都不知道雷杰斯在哪，大家只好翻民居，王羽几个人就好像鬼子扫荡一样，挨家挨户的找，无奈亚特兰城太大，十个人找了十几分钟，连一条胡同都没找完。

　　“这样下去不是办法，我总觉得我们好像忘了点什么。”无忌若有所思地说道。

　　“要不你去问问雷诺？”明都开始出馊主意。

　　无忌道：“问个屁，雷诺在天上跟人单挑的，我去找死吗？”

　　“诶，话说我好像知道雷杰斯在哪了。”就在这时，王羽突然出声说道。


第627章 圣殿骑士们的阵型

　　“真的吗？他在哪？”听王羽这么一说，大家纷纷问道。

　　王羽道：“我觉得他应该躲在魔法学院。”

　　“不会吧，先知诶，这么重要的NPC，咱们连行政大厅都去过了都没找到，怎么可能会在魔法学院里藏着？”明都怀疑地说道。

　　“因为他是雷诺的老师啊……既然雷诺是图书馆的职能NPC，想必这个就是他的职业，既然如此，雷杰斯多半也是图书馆管理员。”王羽解释道。

　　“这个……”众人闻言沉默，这个解释很强大，甚至有些牵强附会，但是又没有什么破绽的样子。

　　不错，大家一致都忽略了雷杰斯是雷诺老师的这件事，可是雷诺的老师也未必就是图书馆管理员嘛，毕竟雷诺还说过雷杰斯是一个是伟大的魔导师和科学家。

　　“那也很有可能是魔法老师或科学老师啊……”寄傲反驳道。

　　“有道理，不过图书馆和实验室在哪里？”

　　“魔法学院……”

　　“这不就得了……”王羽道：“所以雷杰斯多半是在魔法学院呆着呢。”

　　无忌听完王羽的解释后附议道：“老牛说的对，大家现在就去魔法学院找找，要尽快，我这边人员素质太差，还不知道能不能顶得住呢。”

　　说完无忌，就关上了聊天框，此时第二波圣殿骑士已经出现了。

　　由于山道被大火覆盖，不能行军，古力又被雷诺拖在了天上，所以第二波的圣殿骑士只能选择翻山而过。

　　无忌和狂暴天罚众人居高临下的从山上往下看，看见圣殿骑士们正从山脚往山上爬。

　　这一波的圣殿骑士明显没有上一波多，仅仅只有百人编制，而且稀稀拉拉的没有站队列，就好像郊游的游客一样。

　　“嘿，第二波才这点人？”

　　狂暴雷神手搭凉棚，看着山脚下的圣殿骑士们，不由得松了一口气。

　　第二波的怪物数量比第一波少了十倍，此时虽然没有了有效的地理埋伏，但是从人数上来看，二百人对一百，还是挺有搞头。

　　“别大意，这可是大型本，你见过哪个副本第二波怪比第一波怪好对付的？”雷霆无月道。

　　“不错，这些怪看起来要比上一波要强不少。”无忌点头道。

　　“不会吧，你怎么看的啊？我看他们都长得一模一样啊。”狂暴雷神对王羽的话有些摸不到头脑。

　　无忌托了托鼻梁上的眼镜道：“你注意看一下他们的腰上。”

　　“腰上？”狂暴雷神和雷霆无月闻言，连忙往圣殿骑士们的腰间看去，果不其然，发现了一丝端倪。

　　上一波的圣殿骑士身上只有盾牌和十字剑两种武器，而这次的圣殿骑士们不仅拥有剑和盾，腰里还挎着十字弓。

　　多一个十字弓的意义和多其他武器不同，其他武器最多就是多一个武器选择，而十字弓不仅仅是多了一个武器选项，最大的意义莫过于给这群铁皮罐头增添了远程打击能力。

　　铁皮罐头本就攻高防高，还特么有治疗术、战阵等及其全面的技能配置，这样的配置下圣殿骑士们已经极其变态了，此时又多了远程攻击能力，玩家们的生存难度登时又提升了一个等级，因为狂暴天罚的玩家除了盾战就是法师……十字弓的攻击距离可比魔法攻击距离远。

　　想到这里，狂暴雷神大惊道：“卧槽，这是不要脸啊，不过还好，这些家伙好像没啥智商，这样散乱的阵型我们居高临下的可以逐个击破。”

　　狂暴雷神话音刚落，突然在山林中钻出一群NPC。

　　这些NPC身上的装备五花八门，职业也是乱七八糟的，甚至还有妇女小孩，众人一眼就认出这些NPC就是亚特兰城的居民。

　　“妇女小孩都上了，亚特兰的民风还真彪悍。”看到这一幕，雷霆无月暗暗咂舌。“废话，这些教廷军可是侵略者，家国被人侵略，拿起武器保卫家园是每个人的责任，这和民风没关系。”无忌说。

　　雷霆无月笑道：“话说回来，你也属于教廷吧。”

　　“我和他们不同，我只属于正义的一方。”无忌不要脸地说道。

　　说笑的功夫，亚特兰的居民们就已经冲到了圣殿骑士们的视野里。

　　看到有人冲下来，圣殿骑士们不慌不忙的站在原地举起了十字弓，对着亚特兰居民们就是一通射击。

　　“这个……”无忌看到圣殿骑士们设计方位，不由得心里一紧。

　　圣殿骑士们一轮射击下来，居民们被射杀十几个，其他人见状手忙脚乱的转身就往回山上跑。

　　然而上山的速度和下山比起来还是有些差距的，圣殿骑士们依旧是不慌不忙的跟在居民们的身后，慢慢爬上山来。

　　“啧啧，这就是正规军和民兵的素质差距啊。”雷霆无月啧啧感叹道，居民们毕竟没上过战场，和圣殿骑士们一比，差距过于明显。

　　“不，不是你想的那样。”无忌道：“单兵差距其实并不大，亚特兰城的NPC装备还要优越一些，他们是吃在阵型的亏上了。”

　　“开什么玩笑，这些圣殿骑士不是乱站的阵型嘛？”雷霆无月道。

　　“乱个屁，他们那是波浪线站位。”无忌鄙视地说道。

　　波浪线站位无忌再熟悉不过了，这是全真教以少大多的时候经常使用的站位，这种站位能够把敌人的火力分散，比如现在狂暴天罚的法阵，连环闪电根本就连不上人，范围法术只能当单体法术用。

　　更可怕的是，这种阵型进攻的时候还可以形成交叉火力，能把敌人封锁在射程之外，所以他们虽然看起来像是胡乱站位，其实站的是一种十分实用的阵型。

　　当然了，这种站位方式也不是全真教原创，这是上世纪华夏国军队的陆军冲锋阵型，如今科技进步，陆军逐渐退役，还记得这种阵型的那都是对军事有过深刻研究的人……想不到设计师里还有这样的能人。

　　“我靠，果然不是随便站的，我们的视野挡住了。”雷霆无月闻言往下看的时候，发现圣殿骑士们全都缩在了亚特兰城居民们的身后。


第628章 穿越

　　这些圣殿骑士的AI相当高，知道自下而上的仰攻对自己不利，干脆就把亚特兰城的居民们驱赶在前，做起了挡箭牌，山上的玩家们自上而下的只能看到这些圣殿骑士的一个大概轮廓。

　　“不如我们先把这些居民做了吧。”狂暴雷神两眼放光地说道。

　　“老大好主意啊！”

　　亚特兰居民实力不咋地，一身的装备闪闪发光不似凡品，众人早就看的眼馋了，此时听狂暴雷神这一说，所有的玩家都激动起来。

　　无忌冷笑着说道：“你打他们一下试试。”

　　狂暴雷神不由分说，掏出手弩对着最前面的亚特兰居民来了一下。

　　紧接着就接到了系统提示：恶意攻击己方NPC，任务完成度-1%。

　　“我靠！”狂暴雷神看到提示后，吓得赶紧把手弩收了起来。

　　妈的，现在一共就10%的任务完成度，打NPC一下就降1%，这要是打死了，任务还不得直接失败？

　　“都别动，都别动，NPC不能打。”狂暴雷神连忙叫道，然后转头问无忌：“无忌老大，我们现在该怎么办？”

　　双方交战，一般情况下都是占据了高地的人具有优势的，现在圣殿骑士们搞这一出，明显是系统刻意安排，这个时候强行攻击的话，必然会误伤到NPC，届时肯定会得不偿失，可是不攻击的话，圣殿骑士们冲上山后，就更不好对付了。

　　无忌微微笑道：“很简单！我们现在围上去！”

　　……

　　这个时候全真众人在王羽的带领下，已经来到了亚特兰城的法师学院。

　　刚进入学院，王羽就问道：“待会我们找到雷杰斯该怎么说？”

　　明都掏出信件道：“用信件换坐标！”

　　“不会吧，这么简单？”王羽微微一愣，总感觉明都的话有些不靠谱，至于为什么不靠谱，王羽也说不上来，反正王羽不认为这个任务会有这么简单。

　　明都信誓旦旦道：“当然，简约就是美。”

　　“要是这么简单，老娘跟你来干啥了？”玲珑梦问道。

　　“又不是我让你们跟着来的，是无忌那沙比让你们来的，可能是为了让你们欣赏一下S级任务完成的过程吧。”明都大言不惭的说。

　　“切，学什么不好，学臭不要脸。”众人鄙视。

　　区区一个魔法学院和偌大的亚特兰城比起来并不算大，十个人分头搜索，果不其然，没过多大会，众人就在图书馆里找到了一个脸色十分虚弱的NPC。

　　虽然探测术丢过去，NPC全身都是问号，可如今亚特兰城所有的NPC都出去抵抗神罚军团了，在这里藏着的NPC除了闭关的雷杰斯外，肯定不是别人。

　　看到王羽等人闯进图书馆，雷杰斯虚弱的喊了一句：“你们是什么人，胆敢不经我允许就闯进来！”

　　雷杰斯声若游丝，看样子貌似活不长了，不过其言语中的敌意还是很明显的。

　　“咦？这家伙很面熟啊。”

　　正当大伙想着怎么回答的时候，王羽突然嘟囔了一句，随后惊道：“原来是他！”

　　“你认识他？”众人好奇的问王羽道，心道这位爷还真是啥样的奇怪角色都见过。

　　“恩，追杀过我，很厉害！”王羽道，这个家伙不是别人，正是将王羽追杀到元素高塔上的那个奇怪NPC。

　　王羽当时只和傀儡形态的雷杰斯交手了一下，但是这家伙硬吃了王羽一棍一滴血都没掉还把王羽给震飞了，足见其实力之变态，至少是雷诺那个档次的，或许还会更强。

　　“啧啧啧，被一个风烛残年的NPC追杀，你也好意思说。”玲珑梦出言嘲笑道。

　　王羽微微一笑，没有理会。

　　而其他人则不说话了，虽然雷杰斯看起来只剩下了一口气，但是王羽什么样的本事他们可都知道，丫可是连城门口的守卫都能过上两招的，眼前这个家伙竟然追杀过王羽，想必也是一号猛人。

　　如今雷杰斯现在一脸国仇家恨的模样，大家可没人敢上去找刺激。

　　“小明，拿着你的信去交任务吧。”春翔怂恿着明都说道。

　　“我靠，要去一起去啊，不然你们来干啥来了？”明都心有戚戚地说道，虽然他手里有信件，可是谁也不敢保证雷杰斯会不会翻脸不认人，照系统以往的尿性来看，翻脸不认人的几率应该是相当大的，明都又不是傻子，当然不敢去。

　　“我们来欣赏你完成S级任务的英姿啊，快去快去。”寄傲上蹿下跳地说道。

　　“日，你们这群贱人，我才不去类。”明都往后一缩，不敢上前。

　　包三和尹老二二人对视一眼，一人架住明都一条胳膊将其抬起来给丢到了雷杰斯旁边。

　　“卧槽，包三老二，我待你们视如己出，安敢坑我？”明都这时候了还不忘占便宜。

　　“快说！你是什么人？”此时雷杰斯貌似没多少体力跟全真众人扯淡，所以谁过来他就认定是谁带头，也不管明都是怎么被人丢过来的。

　　“啊？”明都闻言浑身一缩，然后嬉皮笑脸道：“雷杰斯老师吧，我很崇拜您的。”

　　“少废话，你是怎么进来的？”雷杰斯皱着眉头，沙哑的问道。

　　“从门走进来的。”明都看了看图书馆的门道。

　　“你敢耍我？”

　　雷杰斯本就剩了一口气不到，听到明都的回答差点没被气死，手指一点，凝聚出一道雷光。

　　明都连忙道：“雷杰斯老师，我是来帮您的！”说着，明都掏出了那封信。

　　雷杰斯看了明都一眼，狐疑的接过信，然后随随便便看了一下，然后说道：“是我的笔迹，但我从来没写过，你敢骗我？”

　　说着，雷杰斯手指的雷光继续凝聚。

　　“日啊，雷大爷，这真是你写的……我们是穿越过来的。”看到雷杰斯不信，明都也是急了，竟然把“穿越”二字都整了出来。

　　这时候王羽也终于知道为啥不对劲了，喵的，这封信是雷杰斯写的不假，但这时候的雷杰斯是肯定没见过信，此时明都拿这封信来换坐标，这不是扯淡吗？

　　然而雷杰斯的表现也是出人意料，雷杰斯收回了凝聚魔法的手指，点头问明都道：“穿越，是怎么个意思？”


第629章 圣殿守护军

　　“哎呦我去！”听到雷杰斯的话，所有人都傻眼了，听这家伙的意思，好像对穿越有点了解似的。

　　“就是穿越时间过来的。”明都大致的给雷杰斯解释了一下。

　　“是未来的我让你们来找我的？”不愧是伟大的科学家和魔法师，雷杰斯的天赋没的说，简直一点就透。

　　“不错！”明都道。

　　“看来我的研究还是成功了，但亚特兰最终还是覆灭了……”听完明都的解释，雷杰斯本就苟延残喘的模样，变得更加消沉。

　　“是啊，你也不用伤心，这不是被我们重新找出来了吗，你赶紧把神隐之地的坐标告诉我们，我好回去拯救你的族人，我跟你讲，为了你们的族人，我们付出了太多了，你怎么也得给我一些好处。”明都拍着胸脯冠冕堂皇地说道。

　　“给你？”所有人怒视明都。

　　“给我们！”明都慌忙该口。

　　雷杰斯沉吟了一下道：“什么神隐之地？我压根就没听说过。”

　　“雷大爷，话都说到这份上了你还不相信我们？”明都急道。

　　雷杰斯摇头道：“我真的不知道什么是神隐之地。”

　　“这个……”明都有些无语了。

　　王羽道：“你换个说法试试……”神隐之地只是雷诺的说辞，雷杰斯这里应该还有另外一个说法。

　　“就是你把你们几个族人藏在哪里了，我要找到他们，重组亚特兰的光辉，然后去召集你的部族。”明都解释道。

　　“原来你是要亚特兰的光辉……”雷杰斯了然道：“这倒不是不能不给你。”

　　“真的？”明都喜出望外，想不到这老家伙这么好说话。

　　“恩。”雷杰斯点了点头道：“只要你能帮我们将神和他的手下覆灭，我就将亚特兰的光辉给你。”

　　雷杰斯话刚说完，明都就接到了系统提示：你激活了地狱级任务“反攻神界”是否接受。

　　“我尼玛！！”明都看到系统提示，当场喷出一口老血：“地狱级任务，卧槽！”

　　地狱级任务是《重生》中最恐怖的任务链没有之一，这种任务玩家选择阵营的时候就会在阵营面板看到一次。

　　光明阵营的任务是将所有异端和无神论者消灭，使大陆归于光明。

　　暗黑阵营的任务是消灭所有神的子民以及中立者，使大陆归于黑暗。

　　这俩任务特么估计到游戏关服玩家都完不成，狗曰的雷杰斯竟然随手就抛出一个出来。

　　反攻神界，从字面意思上就不难理解，这是要打上神界灭了神啊……暗黑阵营拥有七大使徒，最终的目标也不过是整个大陆而已，雷杰斯竟然连神界都惦记上了，与之一比，光暗两大阵营真是太没出息了。

　　“老雷，你知不知道我多少级？”明都问道。

　　雷杰斯随意的看了明都一眼道：“40级。”

　　“那你知不知道神和他的手下多少级？”

　　“神的手下，自然深不可测，至于神，我也不敢猜测。”雷杰斯说。

　　“你特么不想给就直说，干嘛吓唬我们？”寄傲在一旁不爽地说道。

　　雷杰斯冷笑道：“我第一次见你就把我们一族的圣物交付与你，你当我是傻子？”

　　“那你怎么才能相信我们？”王羽问。

　　雷杰斯道：“最起码先把眼前的问题解决吧。”

　　“我怕你撑不到那时候……”明都白了雷杰斯一眼，恶毒的说。

　　“这你倒不用担心，我只是刚才施法过度而已，并没有生命危险。”雷杰斯淡淡地说道。

　　……

　　圣殿骑士们的波浪散线阵型是全真教最擅长的，自然也是全真教最擅长对付的。

　　再无忌的指挥下，狂暴天罚的盾战们一字拉开结成盾阵，正面应了上去。

　　当圣殿骑士们来到众人的探测术范围后，无忌这才看到这些圣殿骑士的属性。

　　圣殿守护军（LV60）（精英）（圣、军团）

　　HP：300000。

　　MP：200000。

　　技能：骑士精通、神之礼赞。

　　天赋：神谕。

　　背景介绍：圣殿守护军，拥有不可阻挡的力量。

　　“妈的，这些铁皮人都要比得上BOSS了，我们恐怕对付不了！”看到圣殿守护军的属性后，无忌蛋疼地说道。

　　这可是士兵怪，人数越多属性越强，没有第一波时候的地理位置，差着20个等级，区区一百人的优势根本不足道。

　　何况这些还是教廷的骑士，圣系向来以战阵和恢复技能著称，相同兵力下都能将对手活活耗死，更别说对付狂暴天罚这些杂鱼了。

　　双方又往前推进了几米后，圣殿守护军们终于进入了法师攻击范围之内。

　　而圣殿守护军看到狂暴天罚等人来到了面前，再次站在原地，抬起了手里的十字弓。

　　“不好，保护NPC！”无忌见状慌忙下令。

　　十字弓的交叉火力可是无差别攻击，NPC就在两伙人之间，万一开火，必然先受到攻击。

　　按照系统的无耻精神，就算是守护局屠杀NPC，估计也会降低玩家这边的完成度。

　　接到无忌指令，盾战们整齐划一的举起盾牌，埋头冲了过去，将NPC们护在了盾牌后面。

　　“叮叮当当！”

　　守护军一波射击后，坦克们的格挡值被打空。

　　“围！”无忌再次下令。

　　所有的盾战接到指令，原本一字排开的盾阵弯成了一个弧形，像守护军们包围过去。

　　虽然圣殿守护军有一百人，但是圣殿守护军的站位很是分散，狂暴天罚的坦克们收尾一接，组成了“回”字，将圣殿守护军们最前面的十人给围在了一大一小两个圈子里面。

　　“收！”无忌再次下令。

　　众人接到命令后，立马收拢阵型，被围住的圣殿守护军被迫往一起靠拢。

　　就在这时，站在守护军攻击范围之外的法师们一起丢出了连环闪电。

　　100个法师同时扔出连环闪电砸到了十个圣殿守护军脑袋上，一个回合就带走了这些铁皮怪一多半的血量。

　　“有门！”见此状况，雷霆无月大喜：“再来一波火球！”

　　紧接着，一百个大火球就砸向了包围圈，与此同时圣殿守护军们将手中武器切成盾牌，往天上一举，一个巨大的魔法阵出现在脚下，白色光芒从天而降，这一波火球不仅没把骑士们带走，骑士的血量反而瞬间回复到了80%。


第630章 不给就抢

　　“妈的！”看到这一幕所有人静的目瞪口呆，不愧是给神当小弟的，这尼玛就是变态……一百人两拨魔法轰击区区十个人，有效伤害才20%。

　　就在众人愣神的功夫，白光再次一闪，守护军们的血量又涨了一截，恢复到了100%。

　　紧接着，守护军们举着盾，列开阵型就往外冲锋。

　　“回”字阵里面防守被包围守护军的玩家们见状，忙不迭的举起盾牌，开启了盾阵。

　　“Duang！”

　　一声巨响，守护军的冲锋被拦了下来，但是玩家们也不好受，虽然人数数倍于守护军，还开了有格挡加成的盾阵，可守护军们太过变态，这一下把玩家阵型给撞得摇摇欲坠。

　　“这些变态的家伙。”看到守护军如此强横，无忌不由得捏了一把汗。

　　这些守护军简直就是全能选手，抛去变态的判定攻防属性以外，恢复能力比神圣牧师还变态，想要将其消灭，就绝不能给他们喘息的时间。

　　想到这里，无忌再次下指令道：“继续攻击，前排注意用嘲讽打断施法，不要让他们恢复！！”

　　这个时候，法师们的连环闪电已经冷却完毕，随着无忌一声令下，法师扔出了第二波攻击。

　　攻击完毕后，守护军血条猛降，盾牌一举刚要再次施展回复技能，盾战玩家趁这个空挡，对守护军竖着中指发动了嘲讽。

　　守护军不是BOSS，嘲讽效果对其具有强制性，守护军们的回复技能登时被打断，火球术、雷电术等法术这个时候也轮番砸到了这些铁罐头的脑袋上。

　　和玩家法师一起攻击的还有亚特兰城的NPC们，这些家伙一开始被追的像狗一样根本都没有攻击敌人，此时玩家外圈盾阵扛住了包围圈外的射击，这些NPC们安全后，撒欢似的开始辅助输出。

　　还真别说，NPC们虽然是一群不怎么会打群架的民兵，可手里的魔法武器却是强到变态，零零散散的辅助输出，都快赶上玩家们的配合了。

　　双方人马合力攻击下，被围住的十个骑士终于被灭掉，而玩家这边外围的盾阵，因为一开始的失败，在其余守护军的交叉火力攻击下，也损失了二十几个人。

　　“内外变阵！”无忌再次下令。

　　外围盾阵往前一步，一字展开，再次吞吃十个守护军，原本内圈的盾战们紧随其后，背靠背的把原本外圈的战士，保护在了里面。

　　收拢、连环闪电、嘲讽，法术轰击！

　　有了第一次的经验，玩家第二次的配合俨然轻车熟路，在亚特兰城NPC们的辅助输出下，守护军又被灭了一波。

　　小怪就是小怪，手段就这么几下，哪怕这些家伙会阵型，一旦被找到了破解方式，后面就越发的好对付。

　　在无忌指挥的“回”字阵配合下，守护军被一点点的蚕食，没用多久，就将所有的守护军们全部击杀。

　　系统提示：守卫成功，任务完成度+20%，由于成功保护了居民，完成度额外+10%，五分钟后神罚军团将展开第三波攻击。

　　“果然还有第三波……”看到系统提示，所有人都是一脸的绝望。

　　刚才的战斗中，虽然输出职业没有多少损失，坦克职业却是损失巨大，如今所有盾战加起来才二十多人。

　　除了第一波损失的二十多人外，后面大家阵型是配合的熟练了，可是队伍里只有无忌一个牧师，补给根本就跟不上，十波下来，前排职业也死了个差不多，这才是真正的杀敌一万，自损八千。

　　当然了，对于这个伤亡比例，所有玩家并没有什么不满，毕竟守护军是60级的圣系精英怪，只有真正和守护军战斗过的玩家，才会知道这些家伙的难缠，得亏是无忌在这里指挥，换做其他人，恐怕一个回合下来就被送出副本了。

　　所以此时雷霆无月和狂暴雷神对无忌是真的服了。

　　第一波无伤灭敌一千，第二波在绝对的弱势下正面硬刚打出了8比10的伤亡比例，难怪能带着十个人灭了一千人，这货的指挥能力简直可以用“用兵如神”来形容。

　　“接下来怎么办？”心服口服的狂暴雷神和雷霆无月像抱着救命稻草一样问无忌。

　　“前排都没了，不好打，走一步算一步吧。”无忌叹了一口气道。

　　“您的意思是，咱们打不赢了？”狂暴雷神道。

　　“废话，就这种局面，我们还想赢？现在完成度40%，咱们凑凑合合能打个及格领奖励就算是好的了。”无忌道。

　　打赢，狂暴雷神这货还真是敢想……第二波攻击就已经如此变态，现在伤亡过半，后面还有更狠的呢，凭什么打赢？

　　“好吧……”狂暴雷神虽然失望，但也没啥怨念，毕竟能打到这里就已经不错了，换做自己指挥，恐怕第一波就会被团灭掉。

　　就在这个时候，无忌接到了全真教几人的消息。

　　“无忌，现在战况怎么样，能不能守下来？这老不死的说得把神罚军团击退，才肯给我们任务物品。”明都道。

　　“他说的是可能会信任你，不是给你任务物品。”王羽帮忙纠正。

　　跟NPC打交道，就得逐字逐句的解读，不然被坑死都不知道怎么回事。

　　无忌看到王羽的话，思索了一下然后回道：“那老头明显是想利用我们，能把神罚军团击退的我们还要什么神隐之地的坐标？”

　　“有道理，那现在怎么办。”明都问道。

　　“能怎么办，我这边已经尽力了，待会顶多给你拖拖时间，至于怎么搞到任务道具，你们自己想办法，反正不是我们的任务。”无忌回道。

　　“对，也不是我们的任务，可能连奖励都没有。”全真众人看到无忌的话，纷纷附和。

　　“我想你们妹啊！”明都怒，这帮不讲义气的家伙。

　　关键时刻还是王羽比较厚道，看到明都抓狂，连忙道：“好啦好啦，别欺负老李了，我现在倒是有个办法。”

　　“哦？老牛你有什么办法？”大家纷纷侧目。

　　王羽嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，既然他不给我们，我们就明抢呗！”


第631章 比海鲜还要生猛的家伙

　　“我靠，你这是什么馊主意啊！”王羽此话一出，所有人齐齐喷血。

　　雷杰斯可是顶级NPC，在他手里抢东西，这跟虎口拔牙有啥区别？

　　“难道你们还有更馊的？”王羽问。

　　“馊不馊的也没你这样的啊，咱们几个都不够人家一指头摁的好吧。”名剑道雪心有余悸地说道。

　　雷诺作为雷杰斯的弟子，挥挥手就有这么大的动静，这老头肯定更不好惹啊，作死可以选择很多方法，干嘛非要被糟老头子捏死。

　　王羽看了一眼雷杰斯道：“难道你们没有听说过趁他虚要他命？你们忘了阵营本里面那个奸诈的BOSS了？”

　　“这个……”众人一听不由得一愣。

　　现在雷杰斯极其虚弱，实力肯定不及全盛时期的，而且全真教众人在其闭关的时候明显是惹恼了他，但是丫仅仅是耍嘴皮子却没动手，可见其实力一定下降的厉害，说不准还真能把他给做了呢。

　　“你说我们要杀了他，会不会被雷诺追杀啊？万一他爆不出来我们要的东西，咱们岂不是亏了？”一向做事无下限的明都，此时突然谨慎起来。

　　没办法，任务是他的，发布任务的人是雷杰斯的弟子，万一追究起来，雷诺作为英雄级NPC，虽然不能将明都删号吧，但是以雷诺的地位，绝对能让明都在法师这一行当不好混。

　　再说了，神隐之地的坐标如果爆不出来，那岂不就成了杀鸡取卵了？

　　“你个畜生，连老人家也想杀？”王羽闻言鄙视道。

　　雷杰斯怎么说也算是友军，还是个老者，抢劫已经是无可奈何的计策，谁知明都还想杀人，这人品真是令人发指。

　　“就是就是，他就是一个畜生！”大家生怕被王羽鄙视，纷纷指责明都。

　　“我靠，你们这群贱人，不杀他怎么整？难道咱们揍他一顿他就会给了？”明都反鄙视道。

　　“对啊对啊，丫是NPC，不怕死的，咱们就算能揍死他，他也不见得会给咱们东西吧，兴许本来有谱的事，都变得没谱了。”其他人又道。

　　王羽看了名剑道雪一眼道：“咱们可以偷啊……”

　　“咦？不错，抢不到咱们还可以偷啊……”大家顺着王羽的眼神看了名剑道雪一眼，顿时眼前一亮。

　　名剑道雪可是有偷窃术的，偷窃术和神偷的盗窃是有本质区别的，盗窃只能偷包里的东西，而且对比自己级别高太多的目标也是无能为力。

　　偷窃术就不同了，除了会对级别高于自身的目标有弱化外，基本上没有什么限制，别说包里的东西了，就连身上的衣服都能给扒下来，几率更是高达30%，这哪是偷窃术，根本就是“抢劫术”。

　　“可以试试！”名剑道雪点了点头道：“但是咱们怎么偷呢？”偷窃术失败可是有惩罚的，雷杰斯总不能就这么站那里随便让人偷吧。

　　“先把他打个半死，然后把他按地上再抢……哦不是再偷。”王羽的法子非常之简单粗暴。

　　“这么简单？”明都惊讶。

　　“简约就是美吗。”王羽说。

　　众人：“……”

　　雷杰斯此时似乎也察觉到了众人的计划，见王羽他们几个不怀好意的看着自己，警觉地问道：“怎么样？你们是不是想好了应该做点什么来换取我的信任。”

　　“恩……是的，我们想好了……”

　　明都说话的同时，玲珑梦和杨娜首先发难，抬手就把弩箭射向了雷杰斯。

　　“哼哼，影缚箭？”雷杰斯见全真众人敢攻击自己，又惊又怒，随即左手一动，一面土盾自地面升起，将杨娜和玲珑梦的箭挡住，紧接着雷杰斯食指连点几下，三道黑色光芒落在了二人影子上，二人便动弹不得了，与此同时雷杰斯手指雷光凝聚，对准了二人。

　　“是‘影缚术’，这老头会控影！”玲珑梦大惊失色的在频道里发信息道。

　　雷杰斯的影缚术比玲珑梦的影缚箭不知道高明到哪里去了，单单定身禁言两个状态，就长达15秒，足足是玲珑梦的十倍。

　　“救小雪和梦姐！”包三见俩弓箭手要被杀，大吼一声和尹老二一起撞了过去。

　　“呵呵。”雷杰斯冷笑一声，手指停止了凝聚雷光，手掌往下一翻，一片蓝色以雷杰斯为中心点，往四周蔓延出去，下一刻包三和尹老二脚下的地上就结成了一片冰面。

　　“哗啦……”

　　包三和尹老二此时正在冲撞中，地面一结冰，顿时失去了平衡撞在了一起，雷杰斯手背对着二人一挥，二人就给冻成了冰块……

　　好在二人的牺牲给春翔争取了时间，春翔左手封印之书召唤出六个恶魔围住雷杰斯，右手法杖施展出了圣言术，把玲珑梦身上的负面状态接触，让其恢复了自由。

　　恢复自由后的玲珑梦和杨娜，不由自主的往后退了几米。

　　“圣言术、召唤恶魔，你是审判牧师，教廷的人？”看到春翔的技能，雷杰斯的仇恨瞬间转移了目标。

　　随说着，雷杰斯食指和中指一并，在半空中画出一个耀眼的白色十字，春翔的恶魔瞬间融化，而雷杰斯也扑向了春翔。

　　看到雷杰斯如此强悍，明都本来想丢出去的法术慌忙收了回来，不愧是大魔导师，随随便便几下，雷杰斯就分别用出了暗、土、雷、光、冰五系魔法，在他面前玩魔法，这不是找事吗？要知道刚进副本的时候，明都就学到了一个新词叫“魔法反噬”。

　　看到雷杰斯扑过来，春翔面无表情的将法杖一挥，暗黑结界升起，将自己罩住。

　　而雷杰斯右手往前一伸，直接将手插进了结界里，结界当场破碎，春翔脑袋上血条猛降三分之一。

　　“瞬影连环踢！”届时寄傲大吼一声，飞身踢向雷杰斯后心，雷杰斯头也没回，大袖一挥，一道龙卷风把半空中的寄傲给吹到了数米外，将图书馆的书架砸倒了一片。

　　明都见寄傲被击飞，怒其不争地骂道：“小鸡你个沙比，把技能声效调这么大，被揍了吧。”

　　游戏里吟唱技能的声音可以调节，全真教这些猥琐的家伙一向把技能声效调到最低，寄傲最近刚得到新技能，还没装逼够，结果被人一招给秒了。


第632章 不好对付的雷杰斯

　　将寄傲吹飞的同时，雷杰斯手里已经凝聚出了一团拳头大小，炽白色的火球，挥手丢向了春翔。

　　“春哥小心！”

　　眼见春翔就要被火球砸个结结实实，王羽往前一步闪现到了春翔背后，一只手提住春翔的衣领往旁边一拉，堪堪避开了雷杰斯的火球术。

　　随后“轰！”的一声巨响，方才春翔所占的位置被炸出了一个大坑。

　　“嘶……”看到这个火球术的威力之大，所有人都是倒吸一口凉气。

　　其实雷杰斯也算是手下留情了，对付众人都是点到即止，控制为主，并未痛下杀手，唯独对春翔，使用了攻击手段。

　　“喵的，雷杰斯这货对教廷还真是恨到骨子里啊。”春翔吓得冷汗直流，得亏关键时刻被拉开了，不然这一下足矣将自己给轰杀至渣。

　　雷杰斯此时的脸色也不好看，方才的火球术似乎耗费了他很大精力，看到火球被躲过后，明显露出了惊讶之色。

　　然而大师就是大师，雷杰斯虽然惊讶，手头上的功夫却没有丝毫停顿，只见他双手接连挥动，冰锥、风刃等魔法纷纷丢向了王羽和春翔二人。

　　王羽将手中春翔往旁边一扔，迎着雷杰斯的魔法就冲了上去。

　　冰锥风刃这种低端法术弹道速度都不快，在雷杰斯手里使出来也一个样，王羽左转右闪，躲避技能的同时，接连往前走了几步，然后崩拳冲向雷杰斯。

　　雷杰斯微微一惊，双臂一展一面土墙横向展开挡住了王羽的崩拳，随后雷杰斯身体好像羽毛一样，轻飘飘的往后飞去。

　　雷杰斯刚落地，名剑道雪和北冥有鱼就冲了出来，两把匕首狠狠的刺在了雷杰斯背后。

　　“砰！”

　　被刺中的雷杰斯突然爆炸，将名剑道雪和北冥有鱼给炸飞了出去，与此同时雷杰斯的真身从天上缓缓落了下来。

　　“这尼玛！！”

　　全真教众人全都傻眼了，十个人打一个，交手仅仅一个回合雷杰斯就把众人打了个七零八落，包括王羽在内也没有占到半点便宜……这老头也太强悍了吧。

　　“要不咱们先撤吧，我觉得神罚军团应该比他好对付些。”明都提议道。

　　“老李说的有道理！这老头要是想杀我们，我们谁都走不了，不如趁现在快走吧”春翔附议道，此时春翔已经被雷杰斯对自己的仇恨吓坏了，想起方才哪一个火球，春翔仍然心有余悸。

　　雷杰斯这老家伙精通全系魔法，战斗经验之丰富，实属罕见。

　　要知道刚才雷杰斯施展的魔法全部都是低阶魔法，然而虽是低阶魔法，但是在雷杰斯手里施展出来浑然天成，举手投足之间就能发挥出莫大的威力，每一记法术都没有浪费半点魔力，神罚军团那些无脑怪和这种老奸巨猾比起来，差了不知凡几。

　　就这还是虚弱状态的，要是在雷杰斯全盛时期，估计大家半个回合都撑不住，此时听明都和春翔这么一说，全真众人不由得萌生退意。

　　就在所有人都打退堂鼓的时候，王羽突然道：“不，雷杰斯不是不想杀我们，他是杀不了！”

　　“啊？为什么这么说？”众人闻言，不解的问道。

　　“高手的直觉！”王羽说。

　　“靠！”众人道：“我们怎么没差觉道？”

　　王羽说：“因为你们不够高！”

　　所有人默然。

　　王羽紧接着又说道：“我能清楚地感觉到雷杰斯现在已经用全力了，就是不知道该怎么讲。”

　　“……”

　　所有人又是一片沉默。

　　“牛贤弟，你这么说让我们很难接受啊，最起码得给个理由吧。”春翔质疑道。

　　高手的直觉，凭感觉就认为对手用出了全力，如果放到现实里，或许还有那么一点可信度，可这是在游戏里，用这两句话来搪塞难免有些难以让人感到信服。

　　王羽见其他人对自己心生怀疑，于是抓了抓脑袋，想了想道：“明明是咱们先攻击的他，他的攻击却杀不了我们。”

　　“这个……”王羽这么一说，其他人突然有些明白了。

　　《重生》里的NPC，尤其是高端NPC可没有一个省油的灯，虽然说不上无恶不作吧，但也没什么厚道角色。

　　无论是再哪里，一旦玩家攻击了NPC，必然会遭到NPC的猛烈还击，而此时全真教先动的手，雷杰斯却点到为止，这就有些说不过去了，难道雷杰斯本性善良？得了吧，这话比“高手的直觉”还不可信……

　　所以现在的可能性只有一个，不是雷杰斯不想杀人，而是他现在虚弱到没有实力击杀众人。不然的话就他这种NPC杀个把玩家还用得到读条蓄力？

　　最可疑的是雷杰斯飞出去以后并没有攻击众人，而是站在原地闭目养神，分明是在冥想恢复体力和法力……

　　“日，大家快攻击，不能让他恢复！”想到这里，众人再次向雷杰斯的方向围了过去。

　　察觉到全真众人动静的雷杰斯，眼睛猛然睁开，双手冰锥火球密密麻麻的甩向了全真众人。

　　有道是瘦死的骆驼比马大，雷杰斯作为最顶级的NPC，即便是现在实力不足百分之一，MP值也比玩家要多上不知道多少。

　　火球冰锥什么的都是最低级法术，一个不过耗费十几二十点MP，这样的消耗雷杰斯还是承受得起的。

　　而且雷杰斯的攻击范围很远，杨娜和玲珑梦也不如他手长，在魔法的覆盖下，众人根本近不得身，只得缩在书架或者柱子等魔法攻击不到的障碍物后面。

　　全真众人龟缩后，雷杰斯也放慢了施法速度，再度冥想起来。

　　“我靠，他又冥想了。”看到雷杰斯又闭上了眼睛，明都焦急地喊道。

　　冥想对于一个魔法师来讲，是最好的恢复法力的手段，这样放任雷杰斯冥想下去，估计用不了多久，雷杰斯的实力就会恢复了。

　　就这老头的本事，别说恢复道全盛时期，就算恢复到十分之一，也不是现在的玩家能对付的了得。

　　“妈的，我们跟他可耗不起，咱们到底打还是不打？”包三问道。

　　现在不是犹豫的时候，打还是不打一定要做出果断决定。

　　王羽道：“打，怎么不打？”

　　“那我们现在怎么打？”

　　“你们把他牵制住，我去解决他。”王羽说。


第633章 王羽的迅速切入

　　“牵制？能成吗？雷杰斯的施法速度太快了，不好往前推进啊。”包三皱眉道。

　　现在全真众人距离雷杰斯足足有二十多米，就格斗家的攻击范围，想要发起有效攻击，至少得在雷杰斯的五米之内才可以。

　　哪怕王羽有瞬移技能，可是瞬移距离也不过五米，所以现在王羽至少得往前推进十米才行。

　　以雷杰斯释放魔法的频率和速度来看，想要正面牵制，是十分困难的，若是尹老二的盾牌没坏，倒是可以试试，此时尹老二没了盾牌，正面往上冲就算是皮糙肉厚的战士，也经不起这样的攻击。

　　王羽淡淡地说道：“不用你们帮忙推进，只要你们稍微将他的魔法密度分散一下就可以。”

　　“哦，分散倒不是不可以，可是你一个人往前推进，他很快就会再次攻击你，那你怎么应付。”包三闻言问道。

　　智能NPC可不傻，自然晓得枪打出头鸟的道理，大家都在圈子外，雷杰斯会分散攻击，王羽一个人往前冲，自然也会收到集火攻击。

　　“没关系，只要你们前面将魔法密度分散开就好了，后面我自由办法。”王羽说。

　　“那好吧！”包三点了点头道：“大家左右散开攻击。”

　　随说着，众人站起身往后退了几步，退出了雷杰斯的攻击范围，然后分别跟着包三和尹老二站在左右个方位同时往前走去。

　　没走几步，两个方位的人同时踏入了雷杰斯的攻击范围。

　　雷杰斯睁开眼睛，双手分别向左右双方所有人放出了魔法。

　　原本大家都在一个方位的时候，雷杰斯的魔法密度强的惊人，此时一分为二攻向两边，最中间位置就一下子露出了空挡。

　　王羽双脚一蹬地面，以极快的速度冲向了雷杰斯。

　　雷杰斯见王羽冲过来，双手一合，飞向两个方向的魔法合二为一攻向王羽。

　　这个时候王羽已经往前冲了将近三米，看到魔法迎面飞至，王羽右手往后一抬，做了个投掷的姿势，随后身形一闪，避过了魔法出现在了五米外的空档位置，同时右手已经完成了投掷动作。

　　雷杰斯见王羽闪现，双手往旁边稍微一摆，魔法划过一条曲线，再度甩向王羽，然而就在此时，一根长棍从一侧径直飞向了雷杰斯的面门。

　　“我靠！这特么也行！”看到王羽的闪现投掷，全真教众人下巴都落到了地上。

　　大家都知道，王羽的长棍是主武器，而《重生》里只有某些副武器是可以投掷的，而非系统认定的投掷武器，想要丢出去，必须得完成投掷动作才可以。

　　十多米的距离想要砸中敌人，是需要很大的力道和很高的精准度的，所以投掷动作肯定会比正常投掷慢一些。

　　但是王羽在闪现前起手投掷动作，闪现后完成投掷动作，从抬手到扔出几乎在同一时间完成，这特喵的根本就是违背了科学原理好吧。

　　虽然大家都知道在游戏里讲科学是很扯淡事，可看到王羽这么做，仍然是大跌眼镜。

　　“妈呀，每一次和牛叔并肩作战，都会对他的变态有更多的认识。”寄傲咂舌道。

　　“同意，顶！”众人点头。

　　见长棍飞至，雷杰斯大惊失色，慌忙抬起双手格挡，格挡不要紧，正在释放中的魔法被强行打断掉。

　　以这些低级魔法的弹道速度，王羽根本不惧，王羽最为头疼的就是雷杰斯的魔法释放起来能够形成一条攻击线，这道线随着雷杰斯控制来回无死角的转动，根本避无可避。

　　此时雷杰斯施法被打断，已经形成一条线的火球冰锥，因此也从中断开，王羽速度丝毫不减的往旁边一闪，冲刺几步后，崩拳冲向了雷杰斯。

　　五米距离须臾即至，雷杰斯格挡掉王羽的长棍的时候，王羽已经冲至雷杰斯身前三米处，伸手接住了长棍，紧接着长棍微微下斜往前一顶，顶向雷杰斯腹部……

　　雷杰斯的智商与真人区别不大，看到手段王羽如此下作，慌忙放出一面土墙挡住了王羽的长棍。

　　王羽微微一笑，长棍撑在土墙上，半空中一个侧翻翻了过去，同时长棍切换成手套，王羽在空中一把抓向了雷杰斯脑袋。

　　雷杰斯的土墙虽然防御力高，可是也遮挡住了雷杰斯的视野，他那里能想到王羽还有这一招，结果一个猝不及防，被王羽抓住了头发。

　　等雷杰斯被抓稳的时候，王羽已经落到了雷杰斯身后，左手猛虎击猛地将雷杰斯的头发往后一拉，雷杰斯不由自主的往后倒去，然后王羽膝盖一抬，膝击狠狠地撞在了雷杰斯的后脑勺上。

　　-22521！

　　背后暴击伤害，雷杰斯被打的身子一晃，脑袋上出现了一个眩晕标志，看到雷杰斯被打晕，王羽另一只手也抓住了雷杰斯头发，双手抱住雷杰斯脑袋，双膝接连往雷杰斯后脑撞去。

　　-3245！

　　-6624！

　　……

　　王羽的膝盖每撞雷杰斯一下，明都的心就会跟着紧缩一下，全真众人也是冷汗连连：“我擦，说好的尊老爱幼呢？”

　　“尼玛！老牛，别打了，再打就死了！”明都在远处呼喊道，雷杰斯身上可是有任务物品的，打死了就麻烦了。

　　当然了，明都的担心纯属多虑，雷杰斯再怎么说也是传说中的顶级BOSS，王羽在雷杰斯眩晕的两秒内，连撞了雷杰斯的后脑5下，这一连串的伤害打出，丫竟然还没死的迹象。

　　两秒钟后，雷杰斯眩晕接触，王羽不做丝毫犹豫的双手往旁边一甩，把雷杰斯丢向了不远处的书架，同时王羽武器切换成长剑顺势往后甩去。

　　“砰……”撞到书架的雷杰斯轰然炸开，此时的雷杰斯赫然是雷杰斯的分身术。

　　而王羽剑锋所指的位置，出现了一个身影，正是满脸惊愕的雷杰斯，王羽的剑，此刻就顶在雷杰斯的喉咙上，封住了雷杰斯的魔法吟唱。

　　王羽单手持剑，谨慎的转过身来，看着满脸吃惊的雷杰斯问道：“老人家，现在您可以把我们要的东西给我们了吗？”


第634章 料敌机先的境界

　　现实中拿着剑指着喉咙威胁人还可以，游戏里的BOSS动辄上百万血量，玩家又秒不掉，哪里会在乎这个，雷杰斯冷冰冰的看了王羽一眼，身子直挺挺的往后飘起。

　　王羽左手一拍，一道白光卷住雷杰斯，同时往前踏步，手中长剑顺势一递，刺进了雷杰斯的喉咙。

　　-12456！

　　血光飘起，雷杰斯被打出了禁言状态，往后飘动的身子也不由自主的落在了地上。

　　雷杰斯脸色一变，左手一抬，刚要凝聚魔法发起还击，王羽剑身斜斜划过，刺在了雷杰斯的手腕上，雷杰斯的魔法还没开始凝聚，就再次被打断。

　　连续两次被打断施法，雷杰斯勃然大怒，右手一划，带着蓝色的寒冰猛然拍王羽，王羽不慌不忙的将手中长剑一抖，剑光闪动，几乎在同一时间顶在了雷杰斯布满寒冰的手掌上。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声过后，雷杰斯的手，登时就被逼停在了半空中，不敢再往前伸半分。

　　再牛逼的魔法师，被人近了身也是十分尴尬的，哪怕对手是雷杰斯这样的任务，更何况雷杰斯又遇到了王羽这样对手。

　　雷杰斯对着王羽一连挥动十几下，期间还不断地吟唱魔法，而王羽双脚分而站立，左手负在背后，右手长剑或撩或点或刺或砍，每一次都能在雷杰斯的攻击落在身上之前，后发先至的将长剑刺中雷杰斯的要害，强行将其攻击打断。

　　雷杰斯喘息的声音越来越重，攻击的频率也越来越慢，脸色更是越发的难看，王羽则依旧是单手持剑而立，轻描淡写的将雷杰斯的攻击一一挑开，甚至都没有挪动一下双脚，二人高下立竿见影。

　　那可是将全真众人打的毫无还手之力的BOSS诶，现在竟然被人一只手压着虐，这种场面简直匪夷所思。

　　见惯了王羽变态的全真教一群人，看到这一幕那叫一个心旷神怡，对王羽的技术更是敬佩的五体投地。

　　“牛叔这是传说中的剑法吧。”寄傲悠然神往地说道。

　　一只手持剑，双脚不动地方就将BOSS打的连招式都使不出来，游戏里可不敢有这种不要脸的技能，这肯定是现实里带来的技巧。

　　包三郁闷地说道：“妈的，同样是玩剑的，我怎么感觉我和老二玩的根本就是锤子？”

　　战士技能除了冲撞等特定的技能外，攻击起来来来回回就那么一回事，只不过是因技能名称不同，施展效果不一样而已，至于平A手段更是简单粗暴，双手抱剑横劈竖砍的毫无技巧可言，就像抡着重武器一样。

　　说好听了这叫重剑无锋大巧不工，说难听了就是没有什么技术含量，此时看到王羽这众根据BOSS的出手角度，而调整攻击方位的用剑技巧，包三顿时自惭形秽。

　　包三也是学过剑道的，而且段位也不低，但是跟王羽一比，就真正看到了专业和业余的差距。

　　“我是玩盾的。”尹老二小声反驳。

　　“得了吧你，我还是玩法杖的呢，看到老牛用棍子抡人不照样跪？等他用盾牌的时候有你哭的份。”明都撇嘴道。

　　名剑道雪和北冥有鱼面面相窥，似乎想起了王羽用匕首的时候。

　　玲珑梦摸着下巴嘟囔道：“听你们这么说，这小子还什么武器都会用？不知道会不会用弓箭。”

　　寄傲没有说话，因为王羽用的最多的是拳套，只有他很是自觉地不会拿着自己跟王羽去比较。

　　杨娜则是目不转睛的盯着王羽，心中感慨颇深。

　　相对于其他人来说，杨娜也算是专业人士，对于王羽身手的见解也是远超其他人的。

　　普通人眼里，王羽能做到单手虐BOSS这一点只能用厉害来形容，可由于王羽所用不是系统技能，所以就算普通人看了王羽打BOSS的视频，也是体会不到什么技术心得的。

　　杨娜就不一样了，她是专业人士，虽说杨娜的专业性和王羽比起来天差地别，一些技术性的东西，还是能看懂的，当然了，对于杨娜来说懂得越多，不懂得就越多。

　　比如王羽的出手速度并不快，也没有什么招式可研，但是王羽出招角度却是极其精准，总能在雷杰斯法术释放之前将其打断，这一点就是杨娜从没接触过的技术范围。

　　“小雪啊，牛贤弟用的这是什么剑法？”春翔凑到杨娜身前找着以此为由头跟杨娜搭讪。

　　“不知道……”杨娜摇了摇头。

　　“好！”春翔对着杨娜竖大拇指。

　　“不知道还好呢？”明都和寄傲纷纷撇嘴。

　　“正所谓知之为知之不知为不知，小雪真是个诚实的人呐。”春翔赞道。

　　“……真不要脸。”众人被春翔的猥琐征倒。

　　杨娜笑了笑道：“我说的是真的，牛哥所用的并不是什么招式，可是他每次出剑之前好像都能预知到雷杰斯的出手方位一样，随手一剑就刺过去了，这一点究竟是怎么做到的，我也搞不清楚。”

　　“我靠，神预判！！”春翔握拳惊讶地说道，作为一个长于计算的高手，春翔的预判水准也是相当高的，听杨娜这么一说，情不自禁的喊了出来。

　　“神预判多俗啊，放到功夫里这叫料敌机先，是吧雪姐。”寄傲笑嘻嘻地说道。

　　“料敌机先……”

　　杨娜闻言心里蓦地咯噔一声，料敌机先，那可是传说中功夫集天下之大成者才能晋级的超高端的境界，据说到达这个境界后，武者就能随随便便能够看穿所有的招式套路，与人较技也是随心所欲无往不利，根本不再拘泥于招式，随手就能制敌。

　　这样的武学大家，就算是武学盛行时代，也是千百年难出一位，难道这小子年纪轻轻就已经达到这传说中的境界了？

　　想到这里，杨娜又看了王羽一眼，心里这才默认了这个事实，没错，所谓无招胜有招，王羽现在的出手已经不拘泥于招式，举手投足就有莫大的威力，这正是武学最高境界的体现。

　　就在杨娜震惊无比的时候，雷杰斯终于支撑不住，被王羽一剑刺倒在地。


第635章 扒了他衣服再摸

　　雷杰斯脸色苍白，气喘吁吁，看样子是耗光了所有力气，这老头好歹也是BOSS，若不是系统设定他就是个快要累死的老头，就王羽这一下一下的平A，想要将其打趴下，指不定什么年月呢。

　　雷杰斯倒也是有一代宗师的风范，败给王羽后也没有不服气的吹比自己若是全盛时期怎么滴，而是虚弱地说道：“想不到教廷还有这般年轻后辈，但是为了我们亚特兰一族，老头子我就算是死，也不会把你们要的东西给你们的！”

　　雷杰斯的态度很是坚决，这般义正辞严，让王羽十分牙疼，这些话在电视里那都是主角说的吧，自己怎么突然就变反派了呢。

　　“什么教廷不教廷啊，我是中立阵营。”王羽展示自己的身份说。

　　雷杰斯满不在乎地说道：“中立阵营？没听说过！”的确这个时代还没有阵营区分，普天之下皆是神的恩泽之地。

　　“那你怎么才能相信我们？”

　　“把神罚军团击退！我可以考虑一下。”老头依旧不松口。

　　“哎！”王羽无奈的叹了一口气道：“既然如此，那就对不住老人家了。”说着，王羽长剑抵住雷杰斯咽喉防止他耍诈，然后又看了名剑道雪一眼。

　　名剑道雪会意，走上前来往雷杰斯胸口一摸，施展了偷窃术。

　　“我靠，道雪你还好这一口？”全真教这群家伙无论在什么时候都能找到能扯淡的东西，看到名剑道雪行为如此猥琐，这几个家伙不由得嘲笑起来。

　　名剑道雪红着脸道：“笑个屁，这技能就得这么施展，不然你们以为30%成功率是怎么来的。”

　　几率这个词在网游中是一个很微妙的学术用语，总而言之就一个字“坑！”，30%的几率，那可是极高的，就好比打BOSS有三分之一的机会暴终极装备一样，简直高的吓人。

　　正因如此，偷窃术才会被系统加以诸多限制，比如必须触身释放，必须摸对方的胸口之类的特殊条件，这也算是一种限制玩家的手段。

　　如若不然，有这30%的几率，名剑道雪早就去龙岛上去偷了，此时有了这个条件，名剑道雪摸龙爪子反正是毛都摸不出来的。

　　偷窃术技能一闪而过，名剑道雪表情僵硬了一下，众人连忙问道：“偷到了吗？”

　　“没有、技能失败。”名剑道雪汗颜地说道。

　　“没事没事，几率嘛，我们懂，你继续摸。”大家催促道，感情不是让他们摸老头胸口。

　　名剑道雪擦着汗道：“等会，技能CD中。”

　　50秒后，名剑道雪技能冷却完毕，名剑道雪不顾雷杰斯杀人般的眼光，再次把手放到了雷杰斯的胸部。

　　技能闪过，名剑道雪又是一愣，随后低头道：“又失败了。”

　　“30%几率嘛，你继续。”大伙对几率问题表示了充分的理解。

　　第三次，还是一愣，偷窃术再次失败……

　　“道雪，你这技能的成功率真有30%？不会是你脸太黑吧”看到连续三次失手，大家不由得怀疑起来。

　　几率这个东西，斗脸的时候比较多，30%这种几率寻常人摸两次可能就会成功了，连续三次失败，着实有些脸黑，当然了碰到脸丑的摸十次也不见得能摸出好东西，本书作者有过10%的几率一次就中的经历，可见帅气程度。

　　“别扯淡，我一向是全真教颜值担当，一定是摸得方位有问题。”说着名剑道雪又不顾雷杰斯感受的摸了一下雷杰斯的左胸。

　　不出意外的，又一次失败了。

　　“嘿！我就不信了！”名剑道雪可是宁愿承认自己是个菜狗也不会承认自己脸丑的，连续四次失败彻底激起了名剑道雪的犟脾气，咸猪手围着雷杰斯的胸口摸了一圈，可眼瞅着十几分钟过去了，技能依然失败。

　　这么一来场面就尴尬了，30%的几率连摸七八次都是失败，这也忒邪门了吧，名剑道雪的运气平日里可是不错的。

　　“这他娘的咋办？”明都急道。

　　名剑道雪施展一次偷窃术需要一分钟的时间，这么耗下去可耗不起，神罚军团还在山上进攻呢。

　　王羽道：“难道偷窃的技能效果弱化的这么厉害？”偷窃技能对高级别的BOSS有弱化效果。

　　“不，弱化效果并不多，就算是雷杰斯是满级，偷窃几率也在15%以上的，肯定是这老头的问题。”名剑道雪道。

　　名剑道雪刚获得偷窃术的时候，就对着城内高阶NPC用过，虽然死了不少次，但是偷窃术的弱化程度也被测了出来，不过那一段时间名剑道雪也顶上了变态的名头，当然了后来有人爆料名剑道雪是全真教的人，这才被广大玩家所理解。

　　全真教嘛，一群不正常的人，做出这种事再正常不过了。

　　“要不咱们把这老头衣服扒下来再摸？哦不，是再偷。”玲珑梦兴奋地叫道。

　　全真众人闻言，脑门上一层黑线，这个恶劣的女人，怎么这么猥琐，偷不到东西跟穿不穿衣服有什么区别，这妞的意图也太明显了吧。

　　“小梦啊，收敛点，回头我们把无忌扒光了让你摸。”明都连忙劝道，这可是明都任务，这么玩下去任务完不成再给搞个系统公告就神作了，这点脸皮大家还是要的。

　　“别啊，我觉得小梦说的话有道理呢。”就在这时王羽突然说道。

　　听王羽这么一说，名剑道雪都快哭了：“卧槽老牛，你给我偷窃术不就是在这里算计我呢吧。”

　　摸一个糟老头子，还扒光了摸，先不说老头子扒光了以后东西藏在哪，这种行为可是令人发指的。

　　“没有。”王羽摇了摇头指着顶在雷杰斯脖子上的剑道：“我的剑指的是他的大动脉，刚才小梦说扒他衣服的时候，我感觉到了他的脉搏狠狠地跳动了一下。”

　　“老牛你别扯淡，我可没得罪过你。”名剑道雪欲哭无泪，这尼玛什么事，脉搏都给整出来了。

　　“哪里话，不就是扒光他的衣服再摸嘛，别害羞，我相信你的，我可以帮你扒他衣服。”王羽说。

　　“别别别，你们不要碰我，我自己脱……”就在王羽撸起袖子要动手的时候，雷杰斯生无可恋的开了口。


第636章 未知碎片

　　“你们别碰我，我自己来……”雷杰斯绝虚弱地喊道，言语中透着最后的倔强。

　　摸老头不舒服，人老头被一男人摸来摸去更不舒服，听到王羽要给自己强行宽衣解带，雷杰斯都绝望了，这特么都是一群什么玩意儿。

　　与其被人强行扒光，倒还不如自己动手，说话间雷杰斯伸手就把外套脱了下来。

　　“继续脱啊。”看到雷杰斯真的脱了衣服，玲珑梦两眼放光地喊道。

　　“脱一件就够了。”雷杰斯说。

　　玲珑梦道：“我不信，赶紧脱，不脱我们就帮忙了。”

　　雷杰斯慌忙摆手道：“别别别，只要脱下这件外套，你们就可以了进行偷窃了。”

　　“是吗？”全真众人闻言好奇的对着雷杰斯手里的外套使用了一个探测术。

　　雷杰斯的四维法袍（时装）

　　四维法则：100%阻挡空间系魔法。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：1。

　　物品介绍：大魔导师雷杰斯的外套。

　　“……原来偷窃术属于空间系魔法啊，难怪呢。”众人看到外套的介绍，瞬间了然。

　　难怪名剑道雪的偷窃术比盗窃术强大这么多，原来是传说中的空间系魔法……

　　空间系魔法是一个十分稀有的体系，虽然不多见，但是每一种空间系魔法都是极其变态的，比如最实用的闪现，就是空间系魔法里面最入门的一种。

　　这件法袍虽然只是时装，但是这一个特殊属性却是十分强大，不过现在空间系魔法少之又少，所以这个特殊属性至少现在是发挥不了太大作用。

　　“给我！”玲珑梦指着法袍眼馋道。

　　“哼”雷杰斯不屑的看了玲珑梦一眼，手一翻就要放回包里。

　　“快抢过来。”

　　玲珑梦大叫一声一箭定住了雷杰斯，包三在旁边冲上来，劈手就要抢夺，却被王羽随手当了回去。

　　“不要硬抢。”王羽笑着道：“系统有设定的，NPC的东西除非他自己亲手给或者偷盗才会有属性，再其手里硬抢的话就没有属性了。”

　　“哦？既然这样，我们现在把他的手砍下来如何？”玲珑梦反应迅速地说道。

　　“我靠，你还让不让我做任务了。”明都郁闷。

　　王羽摇了摇头，附身在雷杰斯耳边说了一句话，雷杰斯面色一惊，随后在众人惊讶的目光下，依依不舍的把法袍交给了王羽。

　　“不会吧，这就给了？牛叔和他说了什么？”寄傲纳闷道。

　　其他人也纷纷怀疑：“不会是有什么肮脏的交易吧。”

　　“嘿嘿。”王羽笑了笑道：“瞎说什么呢，有道是打蛇打七寸，对付这种NPC就得找准要害，我刚才跟他说，如果他不给，就把他衣服扒光拖到广场上去，他就乖乖的给我了。”

　　众人：“……”

　　雷杰斯作为先知，在亚特兰一族自然是德高望重，被人脱光了扔到广场上对他来说绝对比把他杀了还痛苦。

　　“老牛啊，你已经不是我们刚认识你时候的样子了。”众人纷纷感慨，那时候的王羽多老实啊，现在都能干出这种事了。

　　“大家教得好。”王羽谦虚。

　　“那你直接威胁他把任务物品交出来多好。”

　　全真众人不愧是老牌流氓，做事比王羽果然还要绝户的多，见雷杰斯这么要面子，不由得问道。

　　雷杰斯闻言，胡子都气歪了，脑袋一横道：“哼，那你们扒光我吧。”

　　得，这老头也是个倔强的人，衣服和面子之间容易取舍，可是在民族大义面前，面子就没那么重要了，这精神着实令人钦佩。

　　看到威胁没用，全真众人也不会真把一NPC扒的赤条条的扔出去，于是放弃了这个想法。

　　雷杰斯脱下衣服后，没有了阻碍，名剑道雪的偷窃术这次终于起了作用，摸了才三次就被提示偷窃成功。

　　紧接着一块黄色魔方大小的小方块，落到了名剑道雪的手里。

　　未知碎片5（特殊道具）

　　物品介绍：隐藏着亚特兰的秘密。

　　“妈的，怎么又是这玩意？老子不干了！”名剑道雪抓着手里的小方块，一脸的郁闷。

　　由于亚特兰的钥匙白跑一趟，全真教众人现在为这些坑爹的解密道具相当不感冒，这忍着恶心摸了老半天才摸出这么一个东西，名剑道雪当场就尥了蹶子。

　　“别急别急，慢慢摸，下一次可能就摸出来了，BOSS不也得摸好几次呢？你就当摸BOSS了。”众人慌忙劝阻，生怕名剑道雪不干了，毕竟摸一个糟老头胸部不是什么呢好工作。

　　“老子以后下本再也不开BOSS了！”名剑道雪怒。同样是摸BOSS，男的和女的都有手感区别，何况是死的和活的？

　　“你不摸就把你扒光了让小梦摸你。”春翔威胁着说。

　　“乐意效劳。”梦玲珑蠢蠢欲动。

　　“你们还是人吗？”

　　看着一群牲口不如的队友，名剑道雪欲哭无泪，只好继续摸雷杰斯，此时的雷杰斯满脸的生无可恋，二人四目相对，大有同是天下沦落人的感触。

　　在众人的督促下，名剑道雪偷窃术一个接一个的摸在雷杰斯身上，半个小时的时间，名剑道雪摸的都快吐了，却只摸出来了五个“未知碎片”。

　　摸出第五个碎片的时候，名剑道雪的心都碎了。

　　“道雪，行不行啊你，怎么全是垃圾，能不能摸点有用的？”大伙鄙视的说。

　　“你行你来！”名剑道雪怒视众人，众人慌忙闭嘴。

　　“雷老师，你就把任务物品给我们吧，我求您了。”名剑道雪心酸道。

　　雷杰斯的心情比名剑道雪还沉重：“我也想给你啊，可是不合规矩，要不这样吧，你把刚才的碎片还给我，我就给你增加一千好感度如何。”

　　“这个……”名剑道雪闻言，眼前一亮，一千好感度诶，和NPC的好感度达到100就能领特殊任务了，一千好感度岂不是说就能换取任务物品了？

　　“行！就这么说定了。”名剑道雪开心的从包里拿出了刚才摸到的碎片刚要放到雷杰斯手里，王羽冷不丁的问雷杰斯道：“我们和你现在的好感度是多少？”


第637章 碎片的价值

　　听到王羽的问题，名剑道雪微微一愣，伸出去的，手当即缩了回来。

　　喵的，自己这伙人二话不说把雷杰斯按地上就是一顿揍，还把人衣服扒了随手乱摸。

　　常言道，士可杀不可辱，这么一套搞下来，雷杰斯能对全真教的人有多少好感？

　　果不其然，听到王羽的问题，雷杰斯沉默了一下又道道：“把碎片给我，我给你们一人一件专属装备。”

　　“专属装备还是算了吧，只要你把我们的任务物品给我，这碎片就给你了。”名剑道雪道。

　　“一人一件专属武器怎么样？”雷杰斯铁了心了要碎片，条件翻倍上升。

　　专属武器诶，武器和衣服想来都是玩家装备里的大件，虽然不稀少，但是是最贵的，尤其是全真教这一伙人里，还有王羽这样的隐藏职业，专属武器的价值可想而知。

　　雷杰斯为了这几个碎片，可是下了血本了。

　　但是雷杰斯越是这样，全真教众人越是感到蹊跷，不过是几块破碎片而已，有这么值钱吗？

　　“一人一套专属装备！”明都充分发挥了自己的无耻天赋，开始趁火打劫漫天要价。雷杰斯怨毒的看了明都一眼，然后坐地还钱：“一人一件专属武器和衣服。”

　　“我靠，专属武器和衣服，怎么样？要不要换？”见雷杰斯价格再次翻倍，寄傲兴奋地问道。

　　春翔冷笑道：“不换！”

　　“为什么？不就是几块破碎片吗？”寄傲不解。

　　“就是因为是破碎片才不能换，你想想看，雷杰斯把这几块破碎片看的这么重，这是为什么？”王羽道。

　　“难道这和神隐之地的坐标有关？”寄傲作为年轻人，奸猾不足，还是十分机灵的。

　　“这个说不准，总之一换就进圈套了，这些家伙，可没有一个老实的。”王羽回道。

　　NPC的东西哪有这么好坑，说是专属武器和衣服，谁知道是几级用的？给个100级的武器，还有点想头，给个1级的武器，还不得哭死？

　　“那……”

　　系统提示：你所在的队伍人数仅剩10%，是否投票放弃副本？

　　就在大家纠结的时候，一条提示在众人眼前闪过。

　　“我靠，无忌怎么回事？不是说这一波敌人就十个吗？你们怎么这么快就死光了？”看到提示后，大家连忙问道。

　　刚才第三波进攻开始的时候，山上的玩家还有一百多人呢，这会儿怎么就剩下十几个了？

　　“少废话，你们那边怎么样了？任务物品搞到了手了吗？”

　　“快了，你在撑一会。”王羽回了一句，再次把剑抵在了雷杰斯的喉咙上，然后对名剑道雪道：“别理他，继续摸！”

　　既然大家都怀疑这碎片和神隐之地有关，想必是八九不离十了，而神隐之地有六个坐标，现在名剑道雪手里只有编号1-5五块碎片，如此说来，应该还有一块碎片6在雷杰斯的身上，山上的人撑不久了，一定要在有限的时间内，把最后的一片碎片找出来。

　　“恩！”名剑道雪点了点头，继续摸雷杰斯。

　　碎片和坐标有关，刚才做的就不是无用功，名剑道雪又重拾了信心。

　　无忌这边就比较悲剧了，第三波的怪虽然只有十个，但是这十个怪叫做圣殿裁决者。

　　这些家伙不仅近战了得，还是魔武双修，会高阶光系魔法，真正的多面手，狂暴天罚盾战在第二波的时候，就被消灭殆尽，没有了前排，众人根本挡不住这些家伙，所以为了拖延时间，无忌让大家攻击了这些裁决者后，然后分散开来，拉着仇恨满山跑。

　　即便如此，法师终究是短腿职业，跑路不占优势，在十个圣殿裁决者的追杀下，如今就剩下了无忌和狂暴雷神等十几个人。

　　仅存的十几个人如今情况也不乐观，圣殿裁决者一路追杀下来，无忌等人被追到了悬崖边上，没有了去路。

　　“无忌老大，现在这个情况，我们要不要拼一波？”狂暴雷神这个时候已经被打红了眼，看着逼上来的圣殿裁决者们，几乎失去了理智。

　　无忌淡淡道：“不要急，要冷静！”

　　“这还冷静个屁！”一旁的狂暴天雷也急吼吼地说道：“冲上去一波就完事了。”

　　“你那不叫拼，叫找死，现在我们的完成度才40%，得60%才能有保底的副本奖励呢，既然我们还没死，就一定有翻盘的机会。”无忌说。

　　“无忌老大你不会是在说笑吧，咱们这么多人都被他们杀成这些了，何况咱们十个？”雷霆无月也说道。

　　无忌摸着下巴道：“咱们被追了这么久，你们有没有发现一件事？”

　　“什么事？”

　　“这些裁决者远程攻击都是瞄准了再攻击的，只要他们看不到我们，就不会用远程攻击。”无忌说。

　　“这有什么好奇怪的，换我我也这样。”

　　“不一样。”无忌摇头道：“他们是普通NPC，基本设定是不能变的，所以我们只要不被他们看到，他们就只能根据仇恨指引，冲过来近战。”

　　“我靠，咱们都是法系，难道要跟他们玩近战，你想什么呢？”狂暴天雷道。

　　“呵呵！你懂个屁！”无忌鄙视的看了狂暴天雷一眼，随手扔出粉色小蛇，紧接着粉色的雾，将众人遮住。

　　这个时候裁决者们也来到了无忌等人对面，刚要发动攻击，看到无忌他们失去了踪影，于是放下了手里的远程武器，往粉雾笼罩的位置走了过去。

　　“卧槽，他们过来了！”粉雾的效果对队友是无效的，隔着粉雾看到裁决者们越来越近，众人不由得惊道。

　　“怕个毛，看见这些家伙了没有，大家攻击。”无忌指着裁决者们就下了指令。

　　“这个……”大家面面相窥，不敢攻击。

　　“真是一群怂蛋！”无忌暗骂一句，搓了个圣光球就丢了过去，精准的砸在了其中一个裁决者的脸上。

　　裁决者们被攻击后，刷的一下拔出了骑枪，十个人列成一排，大吼一声：“为了圣光与荣耀！”随后冲锋撞向了粉雾。

　　“散开！”

　　无忌下完指令，随手给自己套了个护盾，然后就往旁边扑了过去。


第638章 神之傀儡

　　狂暴天罚的玩家虽然烂泥扶不上墙，但也不是带不动的坑，接到无忌“散开”指令的时候，就意识到了无忌的想法，看到无忌闪到一旁，其他人也纷纷往旁边跑去。

　　玩家们此时的位置是悬崖边上，而裁决者们智商有限，见粉雾遮挡了视线，对着无忌攻击的方位就来了个列队冲锋。

　　下一刻裁决者们就冲到了悬崖边上。

　　裁决者们作为精英NPC，冲锋距离足足有十米，就在众玩家惊讶的目光中，惨绝者们齐齐跳下了悬崖。

　　“咚！！”几秒后传来了一声重物落地的巨响，这一声足以证明在重力作用下跳下悬崖，不同体重的人是同时落地的。

　　悬崖上的玩家听到响声后，慌忙跑到悬崖边上往下看，只见裁决者们正在火焰中挣扎着往上爬。

　　“尼玛，这么高都没摔死？”看到这一幕，所有人都惊呆了。

　　游戏中从高处落地的伤害计算可是很高的，这么高的位置跳下去还能活蹦乱跳的往上窜，这下铁皮罐头简直硬到了令人发指的地步。

　　“看你麻痹，赶紧去找石头，往下砸！”无忌见大伙这时候还有心看热闹，气的都要冒烟了，怒吼着下了命令。

　　众玩家闻声老脸一红，连忙缩回了脑袋，从附近捡来石头抱着就往下砸。

　　此时山谷下面的裁决者们已经爬到了悬崖一半的位置，被众人这么一通石头给砸了个正着，裁决者们像饺子一样又被砸了下去。

　　如此这般来来回回反复几次，裁决者们一次次被砸落山谷，原本摔落的伤害就不低，此时在山谷下火焰伤害以及脑袋上石头攻击下，裁决者们终于被折腾死。

　　系统提示：守卫成功，任务完成度+30%，裁决官古力进入狂暴状态，请大家做好迎击准备。

　　“日，裁决官古力！”看到系统提示后，所有人不约而同的往天边望去。

　　无忌接到消息，脸都黑了，他万万没想到，最后的BOSS竟然是裁决官古力，若是其他BOSS，无忌或许还能争取点时间，可这裁决官古力是可以一剑断开山脉的狠人啊，目前游戏了除了那几个有数的BOSS外，估计没人会是这家伙的对手。

　　难道凭狂暴天罚这几个废物，就想要对付这种级别NPC？这不是开玩笑吗，就算是全真教的人都在这里，也不够裁决官古力一刀砍的。

　　“完事了没？我这边马上就要顶不住了！”无忌焦急的问道。

　　“没呢，最后一个碎片偷不出来。”王羽回道。

　　全真教一伙人也在队伍里，自然看得到系统消息，知道最后一波BOSS是抗不过了。

　　可是雷杰斯特么真是邪了门了，前面五个碎片是连续五次偷出来的，最后一片愣是像没有似的，名剑道雪的偷窃数成功了好几次，除了偷了几个垃圾，并没有发现最后一片碎片。

　　就在众人说话的功夫，雷诺已经追着古力飞到了无忌他们几个的上空。

　　刚才的战斗虽然只是过场动画性质，但无忌不难看出，古力的实力原本就是稍逊雷诺的，不然的话，一个战士和一个魔法师近身战斗，也不可能这么久拿不下。

　　此时古力手下全军覆没，无心恋战，战斗起来更是束手束脚，看到雷诺将古力压制的死死地，大伙不由得松了一口。

　　二人又对轰了两个回合，古力被雷诺抓住破绽，一个爆裂火焰击退数米。

　　就在这时，古力掏出一个卷轴，愤怒地吼道：“你们这些判神者，下地狱吧！”

　　随说着，古力将卷轴撕开，登时一道耀眼的圣光从天而降，将整个天空都硬撑了白色，紧接着那些被玩家蹂躏死的圣殿骑士的尸体也化作了点点白光飞向天空和圣光融为一体。

　　大家都知道，这不过是游戏场景的CG动画，然而游戏做工这般真实，众人就好像身临其境一般，不由得痴了。

　　圣光持续了足足有三十秒才渐渐消散，待圣光退去，古力身旁出现了一个后背长着洁白翅膀身着骑士铠甲的怪人。

　　怪人有四双手臂，分别持十字剑、十字枪、十字弓、神圣光环、神圣之光、十字圣盾、法杖七种武器，实力如何大家不清楚，但是模样有够嚣张。

　　如果王羽在这里肯定能认得出来，这怪人正是元素高塔上的那个神之傀儡，虽说王羽碰到的那只比现在这只低调了不知道多少，但是模样还是没有改变的。

　　“神的仆人，扫清你前面的判神者吧！”古力一指诸位玩家，神之傀儡自空中俯冲落在了目瞪口呆的玩家队伍里，随即长枪一扫，将周围玩家全部带走，唯有无忌凭借着高超的走位躲过了神之傀儡的攻击。

　　神之傀儡其中一只手臂往前一举，神圣光环和神圣之光向无忌。

　　若是在平时，以无忌懒洋洋的性格，这种必死的剧情肯定懒得反抗，可是此时为了给王羽他们几个争取时间，无忌硬着头皮将法杖举了起来。

　　不得不说，就无忌这个反应能力和操作水准，放到职业级玩家队伍里都是不弱的，在全真教除了王羽和杨娜两个异类外，对无忌知根知底的明都春翔等人没有一个敢打包票能在操作上胜过无忌。

　　不然的话，就全真教那群家伙，那个不是心高气傲之辈？无忌没有这点本事估计也驾驭不了那群混球。

　　眼见神圣光环就要落到无忌头顶，无忌法杖一举，给自己脑袋上加了个“驱散”，随后往一旁打了个滚，将神之傀儡的攻击化解掉。

　　看到无忌躲过自己的攻击，神之傀儡面无表情的张弓搭箭对着无忌射了一箭，直接把无忌打成血皮，同时神之傀儡举着盾牌冲锋撞向了无忌。

　　无忌给自己加持一个结界，再次将攻击抵消，然后灌下一瓶恢复药剂，给自己脑袋上扔了几个治愈术，将血量拉满。

　　而此时神之傀儡的另外几只手也轮番落下，分分钟打碎了无忌的结界，接连拍在了无忌身上。


第639章 顶住！

　　无忌血蓝可以互相转换，总血量比起盾战不遑多让，神圣牧师又有诸多增益技能，所以神之傀儡的普通攻击竟然没有能将其秒掉。

　　而且这个变态的家伙还能再神之傀儡攻击的空隙里抽冷子给自己来几个回复术，足足挣扎了一轮攻击，这才被神之傀儡拍出了副本。

　　亚特兰城的NPC们就是摆设，在神之傀儡面前根本起不了丝毫作用，唯一一个能打的雷诺也被古力缠住，腾不出手来阻止神之傀儡。

　　将无忌击杀后，神之傀儡一路破坏着就冲向了亚特兰城，剧情按照历史的剧本平稳地进行着，神之傀儡直捣黄龙的杀到了魔法学院。

　　“老头，你再不把任务物品给我们，你们就没的救了！”看着门外神之傀儡越来越接近图书馆，明都大声威胁雷杰斯道。

　　雷杰斯倔强地说道：“哼，给了你们我和我的族人才没救了。”

　　“尼玛！”众人崩溃，这老头还真是死心眼。

　　“那家伙快到门口了。”寄傲指着门外道。

　　王羽往外看了一眼，随后对寄傲道：“你在这里帮道雪按着雷杰斯，我们出去挡住它。”

　　“这……挡得住吗？”明都道。

　　“不知道。”王羽摇了摇头道：“能挡多久挡多久吧，尽量争取时间。”

　　王羽作为唯一一个和神之傀儡交过手的人，深知这家伙的可怕，当时王羽对付的不过是一个弱化版的神之傀儡，此时这个神之傀儡从外观上来看肯定是要比王羽单挑过的那个要强很多的。

　　不过这家伙一下竟然连无忌都秒不了，可见也不是不能对付，与其等它杀进来足以待毙，不如试上一试，最坏的下场就是被杀出副本嘛，就算不试不也一样难逃一死。

　　“嗯！”全真教这群家伙都是一群亡命徒，反正现在也是逃无可逃，这个节骨眼上自然不会认怂，说着，众人就跟着王羽出了图书馆。

　　神之傀儡正在学院的院子里搞破坏，看到王羽双翅一展就飞了过来。

　　大伙连忙扔了个探测术过去。

　　神之傀儡（？？？）（傀儡）

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　技能：？？？

　　天赋：？？？

　　背景介绍：神的仆人通过生命祭献，用终级魔法卷轴召唤出来的毁灭机器，由于初次降临，似乎不太适应新的躯体。

　　看到神之傀儡的介绍，大伙这才松了一口气，这家伙虽然满身的问号，可也没变态到连名字都是问号的地步。

　　当然了，即便如此，这个家伙的级别也是高出众人20级以上的，绝不能小瞧。

　　一晃神的功夫，神之傀儡就飞到了众人面前，手中十字剑一转，横扫向全真众人。

　　尹老二见状，附身冲撞过去，对着神之傀儡发起嘲讽，企图挡住神之傀儡的攻击，殊不知神之傀儡力道巨大，一剑扫过来，直接就把尹老二给扫到了墙上，尹老二这一身的极品装备，防御和血量都是顶尖高手水准，直接就被打成了血皮。

　　看着这一幕，全真众人均是一阵惊恐，毕竟没人比他们更明白尹老二的属性，连丫都被一下打个半死，其他人就更别提了。

　　大家惊魂未定，神之傀儡另一只手抓着十字长枪由左至右对着大家扫了过来。

　　十字长枪可比十字剑攻击范围大了将近一倍，这一下扫过来那就是范围攻击，全真众人一个都跑不了。

　　就在千钧一发之际，王羽眼神一紧，一步踏前，在神之傀儡长枪扫到大家之前，伸手抓住了神之傀儡的枪头。

　　紧接着王羽顺着十字枪的力道往右边一跳，飞身而起，双腿接连踹出，踹在了全真众人的身上。

　　由于王羽是在神之傀儡长枪右侧抓住的长枪，所以他的脚在神之傀儡的长枪扫到众人之前，就踹在了大家的身上，将所有人都给踹出了神之傀儡的攻击范围。

　　见大家都安全脱险，王羽双臂一推，半空一个这转，落在了神之傀儡右侧的墙角下。

　　“大家注意走位，不要被他打到，远程职业找掩体，这家伙会远程攻击！”王羽落地后提醒道。

　　可是大家一动不动，全都目不转睛的看着王羽，似乎再看什么怪物。

　　妈的，被BOSS攻击到不死也就算了，还特么能抱着BOSS的武器精准无比的把所有人都踹出去，这家伙简直了。

　　大家都知道王羽是习武之人，技巧这种东西没人会去跟他比较，可王羽一个格斗家敢这么跟BOSS正面刚，这份胆识绝对是绝无仅有的，难怪人家都说艺高人胆大。

　　“看我做什么，赶紧躲开！”眼见神之傀儡掏出了第三样武器，王羽急忙吼道，全真众人这才反应过来，纷纷往后退去，躲在了图书馆门口的一个大型魔法雕塑后面。

　　此时神之傀儡失去了目标，举起盾牌，往右一转冲锋撞向了王羽。

　　骑士的冲锋是具有击飞效果的，对于这种技能攻击，王羽可不敢何方才一样硬接，见神之傀儡撞过来，王羽转过身，纵身而起，一脚踩在墙壁跳，蹭蹭蹭几步跳到了高处。

　　届时神之傀儡盾牌也撞到了王羽方才所站的位置。

　　“轰！”

　　神之傀儡巨大的力量将墙壁给砸出了一个大洞，半空中的王羽双脚猛蹬一下墙壁，自神之傀儡头顶越过，回头一脚雷霆踏踢在了神之傀儡的后脑上。

　　-11411！

　　暴击伤害飘起，神之傀儡脑袋连晃都没晃，翅膀下空出一只手来，突然伸到王羽脚下，抓住了王羽的脚踝。

　　“我靠，不好，老牛被抓了！”看到王羽被抓，全真其他人纷纷对神之傀儡发动了攻击。

　　神之傀儡另外七只手上下舞动，挡住全真众人的攻击，同时抓着王羽的手狠狠的往地面砸去。

　　就在王羽脑袋要砸到地面的时候，说时迟那时快，王羽双臂往地上一撑，头下脚上的发动了烈焰旋风腿。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　王羽的脚带着火焰连续踢在神之傀儡的后背上，在烈焰旋风腿强制吸怪的判定下，神之傀儡抓着王羽脚踝的手也被迫松开。

　　技能施展完毕，王羽双腿一并，蹬在神之傀儡身上，借着反冲的力道，往后一翻，随后平稳的落在了神之傀儡身后的地面上。


第640章 格挡反击

　　王羽这一套攻击下来，足足打掉了神之傀儡两万多血，然而神之傀儡脑袋上的血条纹丝不动，足见这货的血量深不见底。

　　见到手里的目标突然挣脱，神之傀儡稍微愣了一下，身子一转，翻过身来，踏着大步就冲向了王羽。

　　神之傀儡身长脚长，一步下去足有四米远，须臾间就来到了王羽身前，然后抬起大脚丫子就往王羽身上踩。

　　这家伙攻击奇高，方才一爪子下去，尹老二那样的都半身不遂了，王羽这种脆皮挨个结实的话，哪里会有好下场。

　　看到脚丫子举到头顶，王羽连忙往旁边翻滚，滚到了神之傀儡身子一侧，躲开了神之傀儡的攻击，然而就在这时，神之傀儡持剑的手顺势往下一插，直直往王羽脑门上插了过来。

　　王羽双腿狠狠蹬在神之傀儡腿上，身子借着力道往后挪了一段距离，堪堪避过了神之傀儡的长剑，神之傀儡的盾牌又自上而下的砸了下来。

　　十字剑是利器，攻击面积小躲起来是比较容易的，可是盾牌这玩意有宽又大，神之傀儡手里的盾牌更是如一堵墙一般，这种小范围的位移是肯定躲不开的。

　　“尼玛！”

　　王羽暗骂一声，不做丝毫停留的往右打了个几个滚，这才避过了神之傀儡的盾牌，没错，不是翻滚，是打滚，撒泼打滚的滚……迄今为止王羽也就被卫兵们包围的时候有这么狼狈过。

　　神之傀儡的武器可不止这些，王羽打滚躲开盾牌后也没有丝毫怠慢，而是往后翻滚，半蹲在了地上，随后猛的往前一扑，自神之傀儡腿旁越过，扑到了神之傀儡脚后跟位置。

　　王羽这边刚站稳脚，神之傀儡长枪就插在了方才王羽的位置。

　　神之傀儡胳膊虽多，眼睛只有两个，王羽现在所站的位置正是其看不到的地方，暂时倒也安全了。

　　王羽看到武器在落下来，不由得按捏了一把汗，然后王羽双手切换武器形态，一长一短两把剑跃然于王羽手上。

　　王羽目不转睛的盯着神之傀儡，注意着神之傀儡上半身的动向，因为他知道，这玩意就是个机器人，武器会在不可思议的角度转过来，所以得提高警惕。

　　果不其然，神之傀儡失去了目标后，上半身诡异的一转，长剑一扫，以腰为轴，横着扫向王羽。

　　王羽短剑在前格住剑刃，右手长剑在后架住短剑，正面刚上了神之傀儡的攻击，下一刻王羽就如同黏在风车上的口香糖一样，随着神之傀儡的攻击转到了神之傀儡的前面。

　　当然了，王羽此时的位置虽说是神之傀儡的前面，不过由于神之傀儡上半身转了180°，所以这个时候还是后脑勺对着王羽。

　　十字剑横砍结束，王羽也跟着轻轻落地，就在神之傀儡招式使完这一瞬间，王羽往下一按剑柄，纵身跃起，跳到了神之傀儡头顶。

　　鹰踏！

　　雷霆踏！

　　砰！砰！砰！轰！

　　-11245！

　　-21457！

　　-11457！

　　-44154！

　　王羽连环四脚踩在了神之傀儡后脑上，最后一脚雷霆踏的击退效果踹的神之傀儡微微往前晃了晃，与此同时，王羽顺势往下一坐，双腿夹住了神之傀儡的脖子，胳膊往前一环，两把剑一上一下递了出去。

　　短剑插在了神之傀儡眼睛上，长剑在围着神之傀儡的脖子转了一个圈，狠狠地抹过。

　　-22167！

　　-37596！

　　两个血红的暴击伤害飘起，神之傀儡脑袋上的血条终于空出来一丝。

　　这一招叫“双环抱月”是王家剑法的其中一招，如果是在现实中被这一招打中，脑袋早就被挑走了，不过游戏中嘛，神之傀儡仅仅是象征性的晃了晃脑袋，企图把王羽给甩下去。

　　见神之傀儡这幅活蹦乱跳满不在乎的模样，王羽都快哭了。

　　“靠，这特么太不科学了，这样都没死。”虽说王羽并没有对着人用过这一招，可王羽习武多年的经验主义已经根深蒂固，玩这么短的游戏基本很难改过来他的思维模式。

　　“你去死好吗？”

　　雕塑后面全真众人听到王羽的话已经哭了。

　　麻痹的，神之傀儡不过是随随便便漏了两手，就让所有人见识到了他的强悍，而王羽跟这么强悍的BOSS单挑占据了上风不说，还特么在抱怨没能秒了BOSS，这种行为太不人道了。

　　当然了，大家自始至终都没把王羽当人类看，毕竟没有那个人类可以凶残到这种地步？

　　神之傀儡作为大BOSS，自然不会认挨打不还手，丫见没有把王羽晃下去，手一伸抓住了王羽的后背。

　　“砰！”

　　王羽碎裂，竟然是分身，真正的王羽此时已经再次落在了神之傀儡身后，双手持剑再次摆好了防御状态。

　　“老牛竟然在格挡反击！”看到王羽又一次摆出架势，明都不由得叫了起来。

　　格挡反击是游戏中很古老的一种战斗流派，最早是出现在双人格斗游戏中，具体操作就是在目标攻击自己的时候进行防御，等目标招式用完收招僵直的时候发动有效反击，这种战斗技巧被人称之为格挡反击流。

　　由于这种战斗方式十分无趣无聊且没有技术含量，所以被诸多高手不齿，也被称之为“龟流”。

　　“诶，还真是耶，不过老二都被打飞了，老牛是怎么做到的？”

　　大家都是高手，自然也能认出来这个臭名昭著的打法，唯一让他们感到不解的事，为何王羽在这种情况下都能进行格挡反击。

　　格挡反击这种流派的顶尖高手在格斗游戏初期，没有格挡值这一设定的时候，基本是无解的……后来有些游戏加入了连续格挡几招后会被“破防”，这才得以修正。

　　《重生》中为了防止这种流派影响玩家的游戏体验，所以招架格挡是根据攻击判定来判定的。

　　除了抓取技能外，判定一般都是力量越大，判定越高。

　　像神之傀儡这种力大无穷的BOSS，攻击判定高到满格挡值的盾战都驾驭不住，王羽区区一格斗家能够对神之傀儡进行格挡反击，简直属于灵异事件。


第641章 王羽的节奏。

　　就在众人诧异的时候，神之傀儡的上半身已经回归原位，然后再次扭转，对王羽发动了横斩。

　　王羽依旧是双臂一格挡，跟着神之傀儡的长剑就飞到了神之傀儡的另一边，随后接着跳起来，鹰踏、雷霆踏四脚连环，插眼、抹脖子双环抱月。

　　神之傀儡抓人，王羽分身溜走……

　　春翔明都等人已经是抱着学习的态度去观摩了，可看完这一回合，仍然是一脸蒙逼状态，完全看不出个所以然。

　　“这特么究竟怎么回事？不是应该被一剑砍死吗？难道真是开了挂了？”

　　全真教这群人可是少有的高手，高手对于游戏技巧有着莫名其妙的好奇心，王羽跟神之傀儡用同样的方式打了两个回合，这些家伙都没有看出端倪，不由得急的抓耳挠腮，开始胡言乱语起来。

　　“挂个屁！你们没有看到他刚才和BOSS交手的时候往后跳了吗？和BOSS硬碰硬你当他傻得？”杨娜鄙视地说道。

　　杨娜游戏眼光不见得比得过全真教这群高手，但是同样作为习武之人，杨娜对王羽的了解则是远超常人的，别人不知道王羽是怎么做到的，这姑娘倒是看明白了怎么回事。

　　“往后跳？”大伙微微一愣，待到王羽第三个回合的时候，大家都把目光锁定在了王羽的双脚上。

　　果然如杨娜所说，王羽的两把剑和BOSS十字剑接触的时候，王羽纵身往后跳起身来。

　　由于神之傀儡判定高，可以轻易把玩家击飞，所以大家一开始没有注意到这一点，其实就算注意到了，以正常玩家的思维，也很难猜出王羽是在干啥。

　　毕竟网游里战斗都是以数据和技能操作为主的，王羽这种小动作在玩家眼里根本就是莫名其妙。

　　“老牛这一跳不会是把BOSS的力道给抵消了吧。”包三抓着脑袋说道，包三虽然不够狡猾，可是在游戏操作上，天分还是很高的，他一下子就看出了王羽这么做的目的。

　　“抵消了？这样也可以吗？”听包三这么一说，众人均是一愣。

　　大家只听说过网游里可以后跳躲避攻击，可是在和BOSS硬刚的时候后跳抵消力道，这是正常人想都不敢想的。

　　“可即便如此，抵消的力道消失后，老牛不一样会被砍到吗？”明都纳闷的问道。

　　“呵呵。”春翔笑着道：“你没看到牛贤弟手里的两把剑组成了一个三角支点嘛？力道消失的时候他就和BOSS手里的剑卡在一起了。”

　　“怪不得……”明都似懂非懂的点了点头。

　　没错，神之傀儡的力道就是抵消掉了，神之傀儡力道虽大，但是王羽顺着他挥砍的方向跳跃的话，就会抵消一大部分力道，而王羽的两把剑组成的三角交叉点，这时候已经有效的格挡住了神之傀儡的剑刃，把自己变成了剑刃的一部分。

　　如果王羽是一只苍蝇，神之傀儡的剑刃是苍蝇拍的话，苍蝇拍横抡，被苍蝇拍打中的苍蝇和本来就在苍蝇拍上趴着的下场肯定不一样。

　　思及此处，所有人比之方才更加惊恐了。

　　王羽和BOSS交手的瞬间就能接着后跳抵消力道的同时把自己变成剑刃的一部分，这种高难度的行为，就算告诉其他人原理，也是做不到的，这种明面上的差距更加让人悲伤。

　　“既然老牛能够扛得住BOSS，我们要不要帮忙输出一下？”玲珑梦张弓搭箭瞄准了神之傀儡，一边问众人道。

　　春翔连忙摆手道：“先不要动，老牛这会有自己的节奏，我们胡乱出手的话肯定会越帮越忙，以老牛的脾气，需要我们出手的时候肯定会喊得。”

　　的确，王羽的打怪的节奏和手段完全超出普通玩家的认知，所以全真众人和王羽一起推BOSS其他人一开始根本就差不上手，只有王羽完全掌控局面的时候，才会喊人输出。

　　游戏里也没有耐力一说，虽然抵消神之傀儡的攻击十分损耗精神，可是体力不会减，在和神之傀儡一个有一个回合的交手中，王羽越发的轻车熟路，甚至都感觉到了枯燥无味。

　　没办法，神之傀儡的血条实在太长了，格挡反击的攻击节奏，是处于被动的，必须得跟着BOSS的攻击节奏才行。

　　所以打了这老半天，神之傀儡的血条掉了也不过5%左右，不知王羽感到了腻烦，全真教一群人也都一个个睡眼朦胧的，打怪的人都感觉到了枯燥，何况看别人打怪的呢，对付这种无脑且皮糙肉厚的怪物就是这样蛋疼。

　　“妈的，老娘忍不住了，这特么是大型本BOSS，他一个人这么磨磨唧唧的打，还不得打到明天早上去？”玲珑梦看了看时间，又看了看BOSS的血条，忍不住叫嚷起来。

　　其他人也都没说话，齐齐转头看着春翔。

　　玲珑梦说的没错，大型本BOSS血量都是天文数字，就王羽现在这个节奏打下去，太耗费时间，再说了，大家都是来玩游戏的，总不能把B给一个人装了啊。

　　春翔无奈的摇了摇头道：“咱们插不上手的，老牛好不容易掌握好的节奏，我们如果给整乱了，这不是添乱吗？”

　　“你懂个屁！”玲珑梦不屑的白了春翔一眼。

　　春翔在全真教其他人眼里说话有些分量，可是在玲珑梦这里完全不当事，玲珑梦冲春翔竖了个中指，抬手一箭就射在了神之傀儡的脚底……

　　影缚箭对神之傀儡的影响并不大，神之傀儡仅仅是停顿了一下而已，甚至连看都没看玲珑梦一眼。

　　但是这一停顿不要紧，王羽这边就惨了，王羽和神之傀儡来来回回这么打，已经进入了一个机械麻木的境界，由于神之傀儡这一下停顿，王羽在神之傀儡的剑刃砍到自己之前跳了起来……

　　由于节奏快了一拍，王羽的两把剑组成的支点也偏离了原本的剑刃轨迹。

　　“砰……”

　　神之傀儡一剑砍在了王羽的腰上，王羽就好像被球棒击中的棒球一样，被击飞了出去。


第642章 高手之间的战斗不要随意插手。

　　神之傀儡这一剑连尹老二那样的盾战都能拍飞，就更别提王羽这样的格斗家了，这一下子挨个正着，要不是念气罩被打了出来，估计刚才那一下王羽就化成白光了。

　　不过王羽也不好受，虽说念气罩扛住了伤害，但是力道还在，在神之傀儡巨力的撞击下，王羽身不由己的径直飞向了远处的墙壁。

　　“日，小梦，你看你干的好事！”看到王羽被打飞，春翔不由得勃然大怒。

　　大家都知道王羽有个防护罩可以2.5秒无敌，可王羽已经失去了平衡，正往墙上飞去，等他砸到墙上，估计2.5秒的无敌已经结束了，玩家在失重状态下撞到墙壁或者砸到地面，都有二段伤害的。

　　王羽现在被打成了残血，撞到墙壁肯定活不了。

　　更要命的是，王羽被打飞的方向是和众人所在的位置相反的，众人现在想去接住王羽都无能为力。

　　“我……我不知道啊……”玲珑梦也傻眼了，她万万没想到自己不过是帮助王羽攻击了一下，竟然就造成了这样的后果，按照剧本明明是王羽对自己的帮助感恩戴德才是啊，怎么就这零点几秒的偏差，就成这样了。

　　殊不知神之傀儡这种级别的大BOSS，根本就不是现在的玩家能够对付的，无忌这种高手，也仅仅是抗住两回合而已，王羽若不是有一身的功夫，神之傀儡也是个足够二的电脑怪，王羽怎么可能会抓住他的攻击节奏？

　　像这种级别的战斗，每一个回合都不能有半点差池，强行帮忙更是多此一举，毕竟相对于神之傀儡来说，王羽过于弱小，出半点差错，就会导致团灭。

　　“以后不让你动手你就别动手，大家散开站，尽量拖住！”春翔愤怒的看了玲珑梦一眼，随手召唤出恶魔交错站立站在了雕像前面。

　　王羽如果死了，神之傀儡的仇恨肯定会转移到大家身上，现在只能给名剑道雪争取时间了，既然大家都抗不了神之傀儡一下，一起上还不如一个个上。

　　“诶，卧槽！！”

　　王羽冷不丁被砸了这么一下，也蒙圈了，脏话都被打了出来，等反应过来的时候，王羽的脑袋已经离墙壁不足一米。

　　眼见自己就要一头戗死，说时迟那时快，王羽身体微微一晃，双脚突然电光环绕，下一刻王羽就“Duang”的一声从半空中落下，稳稳地站在了地上，同时后背也靠住了墙壁。

　　“雷霆踏！！”看到王羽脚上光芒一闪，就安全着陆，全真众人情不自禁的喊了出来：“这种情况下都能落地，不愧是老牛啊！”

　　由于格斗家跳跃攻击技能会有加成，所以格斗家与人战斗又蹦又跳的好不热闹，可是玩家不会飞，跳跃状态施展攻击难以很难控制距离，极其容易被人抓住破绽，所以用鹰踏强制落地是一个格斗家高手必备素质。

　　但是玩家在空中一旦被攻击，就会变成失重状态，用游戏术语来讲，空中失重就是“浮空”效果。

　　浮空效果下，玩家不先受身的话，是不能施展技能的，所以就算是精通落地的格斗家高手，被人击中后不先受身也是难以施展出鹰踏落地的。

　　所谓受身就是在空中调整身体平衡，从失重状态变换为战斗状态，受身的难度得看对手的攻击判定高低。

　　王羽可是被神之傀儡打个正着，这种情况下丫都能在这么短的时间内不仅调整身体平衡完成了受身，还能及时雷霆踏落地，就这反应能力和操作技巧，如果不是亲眼所见，哪怕是全真教这群高手，也是难以置信世界上会有如此可怕的人。

　　王羽落地后还没想明白自己为什么突然就被砸飞了，突然感觉到脑门一凉，抬头一看，神之傀儡站在远处举弩便射，另外几只手也没闲着，光环和光带全部飞了过来。

　　更可气的是，神之傀儡最后面的一只手举着一根法杖微微晃动了一下，一道圣光洒下，神之傀儡血量回满……

　　全真众人看到这一幕都快绝望了，麻痹的圣系的怪怎么就能特么这么恶心呢。

　　王羽这个时候也没功夫去理会神之傀儡的无耻行径了，躲避着技能，连滚带爬的爬到了墙壁旁边的标识牌后面。

　　标识牌是挂路标用的，不大不小，刚好能遮住王羽。

　　系统模式的怪物远程攻击向来都是瞄准再打的，神之傀儡失去了目标后，立马收起了远程武器，举着硕大的盾牌，附身弯腰就要向王羽藏身的位置发起冲锋。

　　“不好，快阻止他！”

　　看到神之傀儡要冲过去，春翔大叫一声，一边往前跑，一边在神之傀儡的脚下放出了一片荆棘。

　　神之傀儡的盾牌可是连墙壁都能砸出窟窿的，一个小小的标识牌，起到的作用也仅仅是遮挡视线，根本起不到任何防护力。

　　随着春翔的一声令下，杨娜明都等人跟着发起了攻击，尤其是玲珑梦，影缚箭好像不要钱似的，一支接一支的射向神之傀儡。

　　然而对于大伙的控制技能，神之傀儡仅仅是象征性的顿了顿，并没有阻止成功开启冲锋。

　　“明都，放大招，拉他仇恨！”春翔挥动法杖将恶魔挡在神之傀儡身前，然后对明都下了输出指令。

　　明都状态全开，暴雷术如同水桶一样落在了神之傀儡的脑袋上。

　　“轰！”

　　一声巨响后，神之傀儡脑袋上冒出了四个字“攻击无效”。

　　“日！！”明都彻底傻掉，而神之傀儡也踩着春翔的恶魔，毫无阻碍的冲向了告示牌。

　　告示牌后面，王羽看到神之傀儡撞了过来，转身就往旁边躲避。

　　谁知神之傀儡还是个老司机，冲锋竟然还能转弯，看到王羽往旁边跑，神之傀儡跟着就转了个弯追了上去。

　　神之傀儡步子大，一步顶王羽五步，此时王羽开了轻功也没有将其甩开，反而分分钟就被追到了身后。

　　“阴魂不撒的家伙”见神之傀儡紧追不舍，王羽暗骂一句，忽然转身，闪现到了神之傀儡背后。

　　就在王羽以为自己安全的时候，神之傀儡上半身一转，旋转180度，盾牌带着下半身再次撞向了王羽。


第643章 掌控节奏的人，就能掌控输出。

　　“你妹夫啊！！”王羽瞬间就被系统的无耻给整没脾气了。

　　丫的冲锋状态下能拐弯也就算了，玩家中的老司机也是可以凭借操作技巧做到的，可狗曰的冲锋方向突然从前变后，这特么完全脱离了惯性束缚，伽利略的棺材板都压不住了好吧。

　　这么不要脸的行为，估计也只有游戏里敢搞出来。

　　看到神之傀儡冲锋过来，王羽纵身一跃，施展连跳，身形顿时拔高数米，紧接着空中一踏，王羽的跳跃方向折转，一伸手攀附住了旁边的墙壁。

　　届时神之傀儡冲到了王羽身前，身形戛然而止，转身挥舞着盾牌就往墙上砸。

　　王羽见状抓着墙的手，身子从墙上落下，神之傀儡砸了一个空，王羽还未落地，神之傀儡的十字剑又扫了过来，王羽不慌不忙的往斜下方放了个念气波，借着反冲力在半空中停顿住，这才躲过了被腰斩的命运。

　　王羽平稳落地后，刚要捏一把汗，神之傀儡手臂一转，长枪、光环、法杖、一个接一个的也抡了过来。

　　别看神之傀儡攻击速度不是很快，可架不住人家手多啊，八只胳膊抡着七种武器，转的跟风车似的，砸的王羽满地打滚躲避。

　　出了这档子事，全真教其他人更不敢去帮忙了，看到王羽被砸成了这个鸟样，全真众人干着急也没办法，不约而同的伸手齐齐指玲珑梦。

　　玲珑梦悔恨无比，低着头不敢说话，也不敢再提帮忙的事。

　　王羽在神之傀儡的攻击下，更是暗暗叫苦，在频道里问道：“……尼玛，刚才怎么回事？我怎么挡空了？”

　　王羽对神之傀儡的攻击计算的自是精准无比，至于为什么BOSS的攻击会慢半拍应该是系统问题，这点就要问全真其他人了。

　　春翔郁闷道：“都是我们不好，忍不住帮你打了一下。”

　　春翔倒也仗义，面对王羽的质问并没有把锅扔给玲珑梦。

　　“哦，这样啊。”王羽闻言想起了刚才神之傀儡的确出手格挡过其他人的攻击。

　　王羽也大气，没把玲珑梦坑自己的事放在心上，而是转而说道：“你们现在快攻击他。”

　　“攻击他？老牛我们知道错了……你别生气了，大不了我的任务不做了。”有了刚才的教训，大家都知道了胡乱出手会有什么后果，此时听王羽这么一说，明都还以为王羽恼火了，连忙道歉。

　　“生你妹夫气啊，我没这么小心眼，赶紧的！”王羽急道。

　　“可是攻击无效啊……”明都无奈地说道。

　　王羽道：“我知道，你们现在尽管攻击他就是。”

　　“这个……”

　　“墨迹什么，让你们打就打。”大家还在犹豫的时候，玲珑梦抬手一箭射了过去。

　　虽然玲珑梦不知道王羽葫芦里卖的什么药，但是刚才把王羽坑的这么惨，玲珑梦心中有愧，不好意思不听王羽的指挥，率先发起了攻击。

　　箭矢应声而至，射在了神之傀儡的影子上，将神之傀儡射的微微一顿。

　　神之傀儡的停顿仅仅是一瞬间的事，而王羽却已经趁机弯成了受身，从地上站了起来。

　　这一下所有人都明白了怎么回事，王羽这是要借别人的手，来打断神之傀儡的攻击节奏。

　　面对神之傀儡这种级别的BOSS，这么一丝停顿，对于普通人来说基本上是可以忽略不计的，可是对王羽而言，神之傀儡的每一次停顿就是一个破绽。

　　想到这里，春翔明都以及杨娜，纷纷出手攻击神之傀儡。

　　然而神之傀儡仇恨在王羽身上，这个时候根本无视其他人，一轮攻击下来，只有玲珑梦一开始那一箭起了作用。

　　“咦？这是怎么回事？”明都和杨娜均是一愣。

　　春翔摸着下巴道：“小梦刚才那一箭是控制技能吧。”

　　“恩。”玲珑梦点了点头。

　　“那就对了，我们得用控制技能才会BOSS才会才会被打乱节奏。”春翔解释说。

　　明都郁闷道：“我靠，控制技能冷却时间这么长，我们就四个远程攻击，这还打个屁？”

　　春翔提醒道：“这破BOSS本来就不是一个队能杀的……”

　　神之傀儡可是大型本的BOSS，上百人轮番用控制技能的话，绝壁能将其控制到死……这个家伙优点突出，缺点更是突出，找不准方式根本就击杀不了。

　　“那现在怎么办？”杨娜问道。

　　玲珑梦道：“交给我吧，我的控制技能没冷却。”说着，玲珑梦举起弓弩，影缚箭一支接一支的飞了过去。

　　这一丝的停顿一次两次并不显作用，可是技能用的多了，神之傀儡的行动明显开始诡异起来，就好像网络延迟了一样一卡一卡的。

　　有了玲珑梦在一旁打乱神之傀儡的攻击，王羽渐渐地占据了主动，掌控了节奏。

　　方才王羽格挡反击的时候，节奏的控制权是在神之傀儡的身上，现在王羽占据主动，节奏控制权就落到了王羽身上。

　　如此一来，王羽的输出速度比之方才不知道快了多少倍，一套套连击打在神之傀儡的各个要害部位，一串串鲜红的数字自神之傀儡脑袋上飘出，输出根本就停不下来。

　　系统怪有着固定的节奏和思维，王羽一路输出下来，神之傀儡也没有出现什么幺蛾子。

　　60%！

　　50%！

　　……

　　30%！

　　没有狂暴。

　　10%！

　　1%……

　　半个小时后，神之傀儡终于轰然倒地……

　　系统提示：守卫成功，任务完成度+40%，副本完成度110%，评价S+。

　　看到了系统提示，王羽长舒一口气，累的一屁股坐在了地上。

　　别看王羽输出的痛快，在这种情况下是需要高度集中精力的，王羽已经一整天没下线了，连续玩一天游戏，也是很累的，加上神之傀儡那绵长的血条，足够在精神上将王羽给击毁了。

　　神之傀儡一死，玲珑梦紧绷的心弦也放了下来，摸了摸空空如也的背包，心中无比轻松。

　　影缚箭的技能消耗可不低，半个小时下来，玲珑梦的补给全部用完，以现在回复药剂的价格，绝对是一笔高昂的花费，但是对玲珑梦来讲，跟因为自己团灭比起来，钱财也没那么重要了。


第644章 天神之盾

　　“怎么样？很刺激吧……”春翔看到玲珑梦这个表情，笑眯眯的问道。

　　春翔和玲珑梦认识的时间最久，知道这妞虽然性格恶劣，倒也是个敢做敢为的姑娘，如果这次王羽真的被坑死了，这姑娘肯定会掏腰包去补偿大家的。

　　当然了，会掏腰包不代表乐意掏腰包，这一场大起大落着实让玲珑梦长了不少记性。“哼！”玲珑梦转过头没有理会春翔，而是走过去对王羽道：“谢谢！”

　　“？”王羽一脸蒙逼：“什么意思？”

　　玲珑梦微微一笑道：“开BOSS吧。”

　　“对对对，开BOSS。”听玲珑梦这么一说，其他人都兴奋起来，这些家伙全程都在打酱油，只有王羽和玲珑梦二人在玩命，此时他们只能在摸BOSS上用用功。

　　“老牛，你开！”玲珑梦指着神之傀儡道。

　　王羽摆了摆手道：“我得歇会，你开吧。”

　　“好吧。”玲珑梦点了点头，走向了神之傀儡。

　　对于王羽的指派，明都春翔等人没有丝毫意见，毕竟这个BOSS就是人家俩人做掉的，从贡献上来看，神之傀儡就是这俩人的，其他人连分一杯羹的权利都没有。

　　此时此刻除了明都以外，最兴奋的莫过于尹老二和春翔二人，因为神之傀儡作为圣系BOSS，和春翔的职业对口，摸出来的东西绝逼是春翔能用的，而且神之傀儡偏向于战士型，无论是十字剑还是巨盾，都是坦克职业可以用的，尤其是巨盾，刚刚失去了盾牌的尹老二，早就垂涎三尺了。

　　“掉术士装备、掉术士技能……”春翔盯着神之傀儡，抱着双手口中念念有辞，一副神棍模样。

　　包三不由得问道：“春哥你干嘛呢？”

　　“祈祷！”春翔说。

　　“靠，你作为神的小弟，帮助这些异端干掉了神的高级小弟，你还祈祷神让你摸到好装备？真当神是傻的？”包三讥笑道。

　　“你懂个屁，我在向三清祖师祈祷。”春想说。

　　包三无语：“靠！你这样两面三刀，会下地狱的。”

　　“这么大的BOSS，如果能爆我的东西，下地狱也值了。”春翔白了包三一眼，继续念念有词。

　　尹老二若有所思地说道：“春哥说的没错，地狱有什么好怕的，掉盾吧、掉盾吧。”说着，尹老二也抱着拳加入了祈祷的行列。

　　“出武器了！”

　　就在二人祈祷的时候，玲珑梦在神之傀儡身上拽出了一把光芒四射的武器，似乎神真的蒙受二人感召，玲珑梦摸出来的这把武器，还真是一面盾。

　　天神之盾（暗金）（破损）（可进阶）

　　攻击：140-150。

　　魔法：140-150。

　　物防：300-300。

　　魔御：300-300。

　　力量+60。

　　体质+60。

　　持久：1000000。

　　天神庇佑：被动技能，血量上限上升3000点，HP/MP恢复速度提高300%。

　　天神守护：被动技能，格挡值上限提升100%，物防和魔御提升30%，格挡状态下每秒恢复1%格挡值、HP、MP。

　　天神复仇：主动技能，关闭状态反射30%的伤害，开启状态反射80%伤害。

　　天神降临：主动技能，化身为天神，所有属性提升100%，持续时间30秒，冷却时间180分钟，天神状态格挡值每秒恢复5%，所有攻击都带有圣光魔法加成，圣系职业技能威力翻倍，对圣系攻击伤害减免20%。

　　职业需求：骑士、战士。

　　等级需求：60。

　　物品介绍：从天堂带下凡间的圣物，拥有不可思议的威力，似乎受了一些损毁，但也不影响它是一件绝世神器。

　　“……”

　　玲珑梦把天神之盾的属性一发出来，众人愣了足足有好几秒。

　　“我靠我靠我靠，这是神器啊！！”明都即惊讶又羡慕地叫道。

　　从主属性来看，这面盾除了攻击差一点不满值以外，其他的所有属性都是满的，当然了，作为盾牌这种防守型武器，攻击属性高低是无伤大雅的，防御属性到位就行，所以这面盾也可以说是满属性武器。

　　至于四个技能更是变态到令人发至，格挡值可是盾战是最为重要的一向属性，增加格挡值属性的坦克装备一向有价无市，尤其是盾牌这种稀有武器，一面带增加格挡值上限的盾牌，更是千金难求，这一点都不夸张。

　　而此时这面天神之盾不仅增加了100%的格挡值，而且还带有格挡值回复属性，再加上天神降临，装备上这面盾牌的盾战，格挡值足足是寻常盾战的三倍之多。

　　若是守护骑士装备这面盾牌，技能翻倍的情况下，格挡值足足超过寻常盾战四倍。

　　可见这面盾牌的实用性，对于坦克职业来讲，说是神器都不为过。

　　这面盾的使用等级是60级，不出意外的话可以装备到玩家100级满级，何况这面盾还是破损的。

　　破损装备虽然带有破损俩字，但却不是什么垃圾装，因为带破损二字的装备都有提升的空间，像王羽身上的装备，就有好几件破损的，尤其是武器，王羽从新手村用到了现在。

　　破损装备的价值可不完全在于属性的提升。

　　由于装备属性和所带技能不同，玩家的使用感觉也不相同，玩家用一件装备用的久了，就会渐渐对这件装备产生依赖型，对于装备的技能也会渐渐摸透，如果碰到属性更好的装备，就要重新熟悉。

　　破损装备却会因为属性的提升，而跟上时代的脚步，永不落伍，所以破损装备的价值，比起很多高阶装备都要大，玩家们将其归类为“可成长装备”。

　　一个可成长的极品盾，价值不言而喻，包括所有职业玩家在内，恐怕都不会在找出一面比这面盾牌属性还要好的盾。

　　尹老二看到天神之盾的属性幸福的都快要晕过去了，扑过去几乎是跪下哀求道：“姐姐，这盾给我吧……”

　　全真教没有第二个盾战，这面盾价值太高，卖的话肯定也卖不出去，玲珑梦想都没想，就把盾牌扔给了尹老二。


第645章 出极品的神之傀儡。

　　“谢谢梦姐，这盾牌多少钱？”尹老二接过盾牌后，小心翼翼的放进了背包里，然后开始数金币。

　　这样一面盾牌，抛去稀有因素不谈，光看属性少说就得值个五六千金的，由于坑了晓冰工作室一把，全真教众人个个不差钱，金币还是很充足的。

　　王羽道：“什么钱不钱的，不是说了吗，按职业分配，队伍里除了你没别的盾战，你拿着用吧。”

　　“这、这合适吗？”尹老二有些受宠若惊的看了一眼玲珑梦。

　　虽然大家是一个队伍，可是严格意义上来讲，BOSS是王羽和玲珑梦俩人打的，其他人是没有资格拿东西的，王羽按照职业分配把盾牌给尹老二，让尹老二有些不敢伸手。

　　毕竟王羽这边还好说，是自家兄弟，以后大家互有帮衬，至于玲珑梦，尹老二根本就不熟，而且方才玲珑梦的行为着实让人挺生气的，尹老二真的白要的话，就怕玲珑梦有意见，会让王羽不好做。

　　玲珑梦无所谓的指着王羽说道：“BOSS是他打的，他说给谁就给谁。”

　　“可是这么贵重的东西，我怎么好意思……”尹老二还是有些盛情难却。

　　这时春翔笑着道：“行啦老二，让你拿着你就拿着，咱们都是兄弟，说别的话就见外了。”

　　春翔了解玲珑梦的为人，知道玲珑梦只是把帮忙打BOSS当作赎罪了，BOSS爆的东西她肯定是不会过问的。

　　“既然这样，那我就收下了，以后用的到我的地方随便招呼。”尹老二点了点头，淡淡地说道。

　　“啧啧……老二这运气真是。”众人见玲珑梦就这么把盾牌给了尹老二，一个个羡慕不已，啥事没做，白捡一个神器，这是所有人都梦寐以求的事。

　　“梦姨，来一件格斗家的装备呗。”寄傲出生起哄道。

　　“切。”大伙不屑地笑道：“摸到格斗家的装备你觉得能轮得到你吗？”全真教俩格斗家呢，BOSS是王羽打的，没理由有了好装备让寄傲先挑。

　　“那就接下来全都摸格斗家的就是了，我这么可爱，我就不信牛叔不给我留一件。”寄傲腆着脸皮说。

　　众人闻言笑骂：“滚犊子吧，你个不要脸的熊孩子……”这么大一个BOSS，全爆格斗家的装备，这么幼稚的话也就寄傲说得出来。

　　“话说你怎么出来了？”就在这时，王羽突然问寄傲道。

　　这小子这时候应该和名剑道雪在图书管理蹂躏雷杰斯才对。

　　“BOSS一死，雷杰斯就成了不可攻击的功能NPC了，我们还在里面呆着干啥。”寄傲道。

　　“哦？竟然有这种事？”听寄傲这么一说，众人不由得一愣。

　　功能NPC是没有智能且受系统保护的NPC，这些NPC只会做自己份内的事，发布的任务也都是低等任务，神之傀儡死后，雷杰斯变成了功能NPC就失去了办法隐藏任务极其奖励的功能。

　　如此一来，幸亏大家在此之前就坑了他，不然就变成大伙被系统坑了。

　　“最后一片碎片摸到了没？”

　　“这个……没摸到，老李你任务估计完不成了。”名剑道雪惭愧的说。

　　明都无所谓地说道：“算了，没摸到就没摸到吧，过年集福我还老抽不到敬业福呢。”

　　“嘿，老李今天这是涨觉悟了？他以前可……”听到明都的话，所有人都有些不可思议，这小子一向宁死不吃亏，任务没完成竟然还这么坦然，有些不对劲啊。

　　果然，还没等大家说完，明都紧接着说道：“为了安慰我受伤的心灵，老梦待会摸个法杖出来，春哥就别跟我抢了哈。”

　　“靠！我就知道！”大伙齐齐竖中指，合着这孙子在这里等着呢。

　　没办法，方才尹老二那面盾太过极品，不止明都一人，其他人也希望下一次能开出自己用的装备，哪怕不是破损的呢。

　　“恐怕让你失望了。”玲珑梦呵呵一笑，又掏出了一件光芒四射的装备。

　　骑士的英勇（头盔）（套装）

　　物防：120-130。

　　魔御：120-130。

　　+47力量。

　　+54体质。

　　职业需求：守护者专属。

　　等级需求：60。

　　骑士套装1/8。

　　骑士的英勇1/1。

　　骑士的正直0/1。

　　骑士的谦逊0/1。

　　骑士的怜悯0/1。

　　骑士的公正0/1。

　　骑士的牺牲0/1。

　　骑士的荣誉0/1。

　　骑士的灵魂0/1。

　　套装属性。

　　无所畏惧：被动技能，防御提升100%。

　　保护弱者：被动技能，守护系光环技能范围提升50%。

　　正直忠耿：被动技能，圣系技能效果提升50%。

　　宁死不屈：被动技能，死亡后有80%的几率满状态重生，冷却时间240分钟。

　　隐藏套装属性：未知。

　　物品介绍：只有最高尚的骑士，才可以穿戴的套装。

　　“传说中的八件套套装！”

　　看到玲珑梦手里头盔的属性后，全真众人失声叫道。

　　套装系列装备，也是有高低之分的，评价一套套装的价值，最直观的方式就是从套装件数来看。

　　最低等的是两件套套装，最高等的就是八件套套装。

　　八件套套装涵盖了除武器项链以外所有的部位，集齐之后套装属性之强，完全不弱于一身的神器，就算是游戏内测的时候，大家也仅仅是在推断出最高等级的套装是八件套，但是谁也没见过，目前市面上四件套居多，六件套都是凤毛麟角。

　　一件准神器，一件八件套，神之傀儡的初次还真是大爆发。

　　当然了，八件套属性虽然强大，想要凑齐八件套，也是一件劳民伤财的事。

　　“可惜了，没用……”众人连连摇头，好不容易摸到一次八件套，竟然是特么骑士的，全真教就穆子仙一个骑士，现在穆子仙才十五级……估摸着这姑娘升到60级的几率比凑够八件套的几率也大不了多少。

　　“也不算没用，起码可以拿去卖钱啊。”王羽笑眯眯的将骑士的英勇收了起来。

　　玲珑梦继续摸BOSS，摸了几秒后，玲珑梦突然说道：“大家竞价吧。”说着，玲珑梦抽出了一本书。


第646章 圣光闪耀

　　《圣光闪耀》：史诗技能，开启状态免疫适用者200范围以外的所有攻击。需求职业：通用。

　　“嘶……通用的史诗技能！”技能书的属性展示出来，所有人都倒吸了一口凉气。

　　神之傀儡身上还真全是好东西，连特么史诗级技能都整出来了，还是通用的。

　　目前玩家近战职业普通攻击范围是80-200之间，超过200范围普通攻击，只有远程职业可以打的出来。

　　免疫200范围以外的攻击，不仅仅免疫了远程职业攻击，甚至还可以免疫近战职业的部分技能。

　　如此一来，这个技能简直就成了远程职业的天敌，毕竟远程职业天生就是放风筝的料，只要不是傻子，就没有哪个远程职业攻击目标的时候，会站在目标的200范围以内。

　　最重要的，《圣光闪耀》不是某个职业技能，而是通用技能。

　　试想一下，远程职业学了圣光闪耀，与同职业站撸基本无敌，近战职业学了圣光闪耀，从此以后就不再怕远程风筝流。

　　难怪玲珑梦说这个技能，需要大家竞价，估计没有哪个人会抵抗这个技能的诱惑。“我的任务失败了，有没有补偿？”还未等大家竞价，明都举手问道。

　　“哦？怎么个补偿法？”大家问道。

　　明都看着玲珑梦手里的《圣光闪耀》眼馋道：“法杖什么的就算了，这本书我觉得挺有用的，大家可不可以……”

　　“滚！”明都话还没说完，就被大伙异口同声的一个“滚”字堵了回去。

　　“靠，我可是咱们行会的主要输出，有了这技能，大家就不用保护我了，我也是为了你们好。”明都无耻地叫道，明明是为了自己苟活，非得整个为了别人好的理由，无耻程度可见一斑。

　　“生死有命，死了活该！3000金！”名剑道雪财大气粗，怼了明都一句，第一个抬起了价格。

　　3000金按照人民币兑换金币汇率来算，那就是30万，即便是放到交易平台上，除去税收以外，卖个十七八万人民币也不成问题，名剑道雪开口就是3000金，足见这本技能书的价值。

　　看到名剑道雪开价，其他人顿时冷静了下来。

　　在座的各位除了寄傲和杨娜是不差钱的主以外，都是普通人，十七八万可是普通人一年的收入，花十七八万买一件尹老二那样的盾牌也就罢了，毕竟不玩游戏以后，还能把装备卖掉，说不定还能赚一笔。

　　可是技能学了以后就不能再次交易，《重生》帐号直接身份绑定，是不存在帐号交易的，买还是不买，还真得掂量一下。

　　尤其是春翔，听到名剑道雪的叫价，很是干脆的闭上了嘴，把钱袋子放了回去，好钢要用在刀刃上，没必花这么多年买一本这样技能。

　　“没人跟嘛？那我出3001金”明都左顾右盼的看了一下其他人，见其他人都没啥兴趣了后，贱嗖嗖的加价。

　　“我跟3500金。”寄傲笑嘻嘻道。

　　明都怒道：“靠，这小孩谁家的？还不去学习去？”

　　“龙腾公司都没规定小孩不能玩游戏，你算老几也敢管我。”寄傲竖中指。

　　“3501金。”明都第二次加价。

　　寄傲刚要再往上喊，明都一把揽住寄傲的膀子道：“小朋友，我认识很多漂亮姑娘哦，只要你不跟我对着干，改天介绍给你。”

　　“真的？”寄傲两眼放光。

　　“当然！”

　　“一言为定！”

　　“这煞笔……”众人看到寄傲这么容易就上了当，心疼的都快哭了，看他李明都手心厚厚的老茧，也不能相信丫的鬼话啊。

　　“道雪你还跟不跟？”寄傲放弃后，明都问明剑道雪道。

　　“不跟了，你拿去玩吧。”名剑道雪耸了耸肩道。

　　刺客手短，会潜行，圣光闪耀最不能克制的就是刺客，作用最小的也是刺客，名剑道雪之所以喊价，完全是出于商人的本能。

　　明都价格都喊到3501金了，自然没必要花这么多钱跟他去抢一本没有对自己没啥作用的技能。

　　“那我就收着了哈哈。”明都笑嘻嘻的刚要伸手去拿技能书，突然尹老二喊道：“我出5000金。”

　　“我草，你丫疯了吧！”听到尹老二的开价，明都愤怒地叫道。

　　5000金，明都肯定是不会去跟的，因为明都是远程职业嘛，学这个技能的目的就是不想让别人克制自己……5000金已经远远超出他的承受底线了。

　　尹老二嘿嘿笑道：“嘿嘿，你懂个屁，这技能在我手里的价值，远远超过了这个数。”

　　可不是吗，盾战本身就克制近战职业，唯一的克星就是高法伤的法师，有了圣光闪耀以后，法师的攻击对其就失去了效果。

　　虽然盾牌的攻击距离仅仅只有100，但是也不会有哪个远程职业会在盾战200范围以内攻击，要知道盾战的嘲讽距离就有500。

　　“你妹！”明都郁闷的吐血。

　　“行了，你买不起就滚一边去。”玲珑梦白了明都一眼，把《圣光闪耀》递给了尹老二。

　　众人脸上再次浮现出了艳羡之色，神器武器，史诗级技能，如果不出意外的话，这趟副本下来，收获最大的肯定就是尹老二了。

　　接下来玲珑梦摸出来的东西虽然也不差，可是有了最开始三件打头的技能和装备，后面的那些东西的色彩完全被压制了下去。

　　都是60级的黄金装备，属性固然不错，但大家刚刚四十级，离60级还早得很呢，又不是“神之盾牌”那样的神器，自然没人会花钱去买个未知数。

　　摸完BOSS，众人被传送回到了码头，系统提示：你完成了副本XXX……

　　由于亚特兰城是60级副本，经验相当高，系统提示过后，大伙的经验猛涨一截，着实让众人兴奋了一下。

　　“走，我请客，咱们去酒馆庆祝下。”尹老二兴奋地说道，这趟副本数他最赚，不请客也说不过去。

　　“不了，时间不早了，我先下了！”王羽跟大伙打了个招呼，就地下了线。


第647章 王羽的时间和精力

　　下线后，王羽摘下头盔看了看表，已经是晚上十一点了。

　　讲道理，王羽十个对作息时间控制的很严格的人，平日里玩游戏一日三餐都是很准时的，这还是头一次连续玩游戏玩这么长时间，从早上到现在，足足玩了十几个小时。

　　全真教那群游戏宅们，早就习惯了没日没夜的玩游戏，自然有精神活蹦乱跳的去喝酒，王羽习惯了健康的作息时间，猛地玩这么久，倒是感到了一丝疲惫。

　　北方不比南方，北方冬天大家休息的都很早，此时穆子仙趴在书桌上，似乎已经睡去，穆子仙的旁边还放着饭菜，已经凉了。

　　王羽见状，悄悄地将游戏设备方到一旁，然后蹑手蹑脚的走出房去，洗刷了一番，回到卧室的时候，关门不小心用力了一些，穆子仙猛地再桌前坐了起来。

　　“老公，你忙完啦……”穆子仙睡眼惺忪地说道：“饿了吧，我去给你热饭。”

　　王羽摆手道：“你累了就先休息吧，我自己会弄。”

　　“得了吧你大少爷，我怕你把房子点咯。”穆子仙笑了笑道。

　　“我有那么菜吗……”王羽郁闷。

　　穆子仙望着王羽道：“没，其实我就想多陪你一会。”说着，穆子仙端起饭就走向了厨房。

　　看着穆子仙的背影，王羽突然有些觉得不是滋味。

　　这些天虽然算是赚了一点钱，可是每天朝九晚五的，别说多陪一会媳妇了，就连说话的功夫都极其有限。

　　以前俩人有时候晚上吃完饭还能出去溜达圈呢，现在王羽下线的时间越来越晚，二人在一起的时间也越来越少。

　　不能赚钱的时候，没有给爱人物质上的满足，赚钱的时候又没能多陪陪家人，这是男人最大的无奈。

　　很快，饭菜热好了，穆子仙端着饭菜回到了卧室，看到王羽一个人在那里沉思，不由得问道：“怎么啦？看你的样子似乎有些不开心。”

　　“没有……”王羽微微笑道：“我是在想是不是最近陪你的时间越来越少了。”

　　“你觉得呢？你都好久没陪我出去逛街了。”穆子仙将饭菜放在桌上，冷着脸责备说。

　　“我……”王羽见穆子仙突然生气，立马变得手足无措。

　　穆子仙看到王羽这个傻样，突然笑嘻嘻道：“我知道，你也要工作嘛，话说你今天下线可够晚的，连午饭都没吃，以后钱可以少赚，身体才是最重要的，不然你家人知道你没有练好功夫，还搞出一身病，不得翻了天？”

　　“没办法，今天忙任务来着，不能中途下线。”王羽无奈道，这也算是人在江湖身不由己了吧。

　　“真是苦了你了。”穆子仙摸着王羽的脑袋有些心疼的说。

　　“苦也值得。”王羽笑着翻下床来，抓起馒头筷子就开始吃饭。

　　“哎……”看王羽这乐在其中的模样，穆子仙不由得叹了一口气暗暗道：“难道我就让你这样忙碌一辈子？”

　　男人嘛，大部分就是这样，想要赚钱养家，就得舍弃很多做其他事情的时间，至于梦想什么的，到了奔三的年纪，几乎都已经忘记了。

　　还是王羽老爹说的好呀，有了足够的资金，才能去做自己想做的事，不然一辈子都在为钱忙碌了，哪里有足够的精力去干其他的事情？

　　看着王羽每天都置身于游戏里，荒废了功夫，穆子仙突然越来越觉得王羽老爹的话有道理。

　　像王羽这种人，是一般人养活不了的，即便能养活，也只能将他变成一个庸庸碌碌，为钱奔波的废人。

　　或许对很多家庭来说，为生计奔波没什么丢人的，可是对于不差钱的王家来说，王羽那就是他们一家人的前程和希望……毁人前程，这种仇恨可比杀人全家都要深。

　　“老公呀，现在我们有些钱了，在游戏里也有了店铺，应付生活还是可以的，实在不行你就别玩游戏了，专心习武吧。”穆子仙将汤碗递到王羽面前说道。

　　“为什么呀？我觉得这样挺好的啊。”穆子仙的话让王羽有些不明所以。

　　听到王羽的话，穆子仙心里咯噔一声，难道自己把万里无一的绝世奇才给培养成了一个游戏迷不成？真是作了大孽了。

　　“你这样不累吗？”穆子仙道。

　　“累倒算不上，就是有些耗时间，但是挺充实的。”王羽说。

　　穆子仙道：“是啊，所以我不想让你做职业玩家了，太浪费时间。”

　　王羽道：“那怎么成，我可是家里的顶梁柱，当然要赚钱养家，你不是说过吗，男人是天，我不能老让你养着我吧。”

　　“可是我不希望你把所有的精力都投入到游戏里去……”穆子仙急道，如果王羽真的废了，穆子仙就是王家的仇人，她可不想被自己老公的家人仇视一辈子。

　　王羽笑道：“多新鲜呢，我可是职业玩家，职业玩家不耗费时间精力，哪里能赚的到钱……行啦媳妇，我身体好着呢，你不用担心我。”

　　“既不耗费时间精力，又能赚钱的职业玩家？”言者无心，听者有意，王羽随口一句话，突然给穆子仙提了个醒。

　　“老公啊，你知不知道电子竞技？”穆子仙突然问道。

　　“就是和人在游戏里打比赛吗？知道，最近倒是经常听人说起。”王羽回道。

　　“要不你也打职业赛吧。”穆子仙道。

　　电子竞技的一线职业级玩家，薪水可是很高的。

　　虽然职业玩家的训练任务也很繁重，但是职业玩家们只负责技术训练，相对于普通玩家拼命地在游戏中练级打装备，轻松了不知道多少，而且职业玩家们的日常训练项目里也有体能训练，这一点是穆子仙最满意的。

　　毕竟现在游戏模式已经改变了，现实中的训练肯定也是极为重要的，以王羽的本事，根本不用管其他的，只要专心练武就是了。

　　“打竞技啊……前不久有人也找过我，但是我给拒绝了。”王羽道。

　　“干嘛推了呢？”穆子仙急道。

　　王羽笑着说：“我觉得全真教就挺好的，暂时不想加入其他行会。”


第648章 碎片该怎么处理

　　王羽是一个知道感恩的人，王羽第一桶金就是全真教那几人凑得，能在王羽最困难的时候，拉王羽一把，可见全真教这群家伙虽然性格恶劣，可是对朋友都是真心实意的。

　　当初权御天下找上王羽的时候，那群不正经的家伙也难得严肃，不想耽误王羽前程，一心想给王羽某个出路，只不过是王羽不想扔下这些朋友，玩游戏不和朋友一起，那还有什么意思呢？

　　“人家可是职业战队啊……”穆子仙有些惋惜地说道。

　　王羽微微笑道：“虽然都是赚钱，但是被别人用钱支配，那就毫无乐趣了。”

　　王羽现在再怎么职业玩家，时间也是自由的，朋友也是交心的，但是一旦把游戏上升为工作，意义就完全不一样了。

　　游戏，就是玩家乐趣的衍生品，志同道合的朋友在一起玩，自然是越玩越开心，而战队背后的财团们，花大价钱把一些不熟悉，甚至有矛盾的玩家聚集起来打比赛，这样的竞技，根本就是违背了游戏的初衷。

　　王羽的思想并没有这么深远，他仅仅是像和朋友一起玩的开心，同时又不会因为钱而看别人脸色行事而已，毕竟王羽玩游戏这么久，从来都没有因为钱而求着别人去买自己的东西。

　　这也难怪无忌说王羽不适合当职业玩家。

　　“恩，你说的有道理……”穆子仙闻言，很是懂事的点了点头。

　　王羽在穆子仙心里一直都是顶天立地的汉子，就算王羽真的荒废了功夫，穆子仙也不希望他变成一个因为金钱而且仰望别人鼻息的人。

　　“那你以后打游戏一定要节制，不然这样下去太伤身体了。”穆子仙关心地说道。

　　“恩，我知道。”王羽点头道。

　　次日上线后，王羽出现在码头位置，一夜的时间，亡灵镇的骚乱已经过去，亡灵沼泽众玩家也回到了正常的生活。

　　为了不引起骚乱，王羽低着头回到了雷暴城。

　　“铁牛大神，你可终于上线了，昨天的事真得谢谢你们啊。”路过铁岩堡的时候，狂暴雷神听说王羽上线，忙不迭的出来迎接。

　　“啊？怎么了？”

　　王羽满头雾水，心道这货是不是贱的，被无忌算计了一通，这怎么还感谢上了？

　　“听说你是把那个怪物给解决了啊，我们弟兄们这才升级这么快。”狂暴雷神兴奋道。

　　“哦。”王羽闻言扔了个探测术过去，狂暴雷神竟然都38级了，看来昨天让狂暴天罚的人赚了不少经验去。

　　无忌到底不是神，没能算的面面俱到，这次副本明都的任务也没有完成，大家都不过是赚了一些经验而已，当然了，全真教还赚到了钱。

　　“铁牛大神要不要跟我们去喝一杯？”狂暴雷神热情的邀请道。

　　“不必了，我朋友还等着我回余晖城呢。”王羽随便敷衍了几句，就离开了铁岩堡。

　　狂暴雷神这个家伙可不是什么好鸟，丫翻脸本事快得很，要是等他反应过来，指不定又会怎样呢，王羽可是答应了穆子仙的，要合理调整游戏时间。

　　从铁岩堡出来后，王羽一路来到了雷暴城港口，奇怪的是全真教那几个家伙竟然还没到。

　　难道是坑狂暴天罚的事情败露了不成？

　　想到这里，王羽连忙发信息问道：“老几位，我在铁岩堡都到港口了，你们在雷暴城的怎么还没到。”

　　“别急着走啊，还有东西没处理呢。”明都回道。

　　王羽纳闷：“什么东西啊？”

　　“就是这个……”名剑道雪发出了个截图，正是在雷杰斯身上偷得那五块碎片。

　　“任务都失败了，还留着有什么用？扔了吧。”王羽不屑地回道。

　　无忌冷笑道：“扔？为什么要扔？咱们去卖给狂暴雷神，岂不是又赚一笔？”

　　“……”

　　听到无忌的话，行会频道里所有人都沉默了。

　　几秒钟后，王羽满头黑线道：“你个畜生，都不会换个人吗？还专搁一个人坑啊……”

　　狂暴雷神也是惨，怎么就被无忌这种人给惦记上了呢，这前前后后搭了都一万多金币了吧……得亏狂暴天罚人多势众财大气粗，换别的小行会估计都被无忌给整垮了。

　　无忌道：“老牛说话我就不同意了，咱们这是做生意，怎么叫坑呢？我们给他凑够了5块碎片，万一哪天他就搞到最后一块了呢？说不准他现在还得感谢咱们带他下本呢。”

　　得，还真让无忌给猜中了，狂暴雷神方才看王羽那暧昧的眼神，都恨不得跪下喊爷爷。

　　王羽摸着下巴道：“照你这么一说，这些碎片我们应该交给大法师雷诺啊。”

　　“这是为啥？”大伙不由得一愣。

　　“你们想想看啊，雷诺要6个坐标，我们现在算是集齐了五个，没有功劳也有苦劳啊，最后的奖励少说也得给个5/6，指不定就给一件神器呢。”王羽说。

　　“额……牛哥你是没有做过收集东西的任务吗？”包三突然问道。

　　“做的不多……”王羽说。

　　“怪不得你说这种外行话，网络游戏里你得把所有的东西都收集齐了才能交任务来着。”包三无语道。

　　“是这样吗？没人告诉过我啊。”王羽还挺新鲜。

　　王羽这种级别的高手，谁会去教他玩游戏，再说了，王羽平时做收集任务，能够收集齐，也不会费口舌去跟NPC讨价还价，如果不是这次赶上了，恐怕丫还不知道有这设定呢。

　　众人：“……你个白痴，竟然跟NPC讨价还价。”

　　喵的，想不到王羽玩游戏这么久了，竟然连基本常识都不知道。

　　王羽不服气道：“别把话说的这么满，讨价还价怎么了，这游戏里的NPC都聪明着呢，你不跟他们讨价还价他们就坑你，没准就能给老李5/6的奖励呢，试试又不花钱。”

　　“不花钱？”众人脑海中浮现出了雷诺那伸手要钱臭不要脸的猥琐表情。

　　“额，那个大不了我们不问问题呗。”王羽又道。

　　“这个，老李你怎么看？”无忌问明都道。

　　明都哭笑不得道：“听老牛的吧，让他长个见识，如果雷诺不要，我们再卖给狂暴雷神嘛，两边都不耽误。”


第649章 第六块碎片

　　从法师学院到港口，也不过是多走一个传送阵的问题，很快王羽就来到了图书馆，和全真其他人汇合在了一起。

　　大法师雷诺看到全真众人，脸上立马浮现出了奸诈的笑容，看全真众人似乎是在看一个个行走的钱袋子。

　　“你们来了，不知道今天想问些什么？”雷诺主动打招呼道。

　　全真教众人也学聪明了，异口同声道：“一个问题二百金币。”

　　雷诺愣了一下，掏出了200金币递给了走在最前面的明都，看来所谓人工智能还是不如真正的人类狡猾，如果换做是真人，肯定装作没听见。

　　明都接了金币，笑眯眯地说道，我们不是来问问题的，我们是来交任务的，说着明都掏出了五块碎片。

　　看到明都手里的五块碎片，雷诺道：“你的任务物品不够吧。”

　　“看见没，我们就说他不要吧。”雷诺的话刚说完，明都转过头笑着对王羽道。

　　“哎呀，还真是这样，我还以为他得至少得给一半奖励呢。”王羽失望地说道：“那我们还是回去吧。”

　　“恩，走吧。”

　　大家早就预料到了会有这个结果，并没有丝毫意外，反正这玩意是硬通货，雷诺不要，还可以卖给狂暴雷神，想到这里众人转身就往图书馆门外走。

　　然而就在这时，雷诺突然说道：“别急着走啊。”

　　“怎么，你还要留我们吃个早饭？”明都转过头奚落道。

　　“嘿嘿。”雷诺嘿嘿一笑，满脸的大褶子笑的跟菊花似的，随即慢条斯理地说道：“你的任务其实并没有失败，我可以告诉你第六块碎片在哪里。”

　　“啊？什么？”听到雷诺的话，众人慌忙转身，明都更是兴奋地转身问道：“第六块碎片在哪里？”

　　亚特兰的光辉可是S级隐藏任务链，任务链的奖励比起普通的S级任务要好多了，何况还是隐藏的，当然了难度也是可以想象的，所以一开始明都早就做好了完不成的心理准备，所以得知任务失败后，也仅仅是感到失落而已。

　　可是现在听说这个任务链不仅没有失败，而且还有挽回的余地，明都的那个心情就别提了，就好像一个学渣忽然听说自己有机会考上清华北大一样，差点没跳起来。

　　“嘿嘿！你身上钱不够哦。”雷诺笑眯眯地说道。

　　“……”听到雷诺的话，所有人再次无语。

　　明都在游戏里可不是什么穷人，虽然说丫不至于烧包到把财产都带在背包里，但是丫喜欢没事捡个便宜啥的，出门带个三五千金币在身上也是常事。

　　三五千金币可不是小数目，就算是雷霆无月这种大行会的二号人物，平日里手里也不会带这么多钱。

　　可是雷诺竟然说明都的钱不够……岂不是说这消息的价值是一个天价？

　　如此一来，明都就要慎重考虑一下了。

　　明都身上现在带着将近6000金，这个如果换成人民币的话那就是将近四十万，要知道明都当个破城管一个月才不过8000多块钱的收入，四十万，可是他四年不吃不喝的收入总和。

　　况且听雷诺的意思，6000金也是远远不够的，用这么多钱去换一个消息，到底值不值那得因人而异。

　　狂暴雷神那样的会长，一呼百应，掏个一万金币都不成问题，人民币玩家不差钱，花钱听响也没问题，但是对明都来讲，这些钱那就是娶媳妇的老本。

　　不过是区区一个任务链奖励，还能比媳妇都值钱不成？

　　更别说这个消息到底能不能百分百得到奖励了。

　　看到明都一副纠结的模样，无忌走上前来问雷诺道：“这个消息值多少钱？”

　　“一万金币！”雷诺淡淡地回道。

　　“尼玛……”明都闻言，腿都软了。

　　好么，一万金币，狗曰的系统果然吃人不吐骨头。

　　“我买了！”无忌毫不犹豫的掏出了一万金，伸手递给了雷诺。

　　“我靠，无忌你……万一得到了消息我们也完不成怎么办？”明都被无忌的豪迈给惊呆了，那可是一万金啊，就这么扔出去了。

　　其实一万金明都也不是掏不出，他最怕的就是得到了消息，完不成任务，所有的钱打了水漂。

　　无忌淡淡地笑道：“放心吧，价格要的越高，证明这个消息的可靠程度越大，任务的完成几率就越高，不然游戏公司这么坑爹，还不得被人砸个稀巴烂。”

　　“可是那些钱……”

　　“钱不用还了，反正都是狂暴天罚买单……大家没意见吧。”无忌问众人道。

　　“没意见没意见。”大家纷纷摇头，钱是无忌坑来的，他怎么支配是他的自由，再说了，钱来得容易，花起来就没负担，更别说见都没见过的了。

　　王羽此时也忽然明白自己为什么当初会选择留在全真教了，行会大固然有大的好处，小也有小的温暖，全真教这伙人在对待朋友，就是这么的仗义。

　　“说吧，雷诺大师。”无忌转过头对雷诺道。

　　“你这么聪明，为什么不是法师呢？”雷诺惋惜的摇了摇头，然后对无忌道：“最后一块碎片其实就在我身上，一万金里面包括买这块碎片的钱。”

　　雷诺一边说着，一边掏出了最后一片碎片，递给了无忌。

　　“靠！”看到无忌手里的碎片6，明都差点没给气炸了。

　　明明只有五块碎片流落在外，这老不死的却发布了六块碎片的任务，怎么可以这么贱呢。

　　无忌将碎片抛给明都，然后冷笑着问道：“如果我们不回来问一下，是不是这个任务就永远完不成了？你这样算是坑害消费者吧。”

　　“呵呵。”

　　雷诺微微一笑，一脸“我就骗你了怎么着”的表情说道：“只要集齐了五块碎片，就能来我这里激活第六块碎片的剧情，我又没说六片碎片都在别人手里。”

　　“擦，这不要脸的！”众人喷血。

　　设计师们果然狡猾无比，利用玩家们的惯性心理，搞了个一个这样的陷阱，得亏王羽提议来问一下，不然任务就这么失败了……

　　当然了，成功也不容易，一万金币花的着实有些冤枉，早知如此，在副本里的时候就该帮助神罚军团一方，这样六块碎片还不是手到擒来？

　　麻痹的任务都完成了还要狠捞一把油水，设计师们果然是无耻到了极点。


第650章 任务奖励

　　六块碎片全部集齐，明都刚要拿碎片去交任务，王羽从旁边一伸手将明都拦了下来。

　　“老牛，怎么了？”明都对王羽的行为十分不解，不由的问道。

　　王羽道：“你的任务不是要坐标吗？这些全是碎片，这老头一脸阴险，别再不认账。”

　　王羽在系统的文字游戏上吃亏最多，警惕性最高，既然任务要的是神隐之地的坐标，最起码先把这些碎片解析了再说，不然就系统的尿性，收了东西必然不会往外吐。

　　明都闻言，吓得脸都紫了，心有戚戚地说道：“擦，差点又上当。”

　　这可是废了好大力气才弄到的，还特么搭了一万金币进去，怎么能轻易交出去。

　　想到这里，明都问雷诺道：“这六块碎片上的坐标，您能不能解析一下。”

　　“不能！”雷诺摇了摇头道。同时扣了明都二百金币。

　　“不能？为什么不能？”明都大怒，这不是摆明了要坑爹吗？

　　雷诺道：“因为不在我的能力范围之内。”明都又少200金。

　　“我……”明都暗吐一口老血。

　　这碎片是任务物品，雷诺是任务发起者，丫竟然说不能解析碎片上的坐标，这不是睁着眼睛说瞎话吗。

　　就在明都要发火的时候，无忌拉住明都说道：“你不应该这么问。”

　　“那该怎么问？”明都微微一愣。

　　“这些碎片的秘密是什么？”无忌接过碎片问雷诺道。

　　“1000金！”雷诺报完价，无忌包里金币减少一千。

　　随后雷诺慢条斯理地说道：“这六块碎片就是神隐之地。”

　　“这他么就是神隐之地？唬谁呢？”听雷诺这么一说，不仅明都和全真其他人，就连王羽都傻眼了。

　　不是说神隐之地是亚特兰族人藏身的地方吗？这么一巴掌大的小正方体，连手都放不下去，怎么能够藏亚特兰族的族人？

　　这次没等雷诺收钱，无忌则解释道：“他说的没错，这个就是神隐之地，你们忘了副本里我们做的那个飞船了吗？”

　　“飞船？”听无忌这么一提，大家登时想到了那个外面看起来不过是一辆汽车大小，里面却能容纳二百多人的飞行器。

　　“是空间法术？”春翔惊道。

　　“不是空间法术，是空间科技。”无忌道：“在副本里雷诺亲口说过，就是因为他们研究时间和空间两种禁忌，才被招致灭族之祸的。”

　　“我靠，空间科技？量子传输还是四维空间？”包三纳闷道。

　　春翔：“肯定是四维空间啊，量子传输是跨越区域的……”

　　“那……”

　　……全真一群人真特么较真的讨论起来，王羽听这群家伙云山雾罩的讨论，一脸的蒙逼。

　　“啥叫量子啊，啥叫薛定谔啊？”王羽捅了捅无忌问道。

　　通俗一点讲，就是量子的不确定性，也就是说不打开封印之前，谁也不知道里面是啥样……

　　“哦，这跟神隐之地有关系吗？”

　　“有啊，不打开神隐之地，谁也不知道里面的人究竟以什么样的形态存活……”无忌说。

　　“哦，那就应该叫雷诺的魔方。”王羽笃定道。

　　“你比这群跟游戏较真的书呆子聪明多了！”无忌赞了王羽一句，然后又道：“如此说来，这六块碎片就应该是传说中的亚特兰光辉的碎片，所以才会说只有集齐了亚特兰光辉的碎片，才能解救亚特兰一族，咱们说是下了一趟副本，倒不如说是穿越了一次时空。”

　　“这样啊，那为什么雷诺不亲自去呢？”

　　“因为时间不可逆，他作为过来人，一旦回到过去，那个时空就会崩溃。”无忌说。

　　“靠，玩个游戏都这么深奥。”

　　“不是游戏深奥，是咱们想深奥了，其实用游戏术语来讲，我们就是刷了一趟副本，帮他拿来了封印道具，凡是跟游戏较真的都是沙比！”无忌指着包三和春翔他们几个说。

　　“哎呀，本来还想让你们问我呢，想不到你们自己就猜出来了。”雷诺口吻虽然带着失望，可是脸上的表情却是理所当然，看来他也知道以无忌的智商，不难猜到这里面的关系。

　　有了雷诺验证无忌得猜测，无忌手里的碎片，名字也发生了更改，从未知碎片，变成了亚特兰的光辉碎片。

　　明都激动地从无忌手里接过六块碎片，交到了雷诺的手里。

　　系统提示：你完成了隐藏任务链“亚特兰的光辉”，完成度60%评价B，获得经验xxxx，任务奖励去大法师雷诺处领取。

　　“完成度60%？为什么啊？我们不是把碎片都给你了吗？”明都有些不服气的问道。

　　雷诺呵呵笑着说：“你们到底是怎么得到的碎片还用我说？该过的任务剧情一个没过，之所以成功都是看在这六块碎片的面子上。”

　　雷诺的话弄得众人满脸羞愧，从系统的提示来看，这个任务无论是帮助雷杰斯，还是帮助神罚军团，都可以得到五块碎片，然而由于全真教人手问题，最后简单粗暴的偷来了碎片……能得到60%的完成度就不错了。

　　“这是你的奖励”雷诺一挥手，两道雷光打入明都体内。

　　紧接着明都接到了提示：

　　你被大法师雷诺收为挂名弟子。

　　你得到了大法师的祝福，获得了被动技能：解禁。

　　解禁：突破魔法壁障，可以学习所有魔法。

　　你得到了特殊技能“结印施法！”

　　结印施法：特殊技能，用手印释放法术，魔法消耗降低50%，魔法威力提升50%，无视禁言效果。

　　接到系统提示，明都乐的鼻涕泡都冒出来了，大法师雷诺的挂名弟子不过是个虚名，可是这两个技能，却是实实在在的好东西。

　　混合系法师虽然精通双系魔法，但是由于魔法这种东西难学难精，混合系法师是不能学习连环闪电这种单系魔法的大招的，有了解禁技能后，明都遍可以学习所有魔法了，届时大招混合大招，威力提升可不止一星半点。

　　结印施法就更不用说了，降低消耗，提升威力如何强大暂且不说，但是一项“无视禁言效果”，就能让所有的法师系玩家红眼，这简直是神技。

　　明都得到了奖励，独自兴奋去了，雷诺看着明都的样子叹了一口气，把目光转向了王羽：“听说是你杀掉了神之傀儡？”


第651章 系统更新

　　“是我。”王羽不卑不亢的点了点头，心道这老头耳朵还挺灵，这都能听说到。

　　“不错。”雷诺上下打量了王羽一眼道：“不愧是传说中的武学家，依旧是那么强大。”

　　“是啊，老牛他很厉害的。”明都在一旁说道。

　　“哎，为什么无论有智慧还是有勇力的人，都不是法师呢？”雷诺紧接着又叹了一口气，差点没把明都给噎死。

　　“你死不死呀！”明都暴怒，就没见过这样的家伙，区区一个NPC竟敢当着面损玩家。

　　雷诺笑着道：“别忘了你是我的挂名弟子，我有权利收回你所有的技能。”

　　“师父！”明都毫不犹豫的跪在了地上。

　　“我靠，明都你的尊严呢？”众人哄笑。

　　“尊严是什么？”明都满脸不屑。跪就跪了，反正就一NPC，谁叫人家能废修为呢，不跪也不行啊。

　　其实雷诺原本就只是吓唬一下明都而已，明都这反应，直接把这老头都给气乐了。

　　“行了你，快起来吧，别在我这给我丢人。”雷诺无奈的叹了一口气，然后看了王羽一眼，双手互相交错，一道金光自雷诺手里散发出来。

　　紧接着，雷诺手中的六个亚特兰光辉的碎片开始融合，几秒后，雷诺手里的六个碎片融为了一体，变成了一根金光灿灿的法杖。

　　雷诺伸手将法杖递给王羽道：“亚特兰的子民被神灭族的时候就曾宣布过誓言，能够解救他们的人就是他们的神。”

　　雷诺话音落下，同时身上一道蓝色光芒飞到了王羽身上。

　　王羽接到提示：你得到了大法师雷诺的祝福，各系攻击魔法属性永久提升20。

　　除了魔法师这样的法系职业外，其他职业也可以通过装备和技能获得攻击魔法属性。

　　不同的攻击属性效果也不相同，比如冰系的减速、电系的感电、火系的灼烧等。

　　气功师的念气就属于光属性，而王羽的雷霆踏和火焰旋风腿分别属于雷火属性。

　　游戏前期，大家面对的都是一些初级的怪物，本身大多数都没有什么属性之分，等到玩家40级以后，才会慢慢接触到带有属性的怪物，届时攻击属性的提升就变得极为重要了。

　　王羽佩戴着双属性提升20的徽章“风雷之势”，此时又获得了雷诺的祝福，加上原本装备上所带的雷电属性提升，单单“电提”一项就达到了76。

　　要知道以属性伤害为主的法师明都，电提属性也就是在昨天才堆到的100……一个普通格斗家把攻击属性提升到这个地步，除去属性效果外，伤害几乎可以和同等级刺客相提并论了。

　　刺客可是典型的输出型职业，就格斗家这个弱势职业，能够将输出提升道刺客的水平，这属性提升得多可怕，何况王羽现在获得的是全属性提升。

　　风雷之势的双属性提升，就被玲珑梦说成极品中的极品，现在这个全属性提升的价值，岂不是不可估量，看到这个奖励，王羽不由的愣了。

　　“老牛，法杖属性发给我门看看啊。”就在王羽发呆的时候，明都在一旁戳了戳王羽喊道。

　　作为这个任务链的完成者，明都看到王羽也获得了奖励，自然会好奇王羽的奖励会不会比他的好。

　　王羽闻言，开启了法杖的属性展览。

　　亚特兰的荣耀（权杖）（传说）（封印）

　　攻击：未开启。

　　魔法：未开启。

　　属性：未开启。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：1。

　　物品介绍：亚特兰一族的圣物，持此权杖，即可获得亚特兰一族的信仰。

　　信仰之光：特殊技能，同一场景内，每一个亚特兰人，均可给持有者提供1点信仰之力。

　　信仰之力：特殊技能，每10点信仰之力可以给权杖持有者提供1%的全属性加成，属性携带触发。

　　“靠，这垃……”看到亚特兰的荣耀的属性，明都差点没忍住骂了出来，得亏雷诺在旁边坐着，这才憋了回去。

　　喵的，好歹也是传说级的装备，竟然屁属性都没有，最后两个莫名其妙的信仰技能，更是鸡肋中的鸡肋。

　　虽然这技能只要将法杖携带在包里就能触发，不用占据装备栏，可是同场景内10个亚特兰人才加1%的属性，现在整个游戏里的亚特兰人都算上，也就雷诺一人吧，这技能和没有没啥两样。

　　当然了，王羽这算是任务的额外奖励，好歹也是传说级武器不是，大家也不好说什么，毕竟在NPC眼里，传说就是最好，即便是未解封的传说装备，也是极其稀有的。

　　王羽看到这法杖属性，不由得撇了撇嘴，这玩意和刚才的雷诺祝福比起来，不知道差了多少，展示完属性后，王羽随手就将法杖扔进了包里，传说装备王羽也不是不喜欢，但是看到封印二字，王羽就头疼了，这玩意他手里还有一件呢，解封任务都指不定得搞到啥时候，现在又多了一件，这不是没事找事嘛。

　　领完奖励告别了雷诺后，王羽等人就离开了法师学院，众人刚来到港口，脑门上就响起了系统公告。

　　系统将进行48小时的更新维护，请广大玩家在20分钟内下线……如果在更新时间内发生……由玩家承担……

　　三遍公告刷过，无忌纳闷道：“咦？系统怎么突然进行更新了？”

　　明都道：“这游戏不一直这样？管他呐，指不定是谁又开启了需要更新的东西了。”

　　“有道理。”大家闻言纷纷表示赞同。

　　《重生》世界这么大，每天有奇遇的玩家数不胜数，光系统公告大家每天都得看上几十条，碰到需要更新的场景或者剧情，并不罕见。

　　随便聊了几句后，全真众人下线，王羽也跟着退出了游戏。

　　玩游戏这么久，王羽还是第一次这么早下线，摘下头盔，王羽伸了个懒腰，起身到阳台上，打起了拳。

　　这个时候，穆子仙也下了线，看到在阳台上练拳的王羽，心里思绪万千。

　　“怎么样？我这套拳法如何？”王羽感觉到了穆子仙再看自己，连忙停下来问道。

　　“老公呀，你已经多久没这样练拳了？”穆子仙说。


第652章 新的境界

　　“一个多月了吧。”王羽思量了一下说道，自从王羽玩游戏以来，以前的习武时间基本就被打乱了，一开始的时候，王羽还坚持一天三趟拳，如今随着游戏时间越来越长，最基本的作息都有些紊乱，练拳更是耽误下了。

　　“想不到你都一个月没练了，不知道功夫有没有退步。”穆子仙担忧地说道。

　　功夫和弹钢琴一样，只要放下，很快就会手生，王羽都一个多月没练功了，按道理来说退步是必然的。

　　虽说穆子仙和王羽朝夕相处的，也练出了一些眼力，可是王羽的水平太高，王羽的是否退步，她还是看不出来的。

　　“你觉得呢？”王羽笑着问道。

　　“我觉得就不该让你玩游戏……”穆子仙越想越自责，坚持好的习惯不容易，沉迷坏习惯可是分分钟上瘾的，一个月的时间足够毁掉一个人了。

　　“哈哈”王羽哈哈一笑道：“我从来没有感觉拳路如此清晰过。”

　　“什么意思？”穆子仙有些不解。

　　“意思就是我又踏入了新的境界。”王羽兴奋地说道。

　　穆子仙诧异道：“你不是都一个多月没练了吗？”

　　“嘿嘿！”王羽笑着道：“我一个月没有练拳不假，可是功夫一点都没放下。”

　　“啊？怎么做到的？”穆子仙越听越糊涂，王羽一直打游戏了，功夫怎么还一点都没放下。

　　“这都要感谢这个游戏啊，这几个月下来，我竟然不知不觉得就突破了。”王羽开心的说。

　　“感谢游戏？”穆子仙突然有些明白了。

　　“是啊，要不是每天在游戏里战斗，以我的修为，再想精进，指不定到什么时候呢。”王羽笑着说。

　　不错，王羽的武学修为在当今武学圈里，俨然是最高的那群人之一，在同辈人中更是无人出其左右。

　　功夫练到他这个境界，已经是百尺竿头难有寸进。

　　功夫原本就是格杀技巧，想要提高武学修为，闭门造车，再高的天分，都有用完的时候，只有不断地战斗，才能够成长。

　　当然了，战斗不是欺凌弱小，像王羽这个水平的，得找比自己更强的人战斗，才能够有所突破。

　　且不说当今世上比王羽功夫修为高的人没有几个，就算有，这些大高手们没时间给一个小辈喂招，毕竟赢了没啥荣耀，输了丢人现眼……

　　何况现在是法治社会，打架斗殴都得关几天，习武之人哪里有机会借助战斗提高自己，这也是为啥功夫没落的原因。

　　可是有了《重生》就不一样了，《重生》是全息模拟的网游，大家就好像身处了第二个世界一样，比王羽家的小阳台不知道大了多少倍。

　　而且游戏里面强大的怪物和NPC数不胜数，每一次的战斗，都会让王羽有所感悟，原本王羽还因为武学障，修为停滞不前，但是在这几个月的战斗中，王羽逐渐拨开云雾，踏入到了一个全新的武学境界，这是王羽以前都不敢想象的。

　　听王羽这么一说，穆子仙惊喜道：“真的吗？这岂不是说，以后你玩游戏时间越长，功夫进步越快？”

　　“那倒不是……”王羽笑了笑道：“游戏世界毕竟是虚拟的，身体素质跟不上，武学境界再高，也不过是假把式。”

　　王羽之所以功夫停滞不前，是因为对功夫的感悟不够，游戏中虽然能够提高王羽对功夫的感悟，可是习武之人，身体才是最重要的硬件措施，身体和肌肉的协调性一个都不能少，不然CPU386的老古董，安个winx有个什么用？

　　搁十年前王羽要是这么玩游戏，早特么废了。

　　“所以以后真的要恢复体能训练了。”王羽握拳道。

　　以前王羽不注重体能训练，是因为境界的停滞，就算训练体能，也只是增加身体负担，况且穷的连饭都吃不起了，哪里还有心情训练体能。

　　“体能训练是不是要花费很多钱？”穆子仙问道。

　　对于传说中的体能训练，穆子仙只是听王羽随口说过，据说花费非常高。

　　“恩，需要专门的器材和按摩师傅，开销是挺大的……”王羽淡淡道。

　　“……”穆子仙怔了一下问道：“具体多少钱？我现在好准备一下。”

　　“这个你就别问了……其实我也没概念。”王羽摆了摆手道：“再说就咱家这点儿地，也摆不开……”

　　“……”穆子仙彻底无语，这就是阶级啊……看着在游戏里赚上一些钱呢，可是在真正用到钱的地方，依然捉襟见肘，毕竟就算是习武世家，也是慢慢积累的底蕴。

　　穆子仙想了想道：“你说小娜家那地方……”

　　“媳妇，我会自己想办法，这事你就别再提了。”穆子仙的话还没说完，王羽连忙打断，三人的关系就这还有些说不清道不明呢，又去找杨娜，这不是嫌事不大吗。

　　“可……”

　　“别可是了，好不容易有时间，我们出去逛街咋样？”王羽转移话题道。

　　“好呀，咱们都好久没一起出去逛街了。”

　　果然，女人对于逛街是没有丝毫抵抗力的，听王羽这个宅男主动提出逛街，穆子仙的思维直接被带飞了。

　　“恩，我先去洗个脸……”说着王羽擦了擦汗，拉门进了洗刷间。

　　夫妻二人收拾一番后，挎着包正要出门，只见李雪四人也打扮的花枝招展的正要出门的样子。

　　穆子仙热情的打招呼道：“哎呀，小雪，你们也出去逛街吗。”

　　“是啊嫂子。”四人叽叽喳喳地回道。

　　“叫仙姐，喊嫂子都喊老了，要不要一起逛？”穆子仙邀请道。

　　“……额？？”

　　听到穆子仙的话，王羽眼睛一瞪，头都大了……喵的，和一个女人逛街那叫幸福，和两个及其以上的女人逛街那叫尴尬好不好。

　　“这个……我们就不打扰你们的二人世界了，我们还有别的事。”

　　四个姑娘都是颇懂人情世故的，看到王羽翻白眼，哪里会这么不识趣，连忙婉拒了穆子仙。

　　穆子仙也不过是客套话而已，见四人拒绝便没再继续邀请，而是带着王羽就出了门。


第653章 暴走的穆子仙

　　如今已是农历二月份，虽然天气依旧带着凉气，但是春风迎面扑来全是暖意。

　　L市十个小城市，却也是有山有水，十分漂亮。

　　王羽家小区门口就是环城湖，小区名字也因此得名，出了小区，王羽夫妻二人手牵着手，就来到了湖边。

　　刚来这个城市的时候，二人人生地不熟的，就经常在这湖边散步，此刻仿佛又回到了半年前。

　　那时候王羽还是个不谙世事的公子哥，穆子仙也有着一份收入相当不错的工作，俩人就这么跑到了这么一个陌生的城市，开始新的生活，处处充满着新鲜。

　　尤其是王羽，刚出家门的悸动，让他体验到了笼子外的世界，让他知道了什么叫做自由。

　　湖边转了半天，二人又去了市中心溜达了一圈，最后找了一家茶餐厅吃饭，刚一进门，穆子仙就眼尖的指着门口不远的几个人道：“咦，那不是小雪她们几个吗？”

　　说着，穆子仙就要上去打招呼，而王羽则是拉住了穆子仙并指着李雪对面微微摇了摇头。

　　穆子仙顺着王羽手指的方向一看，只见四个男人正坐在李雪她们几个的对面。

　　八人围着一个大圆桌子，自己吃自己的东西，场面似乎有些尴尬，看样子应该是在相亲之类的，毕竟北方人相亲都是赶在年前年后这几天，相亲什么的一点都不稀罕。

　　不然的话，有马莉在，男女一起吃饭，绝对不会吃出个这样的气氛。

　　王羽以前不谙世事，如今和全真教众人在一起待了这么久，还是懂事了不少的。

　　那边的气氛本来就这么尴尬，自己夫妻二人过去，不就又多了俩人尴尬？如果真喧宾夺主的话，男方那边又会觉得十分不自在了。

　　要知道，人家可能是在相亲，王羽如果走过去和李雪四个过于热情的谈笑风生，这就显得有些不厚道了。

　　穆子仙自然也明白这个道理，会意的笑了笑，拉着王羽悄悄的在一旁走了过去，背靠着李雪四人的沙发坐了下来。

　　“哎呀，这么多座位，干嘛坐在这里？”王羽看着周围，忧心忡忡地说道，似乎有一种做贼的感觉。

　　“嘿嘿，听听嘛……”穆子仙嘿嘿一笑，露出了调皮的表情。

　　王羽捂脸崩溃，女人的八卦之魂啊……

　　当然了，其实听穆子仙这么一说，王羽也感到挺有意思的。

　　就这样，二人叫了些东西，坐在旁边竖着耳朵听几人说话。

　　虽然李雪那一桌的场面尴尬，但是王羽二人还是听出了一些端倪，果不其然，李雪她们几个是来陪马莉相亲的。

　　和马莉相亲的那个男人貌似是L市某家健身俱乐部的教练，这个健身俱乐部貌似挺大、挺有名，就连王羽这种足不出户的大宅，都有所耳闻。

　　既然是教练，条件应该是不错，可是马莉的意思似乎是不太乐意，对面几个男生言语里倒是很着急，场面一度十分尴尬。

　　“真是年轻人啊，竟然还害羞。”王羽叹息。

　　“切！”穆子仙不屑的撇了撇嘴：“就跟你不害羞似的，你忘了当初我们俩……”

　　王羽满头大汗打断道：“那个，怎么扯我身上了……”

　　就在王羽和穆子仙回忆往事的时候，突然听马莉道：“李健，你回去吧，要不是我爸妈非打电话让我来，我也不会来的。”

　　“马莉，我……”

　　“我什么我，咱们根本就不是一路人。”马莉的言辞决绝。

　　听到马莉的话，李健还没说啥，他的一个小弟先坐不住了，站起来大声嚷嚷道：“说什么呢你，我忍你好久了，不就是一个臭打游戏的嘛，就我们健哥这条件，看上你是瞧得起你了，你装什么？”

　　“真是年轻啊……”王羽再次叹气，这小子竟然这么不懂事，万一马莉真和李健成了，这小子还有好果子吃吗。

　　王羽在旁边暗笑，而穆子仙脸色却是越发的难看，那小子的话似乎戳到了穆子仙的痛处。

　　这时那人又道：“你也不看看我们健哥什么家世，配你这样的家庭还不绰绰有余？真是给你脸……”

　　那小子的话还没说完，穆子仙突然站了起来，端起桌上的茶水，回手就泼了那小子一脸。

　　“诶，媳妇你怎么了？”穆子仙的突然暴走，搞了王羽一个措手不及，王羽慌忙起身把穆子仙拉住。

　　穆子仙犹自愤怒，指着被泼了一身水的熊孩子道：“谈对象跟家世有什么关系，她是嫁给你还是嫁给你家人？混账玩意！不懂做人吧！人家喜不喜欢你，还得经过你家同意吗？”

　　那小子被穆子仙突如其来的茶水泼的一脸懵逼，李雪等人也全部傻眼了。

　　“嫂……仙姐，你怎么在这里……”李雪诧异的问道。

　　“嘿嘿，路过、路过……”王羽尴尬的笑着冲李雪摆了摆手，然后又对被穆子仙泼了一脸茶水的家伙道：“对不住啊兄弟，我媳妇最近心情有些不好，你们这桌单我买了。”

　　“羽哥，你太客气了，没事，这里有我们呢，你和嫂子先回去吧。”马莉连忙道。

　　“那多不好意思……”王羽抓了抓脑袋，一脸的尴尬。

　　茶水男这个时候也反应了过来，看到拿水泼自己的是一个女人，而且似乎和马莉很熟的样子，登时就恼火了。

　　“妈的，你们是来消遣老子的吗？”茶水男大叫一声，一拍桌子，踩着板凳迎面就踹向了穆子仙，另外几人也是警惕的看着王羽。

　　茶水男应该是把穆子仙当成是故意来砸场子的了，所以也不管穆子仙是男是女，直接就动了手。

　　见茶水男踹向穆子仙，王羽眉头微微一皱，右手揽住穆子仙，往后退了一步，避开了茶水男的飞踢。

　　茶水男身手貌似很不错的样子，最起码脚上功夫十分利落，见王羽拉开穆子仙，腰身一转，一记回旋踢不依不饶的接了上来。

　　王羽往旁边斜跨一步，茶水男一脚踢空，紧接着另一只脚离地，又是一脚踢来，王羽怀抱穆子仙轻轻一转身，轻轻把桌子往里一推，躲过攻击的同时，也让桌子免受了池鱼之殃。


第654章 健身卡

　　餐厅的空间就这么大，见有人打了起来，所有人纷纷起身让位置。

　　茶水男侧踢、正踢、连环踢，一脚接一脚，脚脚往穆子仙脸上招呼。

　　穆子仙出手在先，王羽理亏，不好意思出手，只好一手揽着穆子仙，一手轻轻挪开身旁的桌椅板凳。

　　茶水男一连踹了十余脚，不仅连王羽二人的衣服都没碰到，就连桌椅板凳都没有挨到。

　　被人追着踢了这么久，王羽终于被踢得不耐烦了，见茶水男还没有停手的意思，王羽轻轻一挥手背，将茶水男的脚踝隔开，然后盯着茶水男道：“行了，踢过瘾了就停下，不然我可还手了。”

　　虽说穆子仙出手不对，可王羽也道歉了，还说了帮茶水男他们买单，可茶水男还紧紧相逼，何况丫也算习武之人，对一女人紧紧相逼，这就有点说不过去了。

　　王羽这一下看似没用力气，可是茶水男用力很大，被王羽用手背一挡，脚踝一阵针扎似的疼痛，痛的再也抬不起脚来，这时茶水男方才明白，今天是踢到铁板了。

　　而和茶水男一起的李健等人，脸上均露出了惊恐之色。

　　茶水男的本事李健他们几个再清楚不过了，这小子是健身俱乐部的跆拳道教练，一双腿练得比手还灵活，寻常十几个大汉都近不得身的，可是茶水男一连十几脚踹下来，连王羽衣角都没碰到，这尼玛也太惊悚了。

　　要知道王羽手里还提着人呢。

　　“张倩，回来。”李健慌忙喊道，原来茶水男叫张倩。

　　原本王羽理亏在先，可是王羽道歉后张倩还不依不饶的冲穆子仙出手，无论怎么讲，打女人就算有理也会变得无理。

　　此时李健生怕王羽追究，到时候那就完犊子了。

　　李健怎么也算是半个圈子里的人物，知道能把功夫练到这个程度的绝对不好惹，王羽真要动手，估计没人能拦得住，恐怕张倩也得毁在这。

　　“动不了……”张倩脸色惨白，脚踝处一片红肿，痛的不敢挪动地方。

　　“这位大哥……你看这事闹的，我这兄弟脾气是暴躁了一些，可……”李健看到张倩的脚，脸刷的一下就白了。

　　“不要怕。”王羽摆了摆手道：“皮外伤，没伤到筋骨，还好刚才他没有用力。”

　　张倩虽然对穆子仙出手，不过也是出于愤怒，脚上还是留了不少力道，不然就王羽刚才那一下将其力道返回去，恐怕丫的脚踝都断了。

　　“这事是我们有错在先，这样吧，还是那句话，你们的单我买了。”王羽扶着张倩坐回了原来的位置，然后说道。

　　这时候穆子仙的气也消了不少，有些不好意思地说道：“刚才是我激动了，真对不住，可我还是想说，你的观点不对……”

　　“我、我知道了……”张倩憋的满脸通红。

　　这个时候马莉他们几个围着王羽叽叽喳喳地说道：“哎呀，包租公原来这么厉害，亏我以前还以为你是个吃软……”

　　“咳咳！”李雪连忙咳嗽，马莉赶紧闭嘴。

　　“大哥，你和马莉他们几个很熟？”李健有些好奇的问道。

　　王羽点了点头：“嗯，一起住。”

　　“啥？”李健脸瞬间由白转绿。

　　“她们租我的房子。”王羽见李健误会，解释道。

　　“哦，吓我一跳。”李健擦汗：“不知道大哥在哪里高就？”

　　“自由职业。”王羽说。

　　“哎呀，大哥，我看你也是习武之人吧，身手这么好，要不要去我那里做个教练啥的？现在有不少小孩不知道为何，突然对功夫感兴趣了呢，点名要学功夫，可现在哪里能找到真正的教练啊。”

　　李健三句话不离本行的向王羽抛出了橄榄枝。

　　张倩也在旁边附和道：“嗯健哥说的对，好像是听说是因为一款什么游戏，里面有个叫格斗家的职业，所以才有这么多人对功夫有兴趣的。”

　　张倩如今对王羽心服口服，此时也改了称呼。

　　“《重生》吗？”王羽没有理会李健的邀请，而是反问道。

　　“对对对，好像是这个游戏。”张倩道。

　　“哦，我也在玩这个游戏。”王羽笑着点点头。

　　“是吗？我正打算玩呢，大哥你ID叫啥？我进了游戏就加你。”张倩打蛇随棍上。

　　“铁牛！”王羽说。

　　“噗呲！”王羽话音刚落，隔壁桌就有人笑了：“你叫铁牛？”

　　“咋了？”王羽微微一愣。

　　“别吹牛了，你要是铁牛我就是战神！”那人笑着说道。

　　铁牛这个ID虽说不如老牌高手那么耀眼，但也是响当当的角色，论坛上到处都是他的传说，还有人将其吹捧为第一高手。

　　第一高手不第一高手的且不说，吃个饭能遇到有人自称是铁牛，就和吃着饭，突然旁边有人走过来说“我是周杰伦”一样搞笑。

　　“额……幸会幸会。”王羽冲那人抱拳。

　　那人一脸懵逼，撇嘴道：“我擦，吹牛吹的自己都信了嘿。”

　　“原来大哥就是传说中的铁牛！”李健等人无视隔壁桌的那人，一脸崇拜地说道。

　　“你们信？”

　　“废话，这么好的身手，能不信吗。”张倩道。

　　在别人眼里，王羽刚才不过是和张倩因为误会打了一架而已，而且看他们这么快就和好，作秀成分居多，但是张倩可是知道王羽真本事的。

　　“听孩子们说你是靠功夫才这么厉害的，我本来还不信呢，今天我算是见识了。”李健感叹道。

　　小孩子嘛，总是比较容易接受很多事物的，功夫这种没落的玩意，早就没人相信它的存在了，难得的孩子们还信以为真。

　　“嘿嘿，哪里那里，雕虫小技而已。”王羽一如既往的谦虚。

　　就在这时，李健掏出一张卡递给王羽道：“像您这样的高手玩家应该不差我那点工钱，这样吧，这是我们健身俱乐部的终身会员卡，您有时间了随时可以去玩。”

　　“这、这怎么好意思？”王羽连忙推辞，当初王羽刚来L市的时候也是去过李健的健身俱乐部的，但是看到门口办普通会员的价格，就吓得跑掉了，自然知道那里是高消费地点，大家不过是萍水相逢，李健这张卡过于贵重了。

　　“大哥哪里话？您的身手当得起这个待遇，您就当去给我们做指导了。”李健再次把卡塞回了王羽手里，并看了马莉一眼。

　　“哼！”马莉扭头不理他。

　　穆子仙笑着拉了拉王羽的衣服：“收下吧。”


第655章 更新完毕

　　王羽目前正好缺一个可以锻炼体能的地方，虽说健身俱乐部可能没有王羽家家族式的训练这么专业，好歹也算有个地方不是。

　　正瞌睡呢，就有人送枕头，断然没有拒绝的道理。

　　看到穆子仙都这么说了，王羽只好不好意思地说道：“那我就不客气的收下了。”

　　“那马莉她……”李健看着马莉，红着脸问王羽道。

　　李健从马莉等人跟王羽说话的语气，就知道王羽和她们几个的关系不错，之所以送会员卡，除了想要拉拢王羽以外，还有几分让王羽帮忙的意思。

　　王羽又不是傻子，当然明白李健的想法，可是这种事马莉的父母说了都没用，王羽这个外人说了就更没用了。

　　“这个啊……”王羽抓了抓脑袋道：“这个追女孩子这种事我觉得还得靠自己……”

　　“……”李健愣了一下，看了一眼穆子仙后问王羽道：“大哥能不能教教我？我没谈过恋爱。”

　　“唔……”王羽摸着下巴想了想道：“以我的经验之谈，主要是因为我长得帅！”

　　“额……”李健再度看穆子仙。

　　“……”穆子仙捂脸崩溃，掐着王羽小声道：“你怎么越学越不要脸了……”

　　马莉也被王羽给逗乐了，板着脸对李健道：“我喜欢理性低调且有男人味的人，你太物质了不适合我。”

　　“理性低调男人味？她不会是说你吧。”穆子仙再度狠掐王羽瞪着王羽小声问道。

　　“哎呀你轻点……又不是我喜欢她……”王羽委屈的说。

　　“那也不行！”穆子仙猛踩王羽，王羽无奈只好闭嘴。

　　“莉莉啊，听你的意思，你有喜欢的人了？”穆子仙警惕地问道。

　　“恩。”马莉红脸。

　　李健一听，不爽道：“谁啊？”

　　“游戏里的朋友，说了你也不认识。”马莉白了李健一眼说。

　　听马莉这么一说，穆子仙才长舒了一口气。

　　李健一脸求助的看王羽，王羽摊了摊手表示无能为力，现实里的事王羽还没资格管呢，游戏里的人，王羽就更管不了了。

　　穆子仙开玩笑道：“既然人家有喜欢的人了，你就再找一个呗，你看看这几个姑娘不也都挺漂亮的嘛？”

　　穆子仙分别指了指李雪她们三个……

　　“仙姐别乱说……”三人满脸通红。

　　李健看了看王羽，又看了看几个姑娘轻轻叹了一口气。

　　本来就是相亲，也没啥感情，扯什么一见钟情要么是骗人要么是骗炮，既然一方交代的这么清楚了，再纠缠下去场面只会更尴尬。

　　想到这里，李健道：“既然这样，我也不好再纠缠了，大哥有时间一定要去我那里玩啊。”

　　“一定一定。”王羽道。

　　“我们就先走了。”

　　说完，李健招呼着自己的两个小弟扶着张倩离开了座位。

　　“小伙子看起来还行。”看着李健他们几个离去的背影，王羽摸着下巴道。

　　“切！”马莉不屑道：“张口闭口就说自己多有钱，多俗啊……”

　　穆子仙道：“年轻人，你懂啥……其实很多时候物质是爱情的基础，贫贱夫妻百事哀懂不懂？”

　　“那仙姐你不一样跟了没钱的包租公？”马莉反问道。

　　“我们有感情啊，有情吃水饱懂不懂。”穆子仙笑道，这女人怎么都有道理。

　　“说说你吧，你看上谁了？”穆子仙紧接着又转移话题，八卦兮兮的问马莉道。

　　马莉脸一红道：“切，才不告诉你们！”

　　……

　　吃完饭后，几人暂时分开，王羽带着穆子仙又在外面溜达了一天，这才回家。

　　第二天依旧是夫妻二人世界满城闲逛，直到第三天的上午，游戏这才更新完毕。

　　游戏更新完的第一时间，穆子仙就进入了游戏，王羽则是和往常一样，不慌不忙的去浏览官网，看更新内容。

　　平日里穆子仙玩游戏是很散漫的，今天之所以这么快就上线是因为游戏刚更新完，要尽快去掌握游戏中的商品价格走向。

　　这一次的游戏更新范围非常大，首先是开放了新的种族资料片——亚特兰族。

　　神隐一族亚特兰，是科技与魔法的曾经辉煌一时的种族，因为研究禁忌之术，而被神遗弃，甚至惨遭清洗，大先知雷杰斯用神禁之术将亚特兰一族封印，万年后封印解除，亚特兰一族重现大陆。

　　亚特兰族的背影故事和王羽所了解的大致相同，当然了一些详细的资料还是得需要探索的。

　　目前王羽所知，因为亚特兰族被神遗弃过，所以属于暗黑阵营，有种族天赋科技专精，还有种族特有的副职业亚特兰工程学，总体来说是一个很有意思的种族。

　　其次的更新内容就是《重生》的开启了S1赛季，王羽玩游戏很少打竞技场，所以并不明白所谓的赛季是什么意思，不过这对众多的战队和职业选手来讲，赛季是最为重要的。

　　现在竞技业是一门非常火热的项目，职业竞技玩家多如过江之鲫，但是只有越过了龙门的战队，才能获得天价的奖金以及强大的财团支持。

　　尤其《重生》是全息模式的游戏，颠覆了以往的操作模式，所以对于那些草根战队来讲，机会或许更大一些，赛季的开始意味着将会有一番激烈的角逐。

　　最后一项更新内容就比较没意思了，那就是《重生》开启全球正式运营。

　　新模式的游戏嘛，风靡全球是很正常的，不过对于王羽来说，全球公测和全国公测差别不大，毕竟服务器之间又不通用，也就相当于开了几个区服而已，龙腾公司捞钱又不分给玩家。

　　王羽出现在港口的时候，无忌等人早就上线等着了，听这群家伙嘴里念叨的，似乎是在讨论关于这次更新的事。

　　“老牛，你来啦，这次你可赚了……”看到王羽上线，明都打招呼道。

　　“我赚什么了？”王羽闻言一头雾水，系统更新也没说给自己优惠啊。

　　“新资料片啊！”明都激动道：“亚特兰的新资料片可是我们开放的。”

　　王羽道：“那是你的任务，要赚也是你赚了啊，关我屁事？”

　　“可是亚特兰的光辉不是在你手里吗？”明都羡慕地说道。


第656章 血色战旗的邀请

　　“亚特兰的光辉？哦……你说那玩意啊……”听明都这么一说，王羽这才想起来自己手里还有一把没用的法杖来着。

　　亚特兰光辉有一个特殊属性是根据亚特兰族人的数量而增加持有者属性的，以前亚特兰族没有开放，亚特兰的光辉就是一把鸡肋武器，如今开放了亚特兰种族，而且还是个很有意思的种族，这把法杖的作用一下子就显得弥足珍贵起来。

　　毕竟这种不占据装备栏，放在包里就有效果的东西不多见。

　　就在大伙羡慕王羽的时候，无忌提醒道：“别聊了，航班到了，我们走吧。”

　　半个小时后，全真众人终于回到了余晖城。

　　刚一下飞艇，王羽就接到了血色战旗的消息。

　　“铁牛大神，现在忙吗？”

　　王羽接到消息后问无忌道：“待会咱们刷副本吗？”

　　全真教这些家伙虽然都是独行客，但是刷副本的时候还是得凑一下人数的。

　　“怎么了？有事？”无忌有些奇怪的反问道。

　　往常王羽是从来不过问刷副本这种事的，一向都是队伍往哪走他就跟到哪。

　　“血色战旗找我。”王羽如实道。

　　“找你？”无忌微微一愣，随即嘿嘿笑道：“走，我跟你去看看。”

　　血色盟这么大的行会，寻常琐事是不会找王羽的，此时私聊王羽，肯定是有什么大买卖……无忌这家伙就对大买卖比较感兴趣。

　　“我们也去！”看到无忌这幅表情，明都等人也纷纷跟了上来。

　　全真教这群家伙深知无忌为人，见这小子笑得这么淫荡，就知道丫肯定是又要干坏事了，有道是见者有份，跟着这俩人肯定不会吃亏。

　　“我们去谈事情，你们去干啥？”无忌见明都他们几个跟了上来，扭头问道。

　　“你们跟谁谈事情去？”春翔问道。

　　“血色战旗。”王羽如是说。

　　明都在一旁笑着说：“那不就得了，无忌这王八蛋肯定又要敲诈一番，这便宜咱能不占吗。”

　　“靠，一群贱人！”无忌鄙视。

　　“这叫上梁不正下梁歪！”

　　“谁是上梁？”

　　“谁特么会长谁上梁！”

　　……

　　看着和无忌互相挖苦的全真众人，王羽不仅为血色战旗感到一阵心疼。

　　一行人一路吵吵闹闹的来到了约定的酒馆，血色战旗已经恭候多时了，这次血色战旗并没有带小弟，只有自己一个人，此时正在桌前坐着盯着门口发呆。

　　见王羽进屋，血色战旗慌忙站起身来，待他看到王羽带来了这么多人，不由得一愣，连忙道：“哎呀，我只给牛神发了消息，怎么哥几个都来了啊。”

　　“我们刚好在一起，他们就一起跟来了。”王羽擦汗道，血色战旗好歹也算是朋友，总不能说自己带了一群强盗来敲诈你来了吧。

　　“这样啊……”血色战旗了然的点了点头，也没在意，而是招呼着大伙坐下。

　　“话说血老大找我们老牛有啥事啊，还搞得这么神神秘秘的？”无忌坐下后，单刀直入的问道。

　　“哈哈……”血色战旗干笑了一声道：“其实没啥事，不是S1赛季开始了嘛，我们血色战队得备战职业联赛，我就是想问问牛神有没有时间，帮我们打个竞技赛啥的，怎么？老几位要不要也帮忙。”

　　职业联赛是国内网游竞技的最高赛事，分春季赛和夏季赛，只有积分足够的人才能代表赛区参加S职业联赛。

　　S系职业联赛是世界级的最高赛事，不管能不能赢，但凡能参加就是一种荣耀。

　　别看血色盟是大行会不假，可是《重生》的全新模式颠覆了战斗概念，野路子高手层出不穷，这个赛季参赛战队更是多不胜数，尤其血色战旗见识过王羽的本事，赛季一开始，血色战旗就感受到了前所未有的压力，所以此时想让王羽帮个忙，打打季前赛积分什么的，不然老牌战队连季前赛都打不进，那岂不是太丢脸了。

　　“打竞赛啊……没意思。”

　　一听比赛，无忌等人顿时泄了气，还以为血色战旗是要找王羽撸BOSS啥的呢？这样大家都可以参与，多少能捞点便宜，至于比赛什么的，全真教众人的确不感兴趣。

　　“哎呀，各位老大，不是我说什么，以你们几个的实力，组个战队什么的打比赛，就算拿不了冠军至少得有不俗的成绩吧。”

　　“打比赛这种事太不务正业，我们没时间……”无忌淡淡地说道。

　　“额……无忌老大难道不知道现在网游竞技也属于是高收入职业吗？”血色战旗愣了一下说道。

　　血色战旗说的到没错，一线电竞职业选手的薪酬是很高的，不仅职业联赛有丰厚的奖金，而且因为粉丝效应，每只战队背后都会有大财团在支持，绝对算是高收入群体。

　　无忌淡淡地笑道：“我工作见的都是国家领导人，打游戏只不过是消遣娱乐。”

　　无忌虽有吹牛逼嫌疑，不过其工作性，倒也基本属实。

　　“……呵呵”血色战旗怔了怔，转眼看包三。

　　包三摊手：“我是搞核武器研究的。”

　　“真会开玩笑”血色战旗一身冷汗，目光转向春翔。

　　“别看我，我是高级工程师，也有国家津贴……平时虽然闲，还不至于闲到去打比赛。”

　　“我是公务员铁饭碗，打个毛的竞技……”不等血色战旗看自己，明都自己先举手。

　　血色战旗被全真众人给搞得哑口无言，干脆把目光重新转到了王羽身上。

　　王羽道：“我倒是有时间打游戏，帮你也无所谓，不过我是不是还得加入你们行会战队啊。”

　　“这倒不用，但是如果你愿意加入我们战队的话，我可以给你一线电竞选手的最高待遇……”血色战旗激动道。

　　季前赛嘛，只要把一些草根战队刷下去就是了，但是职业联赛规定就比较死了，必须得本战队玩家才行。

　　王羽若是肯加入血色战队，别说季度冠军了，就连世界冠军，血色战旗都觉得有谱。

　　“这样啊，对手都足够强吗？”王羽又问道。

　　“玩战队的都是高手，比我强。”血色战旗说。

　　“哦……只是比你强啊，那就没意思了……”王羽撇了撇嘴。


第657章 决定组战队

　　王羽作为习武之人，喜欢战斗，更享受战斗的乐趣，可对付血色战旗这种普通人，基本都是秒杀的，至于战斗乐趣什么的是在谈不上，有这个时间，还不如去副本刷个BOSS呢。

　　“……”听到王羽的话，血色战旗心都碎了，虽说血色战旗算不得职业级高手吧，但是作为血色盟的老大，血色战旗实力还是不弱的，此时在王羽的眼里竟然成了计量单位版的存在，这尼玛往哪说理去。

　　“所以我们才不玩这种东西。”无忌说：“竞技赛真正的高手都在职业联赛上，这种季前赛模式没有积分就不能入围，打积分的话浪费时间，咱们有没有大行会给打装备，浪费这时间没个鸟用，除非你参加他们的战队。”

　　“我们随时欢迎。”血色战旗一听无忌的话，再度提起了精神。

　　“那更没意思……”王羽一句话把血色战旗的热情给浇灭了。

　　“你说，我们组个战队该多好？”王羽有些遗憾地说道：“其实我也想和那些所谓的职业级高手交交手。”

　　职业级的高手王羽也见过，天下末世的雷公挡就是个非常难得的高手。

　　“这个嘛……”无忌和包三等人均露出了无奈的神色。

　　不过也有人挺开心的，比如尹老二和北冥有鱼二人，这俩家伙一个是奔着当竞技选手来的，一个是专业的职业玩家，能够和王羽这样的职业高手组成战队，绝对是非常幸运的事情。

　　寄傲和名剑道雪以及两个姑娘的态度就模棱两可了。

　　名剑道雪自己是老板，游戏怎么玩都可以，关键是能赚钱还能和朋友一起玩，寄傲和杨娜都是富二代，不缺钱，但是能赚钱就更好了，玲珑梦大家都不太熟，不过以春翔对她的了解，只要大家都参加，玲珑梦也会凑这个热闹。

　　无忌想了想说道：“组战队倒不是不可以，打正规比赛的时候我们也可以请假，可是季前赛的积分制太坑爹了，咱们的游戏时间都是挤出来的，哪有时间去干这事。”

　　“嘿嘿！”王羽笑着道：“咱们组了战队以后，我去打积分就行呗。”这个时候王羽到是挺机灵。

　　“不行……”还没等王羽把话说完，血色战旗就打断道：“职业联赛个人积分都得有入门标准的，就算战队出现了，队员达不到入门标准，也不会让比赛的。”

　　“我靠，这是为啥？”王羽分外不解。

　　“防止代打呗。”无忌解释道。

　　虚拟的世界谁也不知道打游戏的是谁，就算是竞技圈代打丑闻也比比皆是，为了杜绝这一现象，游戏工作人员煞费苦心，王羽想到的事情，游戏公司必然也想到了，肯定不会让谁钻了空子。

　　血色战旗虽说让王羽帮忙刷积分，可是血色战队的人也会另外组队刷，他们只是要个职业赛的晋级而已。

　　无忌他们就不一样了，一旦抽时间去刷积分，装备必然会落下，玩家竞技，装备可是最重要的因素，没有装备去了也是白去。

　　所以啊，没有血色盟这样的商业化大行会支持的战队，终究走不长。

　　全真教一共就特么十几口人，属于玩票性质，搞战队就是个笑话。

　　“难道就没有两全其美的办法了吗？”王羽纠结道。

　　“倒不是没有！”血色战旗说：“季前赛的这一段时间，系统会举办‘职业擂台赛’，每个大区的冠军队伍都可以无视积分原则，自动晋级职业联赛。”

　　积分这种事其实有两面性的，毕竟游戏资源有限，有背景刷积分的战队并不多，这样一来虽然杜绝了代练行为，也会让大行会将积分系统垄断。

　　其实玩家中很多独行客都是十分有实力的，只是因为所谓的积分系统而被埋没，那得多可惜。

　　游戏公司举办职业擂台赛就是为了让全民都参与其中，当然了，这样一来很多土豪玩家为了所谓的“天下第一”的虚名，也会大量的砸钱……游戏公司就可以借机大赚一笔，买的总是不如卖的精嘛。

　　“这个有意思嘿。”听血色战旗这么一说，无忌笑眯眯地说道。

　　职业擂台赛很多游戏里都有，虽然也属于竞技方式，但是只要赢得比赛就行，比起那一分两分慢慢累积淘汰的积分制，要容易的多，最起码不用耗费大量的时间精力在刷积分上。

　　“怎么样？要不我们组个玩玩？”无忌提议道。

　　“可以啊，只要不耽误工作就行。”春翔表示赞同，包三也笃定的点了点头。

　　明都撇嘴：“老子可是公……”

　　“公你妹夫，寻街而已，有你没你有啥区别？”寄傲一巴掌把明都的话打了回去。

　　唯一的反对者都没了，大家自然都选择了同意。

　　“尼玛，咱们一开始讨论的不是这个问题吧。”血色战旗看全真教这伙人三言两语的就决定组成战队，登时就傻眼了。

　　麻痹的，全真教这群牲口的本事血色战旗还是见识过的，王羽这种异类抛去不谈，其他几人也是个顶个的高手，虽然这群家伙的操作不一定能达到一线职业队的水准，可是也差不了太远。

　　况且无忌阴谋百出，奸诈无比，到处坑人拍砖打秋风，身上的装备比起职业战队都要好……这群虎狼要是打职业赛，恐怕血色战队遇上都得跪……

　　自己明明是来找人帮忙刷分的，怎么就特么给自己整了一强敌出来。

　　“放心吧血色老大，既然你这么仗义，我们也不会亏待你，不就是帮忙刷个积分吗？包老牛身上了。”无忌大手一挥，就把王羽给卖了出去。

　　血色战旗擦着汗道：“擂台赛过几天就会有系统公告了，我这只不过是提前透漏了一下，你们既然已经成立了战队，再让牛神去帮我们，这就不好了吧。”

　　无忌笑道：“没关系，反正你们那战队注定要输的……你需要做的就是默默祈祷不要遇上我们就是了……”

　　“靠！”血色战旗泪奔，这么不要脸的话估计也只有这么不要脸的人才能说得出来吧。

　　不过听无忌这么一说，血色战旗心里也有些没底，没办法，王羽给血色战旗造成的阴影太大了……


第658章 凶名显赫

　　总的来说，血色战旗这次的目的也算是达到了，虽说给自己招了一个全真教这样的强敌，但是最起码也让王羽答应了帮血色战队刷积分，积分和擂台赛不属于同一赛系，血色战旗自然不担心在季前赛就遇到全真教。

　　至于职业联赛，血色战队的名次也不是太靠前，要是在预选赛就遇到全真教，那就真是命中注定了。

　　此次更难能可贵的就是无忌这小子没有敲竹杠，着实让血色战旗庆幸了一把，得到了王羽的许诺后，血色战旗美滋滋的离开了。

　　见血色战旗离开，全真教一伙人凑在一起再次研究起了战队的事。

　　“首先我们得先成立一个战队！”经过一番讨论后，大伙答成了共识。

　　战队不仅仅组个队就完事，因为战队这种东西属于比赛系统，无论是业余还是职业，在《重生》系统设定里，都得进行注册办理。

　　战队的办理和行会佣兵团一样，都是在市政府的行政大厅，不同的是行会属于大型组织，是市长大人亲自办理的，战队这种小规模武装，有专门的NPC经手。

　　由于赛季的开启，一向冷清的行政大厅今天破天荒的爆满，办理战队的玩家数不胜数。

　　行政大厅里到处都是“你抽的什么任务？”“F级？我擦，运气真好。”之类的叫嚷声。

　　王羽有些纳闷地问道：“办理战队还要做任务吗？”

　　“恩，行会战队什么的对于系统来讲，都属于私人组织，想办理私人组织，必须得先证明自己的实力才行。”无忌点了点头解释道。

　　当初全真教创建的时候，王羽并不在，所以王羽没有经历过这种事情。

　　“任务是随机的啊？”听到旁边的人都在讨论任务等阶，王羽问道。

　　无忌道：“半随机，这里每天各阶任务都有固定的数量，越早注册的战队，抽到低阶任务的几率更大一些。”

　　“哦，怪不得大家都这么争前恐后的……”说话的功夫，又有几队人挤了过去。

　　这时候，人群中突然传来了一阵惊叫声：“卧槽，出A阶了！真好！”

　　紧接着，人群中爆发出了热烈的掌声，一队面色惨白的倒霉蛋，哭丧着脸在幸灾乐祸的人群中挤了出来。

　　王羽转头看无忌，无忌摊了摊手道：“A阶任务只有两个丫也能抽到，这倒霉蛋的运气，完全可以去买彩票了。”

　　王羽乐道：“得，咱们前面那么多人，估计等到咱们的时候，指不定抽个S呢。”

　　无忌脸色一白，郁闷道：“我靠，咱能闭上乌鸦嘴吗，S阶任务只有一个，咱们哪有这运气！”

　　虽然无忌嘴上这么说，心里还真有点慌，干脆冲明都打了个眼色道：“老李，开路！”

　　明都接到命令，举着法杖大声吼道：“血色盟清场，法术不长眼，大家都闪开。”

　　大厅里原本熙熙攘攘，一片混乱，听到明度这么一喊随即安静了下来，不过大家并没有选择让开而是鄙视道：“血色盟很牛吗？装什么比？有本事冲全真教的装去啊……”

　　很快，对血色盟的鄙视声就充满了大厅，黑血色战旗及其兄弟的声音此起彼伏，都黑出了花样……王羽再次为血色战旗感到悲哀。

　　“我擦，老李你真是个废物！”无忌怒道。

　　“草，谁知道他们都不怕血色盟。”明都满腹委屈。

　　“废话！”无忌道：“人家是战队，你当是闲散的低端玩家？”

　　有能力组战队的队伍，背后一般都有行会支持的，没有一个省油的灯，就这一会儿的功夫，就有好几个战队加塞进去了，足见这些家伙的嚣张跋扈。

　　若是在别处一个行会两个行会或许不敢跟血色盟叫板，可是这里不知道有多少家行会的战队，血色盟再怎么牛逼面对这么多家行会也得消停着。

　　“那我怎么办？”明都一脸蒙逼。

　　无忌阴笑着指了指王羽，明都会意，闪现到了王羽身后叫喊道：“杀人大魔王铁牛来了！啊……”

　　明都一嗓子喊完，还惨叫了一声，所有人的目光一下子被吸引到了一脸茫然的王羽身上。

　　拳套、布甲、大块头……卧槽！

　　看到王羽后，所有人都惊慌失措的往后退，纷纷缩到了角落里以免被王羽给盯上。

　　王羽在余晖城的名声远比在其他城市响亮，坊间到处流传着铁牛神大战血色盟的传说。

　　什么铁牛大神以一敌万，一双铁拳从城内杀到城外，杀的血色盟尸横遍野血流成河，血色战旗跪下喊爷诸如之类的故事更是层出不穷。

　　虽然这些故事一听就是假的，可是原本嚣张的血色盟每每被人问道与全真教孰强孰弱的时候都会避而不答，久而久之，这些故事连编故事的人都特么信以为真了。

　　也能因为如此，王羽的形象基本确立了，拳套布甲大块头，但凡遇到这三样特征中占其中一点的，大家都会和颜悦色的对待，生怕踢到铁板步血色盟后尘，以至于余晖城PK率低的连市长大人都不敢相信。

　　此时此刻大家看到王羽三样特点全部符合，宁可信其有不可信其无，不就是晚抽一会任务嘛……您先就是了。

　　“我有这么凶吗？”王羽也被大家的反应给搞懵了，自己多和蔼可亲的一人啊，怎么比洪水猛兽还可怕似的。

　　无忌嘿嘿笑道：“凶的是舆论。”

　　“额……”王羽无言以对。

　　碍于王羽的凶名，全真教这伙人前面的队列已经散了，无忌带着队伍在所有人惊恐的目光下走到了办理战队的NPC面前。

　　王羽尴尬的冲周围的玩家挥手，众玩家还以为王羽要动手，吓得大气都不敢喘。

　　“你好，我有什么可以帮您的？”NPC机械化的问无忌道。

　　“我想注册战队。”

　　“对不起，你已经是全真教行会的会长，不能注册战队。”NPC回道。

　　“哦？还有这项规定啊……”无忌嘟囔了一声道：“谁当战队的队长？”

　　全真众人连忙装作四下看风景的样子，当队长是要掏注册费滴，而且全真教的会长队长都没啥特权且背锅专用，谁特么干这种费力不讨好的事。

　　就在这时，无忌看到了一脸尴尬笑容的王羽。

　　“来，老牛，你当队长。”


第659章 水果摊

　　“我？干嘛找我？我又没当过。”王羽道。

　　无忌笑眯眯地说道：“咱哥俩一个当会长一个当队长多好，这又不用工作经验，再说了战队本就是你提出的嘛。”

　　“是吗？不用管理经验？”王羽一听这个倒也来了兴趣。

　　“当然，战队队长和会长不一样，战队队长一般都是最能打的，谁敢不服往死里打就是了。”无忌说。

　　王羽笑道：“这个我擅长。”

　　“无忌你个畜生！”

　　全真众人怒指无忌，无忌假装看不见。

　　墙角众玩家暗暗惊恐：“不服往死里打，果然是全真教，风格就是独树一帜。”

　　王羽走到NPC面前，掏出20金币，递交了战队注册申请，然后NPC一指身后的老虎机似的玩意说道：“请抽取您的试炼任务。”

　　NPC的话音刚落，众玩家的眼光就跟着NPC落到了老虎机上，众人一个个神情激动，毕竟别人每抽取一个高等阶任务，自己抽取高阶任务的几率就小一分。

　　“老牛啊，千万别抽个S级出来。”春翔在旁边小声道。

　　“哈哈，你太高看老牛了。”明都笑道：“老牛除了摸一些稀奇古怪的东西出来，啥时候摸过好东西。”

　　“你懂个屁！”王羽白了明都一眼，随后扳动了老虎机。

　　随着老虎机屏幕的转动，所有人的心都提到了嗓子眼，最终老虎机停了下来，NPC不冷不热地说道：“S级任务：落日丛林深处，击杀兽王‘帝俊’。”

　　系统提示：你激活了战队试炼任务“兽王帝俊”等阶S，是否接受？提示：此任务为S阶试炼任务，一旦放弃48小时之内不得再次领取。

　　“……”

　　听到NPC的话，行政大厅所有人都安静了下来，众玩家们一个个笑的都要抽了，却不敢出声，该，让你们装逼，抽到大奖了吧。

　　“卧槽，老牛你个渣渣！摸BOSS的时候没见你这么给力！”明都快要崩溃了。

　　S阶任务诶，虽然每天都挂在行政大厅，但是抽到的几率之小，完全不亚于双色球，开服这么久了，A阶B阶任务都发出去过，没见过哪个队伍抽到过S的，王羽倒好，第一次干这事，就给抽了一个S。

　　“少废话，我现在可是队长，你敢不服就打死你！”王羽黑着脸道。

　　“日！”

　　王羽没有理会哭天抢地的明都，而是转头问无忌道：“S级试炼任务很难？”

　　“不简单，我们成立行会的时候做的是B阶，差点团灭。”无忌道。

　　“那任务等阶高的有没有特殊的奖励？”

　　“没有。”无忌摇头。

　　“……有点意思”王羽饶有兴趣的点点头，随后问无忌的意见道：“那你说我们接不接？”

　　“随你，擂台赛报名应该就在这两天，过了这村估计就没机会了，反正我们只喜欢背后拍砖，对这种光明正大的比赛兴趣不大。”无忌不要脸起来都这么坦然。

　　“你们呢？”王羽又问其他人，王羽挺喜欢挑战自己的，不过这个时候怎么也得民主一下。

　　“如果不同意会被你打死吗？”寄傲小心翼翼的问道。

　　“会。”王羽点头。

　　“那我同意！”

　　“我也同意！”

　　王羽的“民主投票”下，大家纷纷表示愿意一试。

　　全票通过，王羽点了确定。

　　系统提示：你借去了战队试炼任务“兽王帝俊”等阶S，击杀兽王帝俊0/1。

　　任务背景：余晖城是上古太阳神兽帝俊的陨落之地，兽王帝俊具有神兽血脉，在落日森林自成势力，严重威胁了余晖城的安全，想要证明自己的实力，先去为余晖城做一些贡献吧。

　　任务提示：多采购一些水果。

　　放弃任务余晖城荣誉-200，声望-500。

　　“啧啧，上古神兽血脉！”众人连连咂舌，游戏里最不好惹的就是名字里带神、带上古的。

　　看到人物介绍，众人不由得想到了在阵营本里遇到的那个隐藏的钻地虫BOSS。

　　上古巨兽就已经强的令人发指了，何况上古神兽？虽然只是血脉，那也绝对不好惹。

　　看到王羽真的接取了任务，行政大厅内的玩家顿时从幸灾乐祸变成了敬佩。

　　明知道是S级任务，还接的那么坦然，不愧是单枪匹马就屠过血色盟的男人，这份自信就是所有人望而却步的。

　　“我靠，咱们真的要做？”明都至今不敢相信自己真的接了任务。

　　无忌道：“废话，放弃任务，主城荣誉-200，你还混不混了？”

　　主城荣誉可不好刷，哪怕是全真教这种不缺主城荣誉的玩家，真要是-200荣誉，那可就一夜回到解放前了。

　　出了行政大厅，王羽带着队伍刚要往城外走，这时候包三道：“咱们还没买水果呢。”

　　“买水果？”王羽一愣：“买水果干啥？”

　　“任务提示不是写了吗，要采购水果。”包三把任务提示发了出来，不愧是搞研究的，做事就是仔细。

　　“……”看到包三的提示，众人顿时就懵了，妈蛋的既然任务提示里要买水果，肯定是必须得买的，可是大家玩了这么长时间的游戏，只听说过卖酒卖饭的，还从没听说过这游戏里还有卖水果的地方。

　　“都问问。”王羽交代了一句，拉开好友栏群发道：“谁知道哪里有卖水果的？”

　　消息发出去，大多数回复：“不知道。”

　　少数回复：“这游戏还有卖水果的？”

　　逗逼们回复：“草，群发给老子干啥！”

　　穆子仙回复：“咋了？想吃水果？家里有我刚买的苹果……”

　　“我是做任务……”王羽擦汗回复，关键时刻没有一个靠谱的。

　　就在王羽郁闷的时候，消息列表又亮了。

　　王羽打开一看，是小姑娘曼珠沙华。

　　“西城门边角处有个水果摊，卖各种水果，你喜欢吃什么？”曼珠沙华问道。

　　“我喜欢……哎呀，跟这没关系，水果摊坐标多少？”王羽问道。

　　“坐标xxx.xxxx。”

　　“谢谢”王羽回了一句，然后对全真教众人道：“在西城门。”

　　说着，王羽带着一堆人往曼珠沙华给的坐标走去，七拐八拐的终于在一个十分不起眼的角落里找到了曼珠沙华所说的那个水果摊。


第660章 确切来说，这是一只鸡

　　全真众人看着水果摊暗暗咂舌：“尼玛，在这种人迹罕至的地方做生意，卖给鬼吗？丫还不得赔死？”

　　水果摊的位置实在有些偏僻，而且小的可怜，不留神看，恐怕站在这条街上都找不到。

　　“哎呀，这破地方你是怎么找到的？”王羽即惊讶又好奇的发信息问曼珠沙华道。

　　“要你管！”曼珠沙华没好气的回了一句，搞得王羽茫然无比。

　　王羽哪里知道有些女人对水果零食这种东西有着天生的直觉，曼珠沙华恰恰就是这么一个吃货……余晖城更偏僻的卖零食的地方她都知道。

　　当然了，女人吃货不是缺点，可是被男人追问到脸上，心情就肯定不会美丽了……还别说，这水果摊虽小，水果种类倒还挺全，香蕉苹果橘子榴莲，各式各样都有。

　　无忌走上前去，抓起一个苹果问道：“老板，苹果怎么卖？”

　　水果摊老板头抬起头看了王羽等人一眼后说道：“是你们要买？”

　　“恩！”无忌点头，这破地方还能有别人不成？

　　“一金一个！”老板淡淡地回道。

　　“一斤一个？有那么重么？”无忌抓着苹果掂量了一下说道：“我没问你重量，我问的是价格！”

　　“就是价格，一金一个！”老板语气依旧平淡。

　　“啥？卧槽！一金一个？太贵了吧”听老板这么一说全真教所有人都傻眼了。

　　麻痹的，现在市场上最紧俏的中级回复药剂，也不过是这个价格，区区一堆破水果竟然敢叫一金一个，终于知道为啥这小破摊开在这里也没破产倒闭了，这尼玛是开张吃三年的节奏啊。

　　“这还贵？我跟你讲，我这水果都是精心培育的啊，就连落日森林里的落日魔猿，都喜欢吃呢。”水果摊老板自卖自夸地说道。

　　“切！”明都不屑道：“你也别嚣张，像你这样的不法商贩我见得多了，你就庆幸你是NPC吧……”

　　“爱买不买，买不起滚！”还没等明都说完，水果摊老板直接一句话就把明都给怼了。

　　“卧槽，你怎么说话呢。”明都大怒，抡着法杖就要掀摊子，业务熟练无比，王羽连忙伸手，把明都拽到了一旁：“老李你疯啦……”

　　“砸着？这种摊子我以前一天掀几十个……”

　　“得得得，别臭显摆了！”无忌道：“你没看出来这货是个智能NPC吗？”

　　“智能又怎么了？”明都不屑。

　　王羽道：“你信不信你掀了他的摊子，他的水果能10金一个强制卖给你。”

　　“这个……”明都闻言浑身一个机灵，顿时吓出了一身冷汗，喵的，这年头玩个游戏都处处是套路，以游戏公司的无耻程度，保不准会这么干。

　　“老板，给我拿五十个苹果。”无忌掏出五十金，递了过去，老板熟练地拿出一包苹果丢给了无忌并道：“榴莲来几个吧，送女朋友……”

　　“我没女朋友”无忌道。

　　“真可怜……肯定是因为穷吧。”老板叹气。

　　“靠！”无忌暗吐一口血，竟然被特么一NPC给鄙视了。

　　“那就来十个榴莲吧。”无忌说。

　　老板不依不饶的继续推荐道：“桃子香蕉要不要，落日森林的落日魔猿可喜欢了。”

　　“得，您给我每样来一组。”无忌算是服了这个老板了，录入的肯定是超市里的售货机器人的程序。

　　水果一组五十个，足足花了五百金币，无忌这才擦着冷汗带着一背包的水果转过身来。

　　全真众人目瞪口呆的看着无忌：“你要批发水果了怎么滴？”

　　“你们懂个屁，走吧！”无忌冷飕飕的回了一句，径自往城外走。

　　落日森林是落日城最大区域的练级区，怪物从10级哥布林到50级的魔兽应有尽有，全真教试炼任务所标记的地点落日森林深处就是50级的怪区。

　　这里的怪物很杂，落日巨蟒、落日魔豹、落日恶虎等等，这些怪物的共同点就是全都是魔兽，没有哥布林那样的人形怪。

　　作为野图怪，这里的怪物虽然有50级，属性却是远远比不上副本怪的，全真教这群人无论装备还是操作，都是顶级高手，对付这些怪物却是没多大压力，一路横冲直撞的就来到了落日森林的最深处。

　　全真众人还没有走到任务制定坐标，就听着远处传来一阵阵打斗声，期间还夹杂着怪物的怒吼声。

　　这声音很奇怪，没有固定位置，好像是在四面八方传来的一样。

　　“在那边！”听了一会后，王羽指着左边道：“声音是在那边传来的。”

　　“我们过去看看！”无忌下完指令，就连忙跟在了王羽的后面往左走。

　　果不其然，越往左，声音就越大，全真众人在王羽的带领下，不一会就来到了一片宽阔的空地附近。

　　空地上一直金红色的怪鸟，正在和一个战士打扮的NPC在战斗。

　　战士NPC身着重甲，手提重剑，势大力沉，看似占据了上风，可是金红色怪鸟拍打着双翅，不断召唤出各种魔兽，在旁边攻击骚扰战士NPC，每一次战士都要攻击到怪鸟的时候，就会被魔兽们给拦下。

　　所以这家伙看似上风，其实打的十分被动。

　　王羽随手扔了一个探测术过去，然后把NPC和怪物的属性发到了队伍中。

　　赏金猎人、多克（LV50）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：220000/400000。

　　MP：1245/10000。

　　技能：武器战士精通。

　　天赋：驭兽。

　　兽王帝俊（LV50）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：3000000。

　　MP：5000000。

　　技能：烈焰千羽击、烈焰双翼斩、神兽血脉。

　　天赋：涅槃。

　　“这个就是兽王帝君？”王羽看到怪鸟的属性后略显惊讶地说道：“这应该是一只鸡吧！”

　　还真别说，兽王帝君羽毛金光闪闪，嘴巴尖尖的，脑袋上顶着个大红冠子，若不是浑身环绕着红色的火焰，分明就是一只巨大的公鸡。

　　“嗯，确切来说，你应该说这是一只鸡，不能带‘吧’，要文明！”无忌纠正道。

　　众人：“……”


第661章 本能性的趁火打劫

　　兽王帝俊不仅外形像鸡，叫声也像鸡，动不动就打个鸣，一惊一乍的相当没风度。

　　“擦，这玩意叫声可真难听！”寄傲捂着耳朵鄙视道。

　　“废话，丫要是莺声燕语的，你想跟它玩还得掏钱呢。”明都笑道。

　　杨娜满头黑线，一抬手里弩箭：“你再不正经，我就宰了你。”

　　明都吓得一缩脖子，不再言语。

　　王羽他们几个扯淡的功夫，兽王帝俊已经展开了反击，双持带着火焰唿扇着拍向了多克，多克倒也算敏捷，一边闪避一边反击，一时半会也能站得住。

　　同样是50级BOSS，一个是黄金精英，一个是暗金史诗，竟然僵持这么久，由此可见人形怪在同等级的确比兽型怪适合战斗。

　　然而赏金猎人多克虽是人形怪，无奈阶位相差太远，上蹿下跳的打的很是华丽，却根本伤不了兽王帝俊，反而被烧的不断掉血。

　　全真教可都是高手，这种情况下自然看得出谁比较弱势，于是纷纷把武器对准了兽王帝俊。

　　“先别动手！”

　　“先别动手！”

　　就在这时，王羽和无忌突然异口同声地说道。

　　“？？”

　　全真其他人微微一愣，把眼光转向了王羽和无忌：“为什么？”

　　王羽和无忌对视了一眼道：“你先说。”

　　无忌奸笑道：“这个多克肯定打不过兽王帝俊，待会等他不行的时候，我们可以趁机捞点好处。”

　　无忌这孙子不愧是无耻之徒，趁火打劫都特么成本能反应了。

　　“你呢？为啥不让动手。”无忌问王羽道：“你不会也这么想的吧。”

　　“我哪有你这么无耻……”王羽擦汗道：“多克现在和我们还不是一个阵营的，我们贸然去帮忙，他肯定会和兽王帝俊一起对付我们，所以我们得等他喊我们帮忙才行。”

　　系统这种碰瓷的手段，早就把王羽的应变思维给练出来了，遇到这种事过于主动肯定会惹一身骚。

　　“不错，他敢喊我们帮忙，我们就可以趁机讲条件！”无忌补充道。

　　全真其他人倒吸一口凉气，这俩人到底曾经经历过什么……系统这么贱的套路都能被他们反套路。

　　正如王羽所说，多克的血量掉到30%的时候，就冲着王羽等人的方向大声喊叫起来。

　　“尊敬的勇士们，请你们救救我！”

　　无忌闻言回道：“我们也很想帮忙，可是这只鸡太凶残，我们打不过啊。”

　　“……”也不知道是不是多克的智商不够，听到无忌的话竟然没有了应对的台词，愣了好几秒后才回答道：“求求你们了，我是为了余晖城的安定。”

　　“您是真的英雄！”无忌夸赞道，闭口不提帮忙。

　　“你们不想当英雄吗？这就是机会……”不愧是系统设定的套路，多克这就开始忽悠了。

　　“想啊，可是我们死了会掉装备的，装备就是金钱。”

　　“……”

　　多克又愣了几秒：“你要多少钱？”

　　“一千金币！”

　　“我还是让它打死我吧。”多克光棍气十足的再次正面怼上了兽王帝俊。

　　“五百金也行！”见多克这家伙要钱不要命，无忌连忙改口。

　　“五十金！”多克坐地还钱。

　　“不干……至少四百金。”无忌坚持到。

　　“100金加对付兽王帝俊的办法！”

　　“200金加对付兽王帝俊的办法如何？”

　　“成交！”

　　见无忌成功敲了多克一笔，王羽目瞪口呆：“你还能更无耻一些吗？”

　　无忌道：“兽王帝俊如果能说人话，我会让他俩喊价……谁出价高我就帮谁。”

　　王羽：“……”

　　无忌和多克达成协议后，多克二话不说就往全真教所在的位置冲了过来。

　　兽王帝俊见多克想跑，拍打着翅膀紧紧跟在后面。

　　“挡住！”无忌一声令下，尹老二冲了上去，手中盾牌一举，把多克护在了身后，自己则举着盾牌撞在了兽王帝俊身上。

　　“砰！”

　　一声巨响，尹老二的盾牌持久格挡值双双见底，化为灰烬。

　　“尼玛！”尹老二欲哭无泪，这盾牌虽是在市场上淘的便宜货，可属性还是不错的，竟然一下就被打没了……

　　眼见兽王帝俊啄了过来，尹老二切换出巨剑，一剑看向兽王帝俊。

　　“嘎嘎！”兽王帝俊长鸣一声，翅膀一扫扫在了尹老二腰上，尹老二直接被扫飞了出去。

　　别看多克这家伙和兽王帝俊打了老半天，丫根本就没伤到兽王帝俊，所以尹老二这一下攻击，直接把兽王帝俊的仇恨拉住。

　　尹老二尚未落地，兽王帝俊双腿一蹬，拍打着翅膀，就啄向了尹老二的脑袋。

　　眼见尹老二就要被啄死，几支羽箭伴随着雷电术落到了兽王帝俊的身上。

　　兽王帝俊双翅一展，身上火光环绕，羽箭化为灰烬，雷电术也如泥牛入海。

　　与此同时，尹老二身子周围升起了暗黑结界，几道白色光芒落下，尹老二的血量被拉了回来。

　　“嘎！！”

　　兽王帝俊见状，怪叫一声，翅膀带着火焰再次扫向尹老二，就在这时，王羽从天而降，长棍往地上一杵，挡住兽王帝俊的翅膀，同时一脚踩中了兽王帝俊的脑袋。

　　“砰、砰、砰，轰！”

　　王羽鹰踏三连击接雷霆踏，不偏不斜的全部踩在了兽王帝俊的鸡冠上，强大的判定直接把兽王帝俊的脑袋给踩到了地上。

　　“嘎！！”

　　王羽这四下的伤害比起尹老二高的太多了，直接就把兽王帝俊仇恨拉到了自己身上。

　　兽王帝俊怒吼一声，脑袋一甩，砸向旁边的王羽，王羽微微一笑，往后后跳一步，手中长棍一伸，插在了兽王帝俊的眼睛里。

　　-22145！

　　“嘎！！”

　　王羽这一下明显打中了兽王帝俊的要害，兽王帝俊悲鸣一声，翅膀燃烧起火焰，由左至右横扫过来。

　　王羽往前一个翻滚，滚到了兽王帝俊的下腹位置，手中武器切成长剑，狠狠地往上一捅，再次打出了暴击。

　　兽王帝俊大怒，两只爪子怒抓王羽，王羽身子一转，一只手抱住了其中一只鸡爪，另一只手拿着剑，在兽王帝俊的身下狂刺起来。

　　见王羽稳住了战局，全真众人把多克团团围住。

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，看来我们用不到你的秘密了，咱们能不能折现啊。”


第662章 邪门的召唤兽

　　“你们要干什么？”看到全真众人全部围了过来，多克脸都白了，背靠着树，警惕的望着无忌等人。

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，没什么，听说你是个黄金BOSS来着。”

　　“那又怎么样？”多克本能的把长剑横在了胸前。

　　“还是个残血的哦。”无忌又道。

　　“呵呵，就凭你们这些人，我就算这点血也能带走几个！”多克骄傲地说道。

　　“没错，但我们的命不值钱，你死了可就真的死了。”

　　“……”多克无语，冷冷说道：“你这次又要多少钱？”

　　“你觉得你的消息值多少钱？”无忌举起法杖对准了多克，明都春翔当人也掏出武器跃跃欲试的样子。

　　“我……”

　　“嘎！！！”

　　多克刚想开价格买自己一条活路，突然一声刺耳的悲鸣声，惊得所有人的头发都立了起来。

　　众人闻声不约而同的往兽王帝俊那边望了过去，只见兽王帝俊身上火焰环绕，一展翅跳了起来。

　　确实是跳起来，丫短小的翅膀肥胖的身躯跟飞这么雅致的词明显沾不上边。

　　由于兽王帝俊身上的火焰将全身覆盖住，王羽不得不从兽王帝俊的鸡爪上跳了下来。

　　兽王帝俊跃起后，猛然俯冲向下，掠着地面化作一团火焰，双翼犹如火焰刀一样，砍向了王羽。

　　兽王帝俊双持一展足有五六米宽，而且速度奇快无比，王羽这时候想要躲避俨然已经来不及了，眼见就要撞到自己，王羽双腿一蹬地面，直直的躺在了地上。

　　兽王帝俊的身子几乎贴着王羽掠了过来。

　　就在这时，王羽双腿猛然往上一蹬，使出了雷霆踏，双脚带着电光狠狠地踹在了兽王帝俊的腹部。

　　兽王帝俊原本就高速往前俯冲，被王羽这一脚踹中没有收住力，不由自主的一头砸向了无忌等人。

　　“日哦！”

　　全真众人一直在盯着王羽，在王羽躺下的时候，大家还以为王羽仅仅是为了躲避而已，万万没想到这小子路子这么狂野，这种情况下还敢发起反击。

　　看到兽王帝俊飞了过来，全真众人立马四下逃散，可怜的无忌没有位移技能，真的位置还最特么显眼，根本逃不掉，只好连忙给自己套了个无敌光环，然后躲到了多克身后的树后面。

　　“砰！”兽王帝俊一头砸在了多克身上，把多克仅有的那些血条给砸成了血皮。

　　兽王帝俊起身，四下环顾了一眼，踩着多克再次冲向王羽。

　　见兽王帝俊离开，无忌一抖法杖，给多克奶了一口，然后心惊胆颤地说道：“喵的，老子的摇钱树差点就没了。”

　　说着，无忌再次把法杖对准了多克：“你刚才说多少钱来着？”

　　多克冷笑道：“我劝你还是听秘密的好。”

　　“为啥？”

　　“你看那边！”多克伸手指了指又纠缠上王羽的兽王帝俊。

　　兽王帝俊块头大，但终究是家禽，只有俩爪子俩翅膀，战斗起来并没有野兽型怪物方便，再次冲向王羽后，王羽往后一跳，正打算抽冷子给它几棍子，谁知这家伙跑到离王羽五六米远的位置，竟然停下了。

　　王羽微微一愣，刚要冲过去，兽王帝俊翅膀突然挥动起来，连连拍打着地面。

　　紧接着地面上升腾起一团团火焰，然后扭动着变成了十几只怪物。

　　火焰魔狼（LV50）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：10000。

　　技能：撕咬、火焰喷射。

　　天赋：幻化。

　　怪物介绍：兽王帝俊有神兽血脉，杀死怪物后，可以奴役怪物的灵魂为自己战斗。

　　火焰魔豹（LV55）（精英）

　　HP：250000。

　　MP：15000。

　　技能：飞扑、火焰刀。

　　天赋：幻化。

　　怪物介绍：兽王帝俊又身手血脉，杀死怪物后，可以奴役怪物的灵魂为自己战斗。

　　火焰变成怪物后，身形开始虚化，就在王羽探测怪物属性的时候，这些怪物纷纷一分为三，数量由十几只，瞬间变成了几十只。

　　“嘎嘎！”兽王帝俊仰天啼叫一声，几十只火焰怪兽纷纷扑向了王羽。

　　王羽眼色一紧，将武器切成长棍状态，一棍砸向首当其冲的那只火焰魔豹。

　　“呼……”

　　王羽一棍砸中火焰魔豹，棍子上并未传来打到实物的手感，而是落空的失重感，定睛一看，却是长棍穿过火焰魔豹的身子砸到了地上。

　　“不好！是假的！”王羽暗叫一声，顺势将长棍往地上一杵，猛地跳起，届时又有几只火焰魔豹扑了上来。

　　王羽双臂撑住长棍，双脚分别踢向两只怪物。

　　结果和方才一样，王羽双脚踹在两只怪物身上没有丝毫质感，两只怪物如同影子一般，在王羽身上扑了过去。

　　“……”王羽无语了，搞了半天，原来这个家伙是在虚张声势。

　　想到这里，王羽收棍落地，双腿一蹬地面就要直奔兽王帝俊而去，就在这时两只魔狼跑到了王羽身后，张嘴就咬王羽脚踝。

　　王羽还当是幻影，便没理会。

　　“咔哧！”王羽登时觉得脚下一沉。

　　-452！

　　-251……

　　致残，速度下降30%。

　　“靠！怎么又变真的了？”

　　王羽大惊失色，同时几十只怪物把王羽围了起来，并对着王羽发起了攻击，一道道火焰和炎刃砸向王羽。

　　由于这些怪物是灵魂幻化的，所以王羽感受不到半点气息流动，这个时候王羽的气息感应大法便失去了作用，根本分辨不出这些怪物那个是真，哪个是假。

　　见到这些怪物对自己发起了攻击，王羽只好施展起步法，拼命地躲避飞过来的魔法。

　　好在这些怪物的攻击都是单体攻击，虽是几十只怪物发起包围攻击，王羽在玄奥的步法下还是能够勉强应付。

　　这个时候，外围打酱油的全真众人也注意到了王羽这边的情况，已经赶了过来。

　　尹老二低头冲撞，冲进包围圈，来到了王羽身旁，二话不说施展了个群嘲技能，一多半的怪物们登时被吸附到了尹老二身边。

　　届时包三感到，旋风斩开启，春翔的暗黑结界同时也将王羽几人罩住，明都的火雷天降紧跟着就铺了过去。

　　“呼……”

　　依旧是技能放空的声音……

　　场面一度变得十分尴尬。


第663章 落日魔猿

　　王羽和尹老二二人在春翔的暗黑结界里，看着包三的旋风斩卷着明都的魔法，砍在怪物的身上。

　　包三的攻击和王羽一样，一点作用都没起到，这些怪物根本就是虚影。

　　“草！”

　　明都当场就骂出了声，好歹也是一群有数的高手，竟然被一群怪物给骗了技能，终年玩鹰反倒被特么鹰掀了眼。

　　寄傲和名剑道雪几人也是反应极快的玩家，他们见明都春翔几人技能放空，迅速的转移了攻击目标，扑向了逃掉的那十几只怪物。

　　杨娜和玲珑梦两个姑娘的箭支后发先至，六支羽箭分别射在了六只怪物的身上，然而让众人大跌眼镜的是，二人的羽箭射中怪物，依然是透体而过。

　　“擦，怎么又是假的？”玲珑梦微微一愣。

　　按道理来说，虚影全部在王羽附近，这十几只怪物应该全部都是真的才对，怎么会这么邪门，难道真身在其他几只怪物身上？

　　想到这里，玲珑梦和杨娜再次举起弩弓，瞄向了其余的怪物，而寄傲和俩刺客，也已经冲到了怪物跟前，挥舞着拳头匕首砸向了眼前的怪物。

　　“呼呼呼……”

　　无一例外，第三波攻击也全部落空，全场所有的怪物赫然没有一个是真的。

　　“我靠，全是假的！这BOSS太水了吧，真不要脸。”

　　看到技能全部放空，明都哭笑不得地说道。

　　对这些高手来说，被怪物骗了技能是一件很丢人的事是现在这些怪物已经被证实都是假的，明都有一种说不出的喜悦。

　　“这不可能！”王羽道：“他们明明击中我了！”

　　方才王羽被咬了两口，致残效果绝对是实打实的，这些怪物肯定不会全部都是假的。

　　“难道这些是幽灵系的怪物？”尹老二皱了皱眉眉头道。

　　从怪物介绍来看，这些怪物是被奴役的灵魂，所以是幽灵怪的可能性非常大。

　　“应该不是，如果是幽灵怪的话，老李小鸡和老梦的攻击不可能没作用。”包三反对道。

　　在《重生》设定里，幽灵怪虽然无惧物理攻击，但是没有丝毫魔抗，尤其是雷系和光系这两系魔法，是可以给幽灵怪造成致命伤害的。

　　可是明都刚才的魔法覆盖了这边的所有怪物，寄傲的“瞬影连环踢”和玲珑梦的影缚箭也都属于附带魔法攻击的技能，三人的技能打在怪物身上没有打出半点伤害，直接推翻了尹老二的猜测。

　　就在大伙搞不清楚咋回事的时候，围在王羽和两个战士旁边的怪物们的嘲讽效果解除，挥舞着爪子就抓在了尹老二和包三身上，王羽反应比较快，脚下辗转腾挪，躲过了怪物们的攻击。

　　-445！

　　-745！

　　……

　　一连串的伤害在包三和尹老二的脑袋上飘了起来，虽然伤害不高，可是带给二人的震撼是相当大的。

　　妈的，这些怪物竟然又变成真的了。

　　“我日，这他喵的怎么回事？”

　　看到包三和尹老二双双被攻击，所有人都傻眼了，怎么会有这么不要脸的怪，只允许他们攻击别人，不允许别人攻击他们。

　　“我知道怎么回事了！”就在大家都在纳闷的时候，多克旁边的无忌突然叫道。

　　无忌是唯一一个没有攻击的，但是他站在战场外，观察的比旁人要仔细的多。

　　“怎么回事？”众人纷纷问道。

　　“有道是真亦假时假亦真，这些怪物可以说都是真的，也可以说都是假的。”无忌道。

　　“去你大爷的，贫什么贫，你能不说废话吗！”大伙鄙视，丫的这个时候还不忘装逼。

　　无忌道：“说简单点，这些怪物就在幻影中藏着，但是他们可以随时切换形态。”

　　“切换形态？”听无忌这么一说，大家顿时有些明白了。

　　玲珑梦有一个技能叫做影遁，就是召唤出一个幻影，然后再次激活，就可以把真身切换到幻影身上。

　　这些怪物应该也有类似的技能，可以在幻影之间来回切换位置，如此一来就可以解释为什么大家的技能全部都打空了。

　　喵的，这边技能释放完，人家已经切换位置了，能打的中才怪呢。

　　“如果真是这样，这特娘的该咋整？”虽然知道了为什么打不中怪物，可是问题依然没有解决。

　　怪物可以自由切换实体和虚体，这种技能太赖皮了，就算玩家标记了真身，也会随时更改……

　　这样一来，除非玩家占据绝对的数量优势，可以一波覆盖所有怪物和幻影，不然肯定打不中，毕竟连王羽这个格斗家都打空了技能，别人就更不用说了。

　　当然了，众人不知道的事，兽王帝俊这个技能是根据敌人数量决定的，永远是敌人数量的三倍……所以玩家不可能占据绝对的数量优势。

　　此时王羽已经被怪物包围，还有BOSS在一旁虎视眈眈。

　　这兽王帝俊对魔法免疫，远程物理攻击对他的伤害也是极其微小的，再加上丫浑身环绕着火焰，没有王羽这种可以在其身子底下攻击的身手，其他人根本都近不的BOSS身。

　　难怪这么一个奇怪的怪物，任务定义竟然是S，特喵的S级任务果然不可理喻。

　　“怎么样，是不是考虑听一下我的秘密？”多克笑着问无忌道。

　　“你说吧！”无忌点了点头道。

　　多克道：“我在成为战士之前，是个驯兽师，对兽王帝俊有过研究，它这个召唤技能虽然难缠，但也有破解的办法。”

　　“什么办法？”

　　“最简单的办法就是用真视宝石！”多克道。

　　“你再说这种废话话我可要杀人了！”无忌冷着脸道。

　　无忌参加过内测，自然知道真视宝石是什么东西，这玩意是一件特殊道具，可以探查隐形单位。

　　真视宝石和石灰粉不同，石灰粉只是能覆盖住区域内的隐形单位，真视宝石则是能让人看到隐形单位，现在的怪物虚影不是实体，就算被石灰粉标记了也没用。

　　所以真视宝石可以说是所有影系职业和刺客的克星，价值堪比神器，无忌要是有这东西，还用和这孙子废话？

　　多克微微一笑道：“这片区域的东北方有一群落日魔猿，雄性的落日魔猿有个隐藏天赋叫做火眼金睛，和真视宝石的功能差不多，如果你能驯服他们就另当别论了。”


第664章 高跷

　　“雄性落日魔猿？还驯服？”无忌一听，头都大了。

　　《重生》现在还没有开放宠物系统，更没有驯兽术，所以对玩家来讲，驯服一只怪物远比杀死一只怪物要难的多。

　　何况这落日魔猿还只有雄性具有那个隐藏天赋，妈的，现实里的动物辨别雌雄还可以从外在特征入手，游戏里的怪物完全脱离了现实，怎么辨别啊。

　　“对！其实驯兽很简单，我可以无偿告诉你秘诀。”多克笑眯眯地说道：“只要你投其所好就可以了。”

　　“投其所好呀……”无忌摸着下巴：“落日魔猿喜欢啥？”

　　“你喜欢什么？”

　　“钱和女人……我总不能给它们找一堆母猴子吧。”无忌皱眉。

　　“动物吗，无外乎就是吃……你懂了吧。”多克说。

　　无忌闻言，顿时眼前一亮：“我明白了！”

　　无忌把自己的思维带入到怪物身上了，忽略了怪物本质淳朴的这一点，难怪任务提示里说要多带些水果，原来这才是任务的关键。

　　“大家快脱战，跟我来！”了解了怎么驯服落日魔猿后，无忌对着战场内众人喊道。

　　战场内正在战斗的只有被包围了的王羽三人，其他人都在想办法帮忙，听到无忌这么一喊，纷纷纳闷道：“跟你干什么去？”

　　“去抓猴子！”无忌道。

　　“靠！”众人大怒：“这边都快被打死了，你还有闲工夫抓猴子！”

　　此时的兽王帝俊已经扑到了王羽三人的身旁，原本三人对付成群结队的怪物，背靠着背成犄角之势还能招架住，兽王帝俊一冲上来，阵势就立马变得一边倒了。

　　在怪群的环绕下，三人根本够不到兽王帝俊，兽王帝俊的火系魔法又是出奇的高，把包围圈封锁的死死的，如果是王羽一人，就算硬拼不过，逃跑还是很轻松地，可是如果王羽一跑，包三和尹老二肯定得死在这。

　　王羽一边招架这兽王帝俊和怪物的攻击，还要照顾尹老二和包三二人不被弄死，压力大了可不止一星半点。

　　外围的明都春翔等人，虽然帮不上太大的忙，帮忙分散一下怪群还是能够做到的，此时离开的话，恐怕王羽他们三个都撑不住。

　　无忌道：“猴子是任务关键，不抓猴子的话，这个任务过不去。”

　　“这……”

　　春翔和明都几人登时就有些为难了，包三和尹老二也是，明知道自己没有王羽那么变态的功夫，干嘛还要去近距离挑逗这些怪物，这下完蛋了吧。

　　在副本里被杀死，最多损坏装备，在野图被怪物杀死，掉的可是经验，现在包三和尹老二都已经四十级了，10%的经验足够他们刷好几天的了。

　　就大家纠结的时候，王羽突然喊道：“春哥，你们快我们这边攻击。”

　　“攻击你们？你们这是受不了被撕咬的痛苦了吗？”春翔道：“我们的攻击也弄不死你们啊。”

　　王羽还好，身手敏捷，能躲过怪物们的攻击，包三和尹老二二人没有王羽的本事，连连被怪物咬中。

　　若是这些怪物攻击高，还能给个痛快的，恶心的就是这些家伙攻击不高，攻击到人特么给来个减速状态，着实恶心无比。

　　“哪来这么多废话，攻击就是了！”包三叫道，被怪物又抓又挠这么久，包三的心情一点都不漂亮。

　　“好吧！”春翔点了点头，挥动着法杖对着王羽三人释放出了暗黑结界。

　　明都也召唤出魔法往王羽的脑袋上扔了过去，与此同时尹老二左手一抬，对着怪物们竖了个中指，大喝一声“孙贼！”，一大半怪物直接被吸引了到了三人周围，另外十几只慌忙四散躲避。

　　见此场景，王羽往前一冲，冲到了兽王帝俊身前，左掌成爪往上猛地一抬，一个虚化的手影，狠狠地托在了兽王帝俊的“下巴”上。

　　拳罡：将手中兵器在一段时间内化为斗气，提高30%攻击力和攻击距离，持续35秒……

　　王羽的攻击攻击力强大，判定本就很高，在拳罡的30%加成下，虽说不至于把BOSS击退，但是在BOSS猝不及防的情况下让其闭嘴还能做到的。

　　王羽一掌托在兽王帝俊下巴上，兽王帝俊口中火焰戛然而止，没有了火焰的攻击封锁，包三和尹老二二人埋头冲撞，跑到了春翔等人的旁边。

　　“牛哥，快过来！”包三脱离危险后，对着王羽喊道。

　　“不用”王羽摆了摆手道：“我拖一会儿，你们尽快。”

　　全场所有人只有王羽一个人的攻击对兽王帝俊造成了伤害，所以兽王帝俊对王羽那是死仇恨。

　　这货可是史诗级的BOSS，死仇恨很有可能是追杀整片落日森林区域，甚至和王羽不死不休，如果王羽也强行脱离战局，肯定会把兽王帝俊带走，这样一来全真教所有人都要被围住。

　　照顾俩人王羽都有些力不从心，照顾十个人的话，王羽可以直接带团去死了。

　　全真教众人如何不明白这个道理，见王羽不脱站，也没有墨迹，转身跟着无忌走出了这边空地，毕竟时间不等人，能赶紧找到解决任务的关键，比在这里废话强得多。

　　在包三和尹老二逃出包围后，怪物们就很快速的再次围了上来，兽王帝俊也拍打着翅膀带着火焰对着王羽就来了一记横扫千军。

　　王羽微微一笑，不慌不忙的纵身跃起，踩在了兽王帝俊的翅膀上，兽王帝俊翅膀猛的往上一抬，王羽借力飞到了兽王帝俊的身子上方。

　　虽说王羽躲过了兽王帝俊的攻击，可是兽王帝俊后背和翅膀上都有火焰环绕，每秒对王羽造成的魔法伤害也很高，站在兽王帝俊身上和自杀没区别。

　　看到自己的血条一截一截往下降，王羽随手在包里掏出一杆长枪，左手长枪一支，右手长棍往前一架，如同踩着高跷一般，上不着天下不着地的立在了兽王帝俊后背上。

　　得亏格斗家天生自带双持，若换成其他职业，就算王羽功夫再高，在胡乱晃动的兽王帝俊身上，一根棍子也肯定是站不起来的。

　　兽王帝俊好歹也是BOSS，哪里肯让人在其脑袋上站着，于是不断地挣扎起来，试图将王羽摔下去。


第665章 怎么分公母？

　　王羽现实里是个正常人，没有著拐杖的经验，之所以能抓着两根长兵器站在兽王帝俊后背，凭的全是臂力和平衡技巧。

　　由于游戏中没有耐力值，所以难度倒是下降了很多，不用担心手臂支撑不住，可是兽王帝俊这么一晃身子，平衡就很难掌控了。

　　兽王帝俊身材硕大，随便一晃，对王羽来说造成的影响就特别大，王羽身体不受控制的往一旁倒去。

　　眼见王羽就要摔进火焰中，王羽手一伸，左手一缩，使了个借力打力的技巧，稳住了身形。

　　“嘎嘎！！”

　　兽王帝俊见没有将王羽抖下去，怒鸣一声，身体不由自主的开始歇斯底里的晃动。

　　王羽双手持着长棍和长枪，好像大海中的一叶扁舟一样，随着兽王帝俊的晃动的方向和力道的大小，不断伸缩借力保持平衡。

　　任由兽王帝俊如何上蹿下跳，王羽就好像粘在了丫身上一样，就是甩不下去。

　　“嘎嘎！！！”

　　兽王帝俊再次高声大叫，身上火焰腾腾燃起一尺高。

　　然而王羽手中武器足足有两米长短，就算此时王羽卡在武器中间的位置，兽王帝俊身上的火焰也只能烧到在王羽的脚底板下张牙舞爪。

　　“嘎！！”

　　就在这时，地面上的怪物全部消失，紧接着兽王帝俊身上的火焰开始变化成团，然后又幻化成了十只新的怪物。

　　烈焰魔虎（LV60）（精英）

　　HP：300000。

　　MP：20000。

　　技能：猛虎飞扑、烈焰尾鞭、饿虎撕咬，大火球。

　　天赋：幻化。

　　虽说怪物的数量减少了一些，可是烈焰魔虎的属性比起方才的两种怪物要强了不少，而且还多了两个技能，王羽此时本就处于对自己不利的地理位置，如今又被这些家伙围攻，危险性比之方才更甚。

　　烈焰魔虎的天赋技能也是幻化，身子一晃，一个变作三个，三十只魔虎对着王羽就飞扑了过来。

　　看到烈焰魔虎飞扑的高度，王羽心里不由的一惊，猫了个咪的，同为猫科动物，烈焰魔虎的飞扑比魔豹高了一半，足足有两米多高。

　　王羽见状，双手兵器连忙点着兽王帝俊的后背，一晃一斜，一记回旋踢踢了180°。

　　和这些怪物交手了几个回合，王羽也渐渐摸清了套路，在没有被识破真身之前，这些怪物随时都可以幻化，让王羽的攻击失效。

　　当然了，任何事情都有两面性，王羽一记回旋踢踢过去，身后魔虎如王羽所料的全部虚化，与此同时，王羽双手猛地一杵兽王帝俊的后背，轻飘飘的往后飞去，躲过了烈焰魔虎的攻击。

　　“妈呀……”

　　躲过攻击后王羽心里还有些后怕，不禁叫出声来，这些怪物简直不要脸，得亏自己躲得快，不然这一下就被魔虎们给按在地上了。

　　一愣神的功夫，烈焰魔虎已经从空中落地，随后身子一退，尾巴带着火焰甩向王羽的两根“拐棍”……

　　“你妹！”王羽大惊，这两根拐棍就是王羽的两条腿，可是这种保持平衡的状态下，两根拐棍当然没有真生的双腿好用，若是被卷到，王羽非得扑街不可，到时候不用怪物们攻击，王羽自己就得被活活烧死。

　　这些怪物好特么聪明，竟然知道攻击要害。

　　还好怪物智商有余能力还是欠缺一些，作为普通精英怪，这些怪物的攻击僵直比较长，王羽双手抓着双拐旋转跳跃不敢有丝毫怠慢，一一躲过了烈焰魔虎的烈焰尾鞭。

　　烈焰魔虎们的尾鞭技能用完，调过头来齐齐对着王羽吐出了一团脸盘大小的火球。

　　三十个火球自王羽四周飞来。

　　三十个火球里有十个是真的，王羽不敢瞎猜，连忙俯身躲避……

　　拄着拐棍想要做出俯身动作那是不可能的，哪怕王羽功夫高，也不能违反物理规则不是，王羽这一俯身，拐棍自然而然的往前倾斜，王羽也因此失去了平衡，往兽王帝俊背上倒去。

　　王羽周围的烈焰魔虎们也扑了过来，张开大嘴对着王羽脑袋就咬……

　　就在烈焰魔虎咬到王羽脑袋的一刹那，王羽双腿往后一转，环在了两杆兵器上，同时王羽空出的拳头开启了崩拳。

　　半空中的王羽在崩拳作用下强制位移，落地时王羽双手手心向下一推，一个巨大的念气波打在了王羽的斜下方。

　　借着念气波的力道，王羽在半空中一个空翻，双手再次接过“拐杖”的控制权，往前一伸，稳稳地落在了兽王帝俊的脑袋上。

　　不得不说《重生》的游戏设计师十分的有生活，兽王帝俊的原型是个大公鸡，别看丫此时浑身跟招了跳蚤似的来回晃，可是相比起来，兽王帝俊的脑袋上倒是十分的平稳。

　　更重要的是，兽王帝俊脑袋部位并不大，烈焰魔虎们不能像方才一样进行包围，只能在王羽正面发起攻击。

　　烈焰魔虎的正面攻击王羽是不惧怕的，因为在烈焰魔虎快要攻击到王羽的时候，王羽只要同时对扑过来的烈焰魔虎发起攻击，这些怪物就会虚化，王羽打不到这些怪物，同样的这些怪物也就打不到王羽。

　　如此一来王羽压力骤减，只需要应付一下虚实难辨的大火球就可以了，这对王羽来讲并非难事。

　　原本是必死无疑的场面，竟然就这样奇迹般的稳了下来……

　　树旁的多克看着兽王帝俊脑袋上玩的不亦乐乎的王羽，意味深长的摸了摸下巴。

　　此时的无忌他们几人也已经来到了多克所说的坐标，果不其然，在这里有一群猴子……

　　落日魔猿（LV50）

　　HP：150000。

　　MP：5000。

　　技能：投掷石块。

　　天赋：偷窃。

　　落日魔猿的属性很一般，只有那个天赋比较恶心一些，总的来说倒也很好对付。

　　“尼玛，这怎么分公母啊……”看到这些落日魔猿寄傲忍不住的吐槽道。

　　落日魔猿们长得跟一个模子里刻出来的一样，别说分公母了，不打个标记，连谁特么是谁都难辨。

　　“唔……”

　　听寄傲这么一说，全真教众牲口不由自主的往落日魔猿胯下看去……


第666章 猥琐的游戏设计师

　　现实里分辨雌雄，基本都是看裆部的，大家这么做都是思维惯性。

　　不过《重生》作为全息模拟游戏，里面的怪物相当逼真，落日魔猿虽然不是人类，但好歹也是灵长类，真要是把性别放到外观上，多少有些不雅。

　　所以大伙所看到的落日魔猿胯下，全是空空如也……

　　见此场景，名都不由得郁闷道：“靠！游戏设计师太特么贱了！”

　　大伙纷纷侧目，喵的，如果游戏设计师真的把性别设计到外观上，那才是贱好吧。

　　“无忌，你说怎么整？”大伙问无忌道。

　　无忌皱着眉头想了想道：“把小梦扒光了扔过去如何？据说猴子的审美和人类差不多，扑上去的肯定是公的……”

　　“靠！”梦玲珑闻言大怒：“我觉得把你扒光扔过去也行。”

　　“我不是女的啊。”无忌摊手。

　　玲珑梦道：“没关系，有母猴子。”

　　“唔……”所有人若有所思的点了点头，把眼光转向了无忌……猴子这种动物表达性质的行为一点都不含蓄，真要如无忌所说那样，把无忌扔过去起到的效果也是相同的。

　　虽然无忌估计多端，但是面对玲珑梦这个丧心病狂的女人，大伙更愿意得罪无忌多一点。

　　“日，你们想干啥？”无忌大惊，惊慌失措的问道。

　　“嘿嘿！”寄傲和明都撸着袖子往前一步，无忌面色惨白，指着二人道：“你们再敢往前一步，我就死给你们看。”

　　“行了，别闹了！”春翔见这俩小王八蛋真要扒无忌衣服，连忙出声劝阻。

　　“咋招，春哥想自告奋勇吗？”明都笑嘻嘻的问道。

　　春翔道：“不用那么麻烦，咱们不是有水果吗？扔水果就行了。”

　　“扔水果？”众人闻言一愣：“有什么说法吗？猴子不都是喜欢吃水果的吗？”

　　若是其中一个性别的猴子不爱吃水果，扔水果还说得过去，既然爱好相同，扔水果基本等于投喂食物。

　　“嘿嘿！”春翔猥琐的笑了一下，所有人浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　接着春翔说道：“我觉得吧，喜欢吃桃子的应该是公猴子，喜欢吃香蕉的应该是母猴子……”

　　“？？？”

　　“……”

　　“次奥……贱人！！！”

　　有玲珑梦这种丧心病狂的女人在，全真教这些家伙思维发散的很快……

　　听春翔说完，大家先是一愣，随后一阵无语，最后集体崩溃，他喵的，这个老不正经，原以为丫有什么高见，狗曰的竟然秀了一把下限！！

　　见大家这个表情，杨娜傻兮兮的问玲珑梦道：“啥意思啊？猴子真的是不同性别喜欢的水果不一样吗？”

　　“噗……”玲珑梦喷了口老血，小声跟杨娜解释了一番，杨娜小脸刷的一下就红了，狠狠地剜了春翔一眼。

　　春翔犹自得意道：“怎么样，老夫的计谋很独特吧，不伤一兵一卒就能将他们拿下。”

　　“滚！老不正经！”众人齐齐竖中指。

　　“嘿，无忌你这孙子，老夫是帮你的，你还骂老夫？”春翔不爽地说道。

　　“你妹夫啊，你个老垃圾！”无忌怒道：“咱干正事呢，能不能不猥琐！”

　　虽说春翔这货一直都是全真教的猥琐担当，平日里该干正事的时候倒也不含糊，可这会儿还猥琐，显然有些不是时候。

　　“猥琐啥啊，系统技能设置了这个环节了，肯定会有应对的方法，你忘了卖水果的那家伙说的话了吗？”春翔一本正经的解释道。

　　“这个……”春翔这么一提，大家顿时想到了水果摊老板的话。

　　“桃子香蕉要不要，落日森林的落日魔猿可喜欢了”。

　　想到这里，所有人都有些相信春翔的话了。

　　玩游戏这么久了，大家接触到了不少S阶任务，这种任务就像脑筋急转弯一样，用正常思维根本是没法解决的，所以被称为不可完成任务，虽然这么说，但S阶任务也有突破点，只要思维发现的快，就不难找到突破点。

　　所有的高手玩家都知道，在S阶任务的过程中，每一个NPC的话，都可能是突破点，既然卖水果的老板“无意中”说出这句话，所以这句话必然是和这个任务有所联系的。

　　水果摊老板的意思很简单，落日魔猿喜欢桃子和香蕉这两种水果，如此一想，春翔的思路基本正确。

　　如何分辨雌雄，定然和桃子香蕉有关，可是这么猥琐的分辨方法，还是让大家不能接受。

　　“你以为设计师和你一样猥琐？”无忌鄙视地说道。

　　“哦？你的意思是设计师还不够猥琐？”春翔反鄙视。

　　“额……”无忌再次无语，说实话，无忌玩了这么多游戏，就没见过比《重生》游戏设计还臭不要脸的设计人员，猥琐这种词简直就是为他们而造的好吧。

　　“要不，咱们试试？”无忌问其他人道。

　　“试试吧，不然你能想出更猥琐的办法吗？”大家对无忌的提议表示赞同。

　　没办法，春翔这么无耻的说辞，竟然深深打动了全真教这群家伙……难怪人家常说人以群分，换做其他玩家肯定会把春翔乱棍打死了，哪里会赞同他的馊主意。

　　见大家意见一致，无忌伸手掏出了一个桃子和一个香蕉，对着落日魔猿就扔了出去。

　　落日魔猿看到香蕉和桃子，顿时乱成了一团，争先恐后的追了过去。

　　不一会系统传来提示：“你喂养落日魔猿克里姆一个特产大桃子，克里姆忠诚度+30……”

　　“你喂养落日魔猿琳达一个特产香蕉，琳达忠诚度+30……”

　　克里姆、琳达，从名字来看就知道雌雄了……

　　“我草，还真是这样分辨的！！”无忌看到系统提示，下巴都掉了下来，这游戏设计师果然猥琐的没有下限。

　　“怎么样，我就说嘛，服不服？”春翔得意道。

　　众人无言以对，连这都能中，还有谁敢不服？

　　“大家分头去抓！”为了节省时间也为了不把猴子们搞混，无忌把桃子分发给了众人，一起往猴群中抛了过去。

　　当怪物忠诚度大于70的时候，就会跟随玩家，很快，全真教这群家伙每人身后都跟了一只眼巴巴流着口水的猴子……


第667章 真正的BOSS

　　当全真众人一人带着一只猴子回到空地的时候，王羽抓着“双拐”在兽王帝俊脑袋上和烈焰魔虎们对峙。

　　王羽站在兽王帝俊的脑袋上掉不下来，兽王帝俊攻击不到，被搞得的一点脾气都没有，无精打采的趴在那里，任由王羽折腾。

　　看到王羽踩着兽王帝俊的脑袋玩的还挺带劲，全真教众人没有丝毫意外，毕竟见惯了这厮的变态，大家已经彻底麻木了。

　　“现在该怎么整？”全真众人带着自己的落日魔猿，问无忌道。

　　无忌要抓猴子，现在抓了来了，可是这些猴子一脸痴呆相，眼睛全在大伙手里的水果上，跟本没有要上去帮忙的意思。

　　况且大家也都探查到了烈焰魔虎的属性，估计这些猴子全部加起来，都不够一只烈焰魔虎啃的。

　　“我也不知道啊……”无忌无奈的看了看多克，丫说这些猴子会什么火眼金睛，但是这些猴子明明蠢成了狗，看到吃的走不动道，整一吃货。

　　多克看到无忌等人，主动站起身走了过来，笑着问道：“需要我帮忙吗？”

　　“这些猴子怎么弄？”无忌问道。

　　“交给我吧！”多克微微一笑，从怀里不知道掏出一个什么东西，对着兽王帝俊就扔了过去。

　　落日魔猿们看到多克扔的道具，眼睛刷的一下就红了，飞快的在众人手里的水果上面移开，往兽王帝俊身旁跑去。

　　“嘭！”一声气球爆炸般的响声过后，多克的道具炸开，所有的落日魔猿蹲在了原地，冲着兽王帝俊龇牙咧嘴，同时身上的毛发从赤红色开始变成金黄色，眼睛里散发出一道道光芒，犹如探照灯一般，打在了烈焰魔虎身上。

　　烈焰魔虎们被光芒照到以后，便显出了原形，那些虚影在火眼金睛的辨别下，变成了黑色。

　　这个时候无忌等人吃惊地发现，落日魔猿的属性变了，等级和主属性变得和烈焰魔虎一模一样。

　　“哎呀，看不出啊，这个多克还挺厉害。”看到这一幕，玲珑梦啧啧赞道，而无忌春翔几人的脸色则一下子变了。

　　“无忌啊，刚才你给了多克多少钱他才对你说这个秘密的？”春翔在频道里问无忌道。

　　无忌脸色凝重的摇了摇头：“没要钱……”

　　“那刚才我们帮老牛战斗的时候，他有没有试图攻击你？”明都也问道。

　　“没有……”说到这里，无忌的脸色更凝重了。

　　《重生》里的NPC向来都是坑爹的，哪怕是同一阵营的NPC，也是以坑玩家为主，多克这家伙明明被全真教的人威胁了一通，这个时候不仅主动帮助全真教的人，还特么分文不取，显然有些不对劲。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！搞死他！”寄傲大吼一声，转身飞起一脚瞬影连环踢就踢向了多克。

　　“呵呵，原本想陪你们多玩一会呢，你们似乎有所察觉。”

　　多克微微一笑，大剑一挡，挡住了寄傲的技能，随后大剑一转，将寄傲拍飞出去。

　　“尼玛……”看到寄傲被一剑拍飞，全真众人全都愣住了。

　　寄傲拥有史诗级武器绝望之刺，虽是格斗家，属性比起包三不遑多让，至于技术方面，这小子本就有功夫底子，还隔三岔五的被王羽指点一二，全真教高手如云可除了王羽以外，没有一个人敢拍着胸脯说能稳胜他。

　　况且寄傲还得到了格斗家的终极技能之一瞬影连环踢，攻击之高，判定之强比起王羽犹有过之，丫竟然连一个回合都撑过去，就被多克给拍飞了，多克不是快特么要死了吗？

　　想到这里，大家纷纷往多克身上扔了一个探测术。

　　赏金猎人、多克（LV50）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：3000000。

　　MP：5000000。

　　技能：武器战士精通。

　　天赋：驭兽、偷窃。

　　背景介绍：多克可以共享宠物的天赋技能，目前共享技能“偷窃”。

　　“日！这不是兽王帝俊的属性吗？共享技能‘偷窃’，难道这个偷窃是偷窃属性的意思？”

　　看到多克的属性变成兽王帝俊的属性后，大家顿时明白了，属性垃圾的落日魔猿竟然有着这么一个赖皮的技能，竟然能把目标的属性偷窃到自己身上，此时的兽王帝俊和烈焰魔虎，俨然变成了之前多克和落日魔猿的垃圾属性。

　　如果不出意外的话，多克才是这个任务的最终BOSS。

　　这个狡猾的家伙，竟然这么无耻。

　　众人一愣神的功夫，多克埋头一个冲撞，冲到了兽王帝俊身下，随后双手持剑毫无间歇的向上一挑，一记战士40级技能“破军升龙斩”砍向兽王帝俊的脑袋。

　　此时的王羽正在兽王帝俊的脑袋上站着准备把面前的烈焰魔虎做掉，突然王羽察觉到身下一股杀气冲天而已，慌忙一个夕之跃迁跳下了兽王帝俊。

　　王羽刚落地就看到一道刀光闪过，紧接着兽王帝俊硕大的脑袋被多克砍了下来。

　　多克一手提着剑，将兽王帝俊的脑袋捡起，刚要收起来，王羽就听着无忌大喊道：“他要抢BOSS，不要让他把脑袋拿走！”

　　王羽闻言，随手就把手中长枪丢了出去，多克躲闪不及，被王羽一枪刺中手腕，兽王帝俊的头颅不由自主落地，这个时候王羽也已经冲到，另一只手长棍一轮，把兽王帝俊的脑袋抽向无忌几人。

　　“哼！”多克看了王羽一眼，吹了一声口哨，十只落日魔猿转过身来，往全真众人身上扑去。

　　“哎呀，小黑，你不认识我了？我还喂你吃过桃子呢……”看到自己驯服的落日魔猿突然转身袭击自己，众人大惊，明都一边叫喊着，一边冲落日魔猿扔了一个桃子。

　　谁知落日魔猿看都不看，挥手一拍，把桃子击飞，然后四肢着地，冲明都吼了一声“哇呜……”随后飞身扑向明都。

　　得，这些家伙不仅偷窃了烈焰魔虎的属性，连特么性格都偷窃了，这是要吃肉的节奏。

　　眼见明都就要被扑倒在地，这时春翔的一只恶魔挡在明都身前，把脑袋塞进了落日魔猿的嘴巴里……当场被咬成了一团黑雾。


第668章 三分钟就能打败你。

　　“次奥！”明都见状吓得小心脏都要跳出来了。

　　虽然春翔的恶魔刚死过一轮，等级还不算高，但也有三千多血，竟然被一口咬死，这猴子的攻击力太可怕了，布甲职业恐怕也就能挨一下。

　　还好，有恶魔挡这一下给明都争取了一秒的时间，明都施展闪现技能，瞬移到了队伍旁边，同时落日魔猿们，也追到了全真教众人附近。

　　“灭了他们！”无忌指令一下，包三和尹老二齐齐冲出，群嘲、旋风斩把落日魔猿们卷在一起，春翔暗黑结界落下，明都的火焰带着雷电从天而降。

　　落日魔猿不过是60级的精英怪而已，属性有限，全真教众人都是高手，一波攻击下来，落日魔猿全部被打成残血。

　　届时名剑道雪和北冥有鱼在玲珑梦和杨娜的箭支掩护下开启疾行冲了出去，背刺、割喉、凿击……几秒钟的时间，落日魔猿齐齐化作尸体躺在了地上。

　　就在这个时候，寄傲也从旁边跑了回来，无忌冲着寄傲喊道：“小鸡，快去捡鸡头！”

　　“？？？？”寄傲被无忌的指令给整懵了：“鸡头？你是前面的字说错了，还是后面的字说错了？”

　　“你看你右边！”无忌汗了一把指着寄傲右边的兽王帝俊的脑袋说道。

　　看到兽王帝俊的脑袋，寄傲这才反应过来无忌不是在消遣自己而是真的让自己捡东西，于是连忙跑了过去。

　　“哼！偷偷摸摸的家伙！”

　　多克本来在另一边和王羽大眼瞪小眼的对峙，余光看到寄傲正往兽王帝俊脑袋旁边走，冷哼一声，转身就要去攻击寄傲。

　　“好机会！”看到多克转身，王羽暗道一声，手中长棍突然递出，贴着地面横扫一记，扫在了多克的脚面上，多克身子一晃，反手一剑扫向王羽脑袋。

　　“呵呵！”见多克敢背对着自己用剑，王羽微微一笑，收起长棍崩拳切入到了多克后背，右手抓住多克挥剑的手腕，左手一把按在了多克的后颈上。

　　“折颈！”

　　“咔嚓”，一声脆响，多克脑袋一歪，被打出了定身，紧接着王羽抓着多克的右手往后稍微跳了半步，右脚踢中多克的小腿，把多克踢得单膝跪地，随后一脚雷霆踏踩在了多克的后背。

　　“啊！”多克惨叫一声，被王羽反抓着手臂给踩倒在地。

　　多克好歹也是史诗BOSS，不会像寻常怪物一样被王羽压制，只见多克被抓的手腕一松一抓，反抓住了长剑，随后长剑一转，刺向王羽脑袋。

　　对于多克这种BOSS的攻击，王羽是不敢硬接的，连忙低头闪避，与此同时多克一起身身，王羽就被巨大的力道给震飞到了一旁。

　　将王羽震开后，多克再次冲向寄傲，王羽右手往前一甩，飞龙索飞出，缠在了多克的腿上。

　　“？？？！”

　　这次多克微微一愣，终于回过了头来，他也知道王羽难缠，还从未想过王羽这么难缠。

　　“你可真是个顽强的家伙！”多克盯着王羽淡淡地说道。

　　“彼此彼此！”王羽笑着说。

　　“哼，在我眼里，你就是一只烦人的苍蝇，三分钟，只需要三分钟，我就能让你知道什么是地狱！”

　　随说着，多克一挥手扔出了一个圆柱状的东西，光芒一闪，插在了兽王帝俊的脑袋旁边。

　　圆柱落地后，一团绿光自圆柱周围散发出去，同时全真众人脚下的落日魔猿尸体化作了光芒，飞到了圆柱上，下一刻十只落日魔猿在圆柱周围复活，将圆柱和兽王帝俊的脑袋围了起来。

　　“尼玛，是复活图腾！”

　　无忌看到圆柱物体，不由得喊了出来。

　　复活图腾，顾名思义就是可以战斗复活队友的道具，《重生》前期没有复活术，能够复活队友的道具和技能都是十分珍贵的，复活图腾这种道具可以让死去的所有队友满状态复活，其价值可见一斑。

　　这么昂贵的东西，一向有价无市，就算是人民币玩家都得留到刷重要BOSS的时候用，多克这家伙竟然给宠物用，简直是暴殄天物，当然了多克就是BOSS，他是用来防止被人刷。

　　这个时候寄傲已经走到了兽王帝俊脑袋不远处，离寄傲最近的一只落日魔猿怒吼一声，挥舞着拳头就砸了过来。

　　寄傲大惊，一低头闪过落日魔猿的拳头，回手一拳砸在了落日魔猿的脸上，就在此时，其他几只落日魔猿也扑了过来，挥动着拳头就要围殴寄傲，寄傲料敌不过，往前一滚，小跳接崩拳，冲到了五米外。

　　失去了目标的落日魔猿们并没有追击，而是转过身蹲回了图腾周围。

　　看到这一幕，无忌不由得一愣，大家想要捡回兽王帝俊的脑袋，就得把落日魔猿全部灭掉，但是复活图腾效果时间内，其复活单位是可以无限复活的，能在效果时间内解除复活效果的方法只有一个，那就是把复活图腾击碎。

　　要知道复活图腾只有大剑这种重武器才能击碎，而这些畜生似乎被下了死命令，坚决围着复活图腾，落日魔猿们不离位置，全真众人就找不到击碎图腾的破绽，如此一来落日魔猿就会无限复活，根本就是一个死循环。

　　好在有王羽拖着多克，不然兽王帝俊的脑袋，到就被丫给捡跑了。

　　想到这里，大伙纷纷转头看王羽，而王羽还在那边和多克闲聊。

　　“三分钟，你可真看得起我。”王羽笑着说道。

　　多克可是史诗级BOSS，杀人都是论秒的，能让他抽出三分钟的时间专门对付一个低等级的玩家，可见多克并未小看王羽。

　　“哼，受死吧！”

　　多克冷哼一声，低头冲向王羽。

　　冲撞永远都是战士的起手势，就连BOSS也不例外。

　　见多克冲撞自己，王羽习惯性的往后一跳，企图跳过多克的冲撞距离，然而就在这时，王羽看到多克的长剑已经挥了出来。

　　“不是冲撞！”王羽一惊，双手一展，拳套切换成长棍横在了身前，多克此时也双手抓着剑柄自下而上纵身跃起。

　　“破军升龙斩！！”


第669章 没有躲开，但是挡住了

　　“duo！”

　　一声长剑击打木棍的闷响，多克的长剑挑在了王羽的长棍上。

　　破军升龙斩作为武器战士40级的技能，是一个在冲撞状态中施展的技能，而且攻击判定和攻击力都很高，是一个比冲撞还好用的起手技能，战士们40级学会破军升龙斩以后，冲撞就只能当做位移技能了。

　　多克一剑砍中王羽，王羽直接被打出了一个浮空状态，飘在了空中。

　　紧接着多克手中长剑一挥，砍向王羽的双腿。

　　浮空状态中，玩家只是失去了平衡，身体还是可以动的，王羽双腿蜷曲，身体猛然翻转受身，手掌往下一按按在了多克的天灵盖上。

　　“波！”

　　王羽手心中放出一个念气波，接着反冲力上升半米，多克脑袋上飘出一个暴击伤害。多克攻击虽被被打断，可是丫脑袋一晃，随即身形加速，长剑再度往上挑了起来。

　　多克的速度奇快无比，带出一道道幻影，在王羽身下来来回回连斩数次，王羽登时被一片剑光给包裹住。

　　“猛龙断空斩！！”看到多克用出这一招，无忌和翔浑身一震，不由得喊了出来。

　　猛龙断空斩，是战士终极大招“破军斩龙”的前置技能，也是内测时期最变态的常规技能之一。

　　由于《重生》中有很多隐藏技能，所有技能通常分为稀有技能和常规技能两类，常规技能就是能在技能导师出学习的技能，通常情况下，常规技能无论是攻击效果还是伤害，都要略逊于稀有技能。

　　而战士作为判定最高的职业之一，猛龙断空斩虽然只是常规技能，可是无论是判定效果还是攻击伤害，比起同阶位的技能都要强上不少，哪怕是稀有技能，也比不上猛龙断空斩。

　　内测时期，大家一开始都沉迷于寻找稀有技能，是猛龙断空斩让所有的玩家重新认识了常规技能的强大。

　　“完了，这次老牛真的要挂了……”

　　无忌喃喃道。

　　王羽虽有念气罩，不过以王羽那点血量，多克一剑就能把王羽的念气罩给打出来，念气罩的无敌时间是2.5秒，而猛龙断空斩的技能释放比念气罩的无敌时间还多了一秒，要知道王羽在被攻击的时候是不能装备不死之心的，这次无论如何都躲不过了。

　　“不会吧，要不咱们现在去救他？”玲珑梦提议道。

　　“你以为连老牛都扛不住的技能，咱们去了就能抗住？”无忌看了一眼玲珑梦，玲珑梦登时语塞。

　　毕竟就在不久前，玲珑梦差点因为自己手贱坑死王羽，这次被无忌教育了一句，没有反驳。

　　无忌等人说话的功夫，多克的一套技能已经释放完，长剑最后单手往上一记挑斩，没有打到人，多克微微一笑，把剑收回。

　　全真众人看着渐渐消散的漫天剑光，不由得嘴角一抽……

　　就在多克也认为王羽已经挂掉的时候，突然听到一个熟悉的声音：“哎呦呵，挺厉害嘛……”

　　“？？？”

　　多克闻言，顿时愣住了。

　　待到剑光散去，王羽的身影出现在了多克面前，无忌等人的下巴落了一地。

　　这可是战士系最强招式之一，而且还是战士系的史诗BOSS亲手释放出来，可王羽不仅没有将其秒掉，甚至连伤都没有伤到，血条依然是方才那样貌似还自动恢复了一些。

　　“这不可能，这一招你是不可能躲过去的！”多克惊讶地说道，脸上露出了一丝慌乱的神色。

　　猛龙断空斩是一个从各个方位攻击的技能，目标一旦被击中，就无路可逃，除非血量和防御过高，不然难逃一死。

　　王羽是个格斗家，防御和血量都和高扯不上关系，中了猛龙断空斩还能毫发无伤，这简直就是灵异事件，就连史诗BOSS都有些慌了。

　　《重生》开服以来能把BOSS给吓成这样的，王羽估计着也是头一份了。

　　“是没躲过去。”王羽笑了笑道；“但是我挡住了！”

　　说着王羽举了举棍子，让多克看了看长棍上那一道道的剑痕。

　　猛龙断空斩这个技能之所以强大，是因为这一招是物法双攻击的，长剑的直接攻击是物理攻击，剑气攻击则是魔法攻击。

　　由于王羽在多克释放技能前，身子往上提升了半米，所以能够攻击到王羽的只有剑气。

　　若是长剑直接攻击，王羽用长棍格挡多少也会受到伤害，但是剑气不同，剑气只要不触碰到目标，目标就不会受到伤害。

　　当然了，王羽也不好受，硬抗了一波猛龙断空斩的剑气，王羽的武器损毁了50%，属性也下降了不少，着实让王羽心疼了一把。

　　“挡住了……”多克意味深长的看了王羽一眼，郑重地说道：“你果然是个顽强的家伙！”

　　说话间，多克身形一低，屈身向前，长剑猛然抽出，划过一道光弧，砍向王羽脑袋，王羽使了个铁板桥的功夫，往后一仰，雷霆踏踹在了多克前胸，多克被踹的后退几步。

　　同时王羽起身冲向多克，手一翻切出长剑，有样学样的向上挑起，一招伪“升龙斩”从多克前胸向上，顺着多克的喉咙挑到了多克的下巴上。

　　-21456！

　　暴击伤害！

　　不等多克反击，王羽前踏一步，剑锋一转横扫，再次从多克喉咙切过。

　　-22478！

　　暴击伤害。

　　两次喉咙上暴击伤害，多克被打出了眩晕效果，王羽左手前伸，捏住了多克的脖子，同时右手切出匕首，一下接一下的插在多克心脏位置。

　　-11312！

　　-19875！

　　……

　　又是一连串的暴击伤害自多克头上飘起，当多克控制眩晕效果解除的时候，血条已经猛降十分之一。

　　看到多克控制效果解除，王羽抓在多克喉咙上的左手往后一拉使出猛虎击，在猛虎击的抓取效果下，多克被拉的往前移动，同时王羽侧身闪躲并在脚下使了个扳子，把多克绊倒在地。

　　紧接着王羽跳起，鹰踏三连击，踩在多克后脑上，多克的脸被踩到了地上，王羽踩住多克的后背双手抱剑，自上而下往下往多克后心猛插几下，又是一波成吨的伤害。


第670章 暴走的多克

　　王羽插了没几下，鹰踏的压制效果解除，多克双手一撑地，站了起来，王羽被弹飞到了一旁，王羽刚落地，多克就已经转过身，长剑再次划过一道弧形，横着斩向王羽。

　　王羽见状，不慌不忙的后跳俯身，躲过多克的拔刀斩，同时右手往前一递，刺在多克手腕上。

　　-7454！

　　伤害飘起，多克身形一震，稍微停顿了一下，王羽趁虚直入，躬身向前，武器切回拳套，铁山靠背撞进多克怀中，随后双手伸出抓住了多克双臂，膝盖狠狠顶在了多克的腹部。

　　一下、两下！

　　-7788！

　　-8142！

　　膝击撞击完毕，王羽再次发动猛虎拳，把多克往后一拉，同时跳起身来，用膝盖撞在了多克脸上。

　　-21332！

　　暴击伤害！多克被撞得飞了出去。

　　冲膝，武僧40级的技能，用膝盖撞击目标，用强大的力量击毁目标，可以根据撞击部位造成不同效果。

　　冲膝是格斗家大招“瞬影连环踢”的前置技能，虽然伤害没有瞬影连环踢那么变态，可是判定之高，比起摔投技都不遑多让。

　　根据撞击部位造成不同效果这一点更是附和王羽的战斗风格。

　　王羽这一下撞多克的脸撞得结结实实，多克不仅被击退，还被打出了眩晕效果。

　　王羽见多克被撞飞，冲拳飞身跟上，在半空中一拳砸中多克的脑袋，将眩晕中的多克再次砸躺在地。

　　多克摔倒在地的同时，眩晕效果解除，就在多克想要起身的时候，王羽的雷霆踏也已经冷却完毕，王羽纵身跃起，双脚带着雷光追击踩在了刚抬起头的多克的喉咙上。

　　-33145！

　　-11454！

　　多克脑袋再次撞地，被打出了两段暴击伤害，紧接着王羽附身膝盖压住多克的胸部，双拳犹如下雨一般，极富有节奏且快速的砸在多克的脸上。

　　随着拳拳到肉的“彭彭”声，多克脑袋上又冒出一连串的伤害。

　　“这尼玛……”全真众人看到王羽把史诗BOSS当死狗一样压在身下蹂躏，全部都凌乱了。

　　“这BOSS真的是史诗级吗？”玲珑梦有些不敢相信的问道。

　　玲珑梦见过的最强的BOSS是神之傀儡，不过神之傀儡是系统怪，属性再强被玩家弄死也不过是攻略问题，可是多克现在是50级的暗金史诗，仅次于神级BOSS的存在，竟然被王羽这样压着打，没有丝毫还手之力，这对于玲珑梦来讲简直匪夷所思。

　　“是史诗……如假包换……”无忌道。

　　“可是……”

　　“没有可是，进了全真教，你就得明白一件事。”

　　玲珑刚要说些什么，被无忌挥手打断。

　　“什么事？”

　　“宁愿怀疑自己的眼睛，不要怀疑老牛的实力……”无忌说这话都是带着泪的。

　　曾几何时，全真众牲口也是一群让人闻风丧胆的家伙，所到之处有破坏没建设，可是自从遇到了王羽这么一个游戏小白，全真众人突然感觉自己苍老了很多，游戏似乎有些不适合自己了。

　　多克的血量相比起神之傀儡那种副本BOSS着实不高，就王羽这个打法，多克的血量下降的十分快，没过多大会，在王羽的百般虐待下，多克的血条就下降到了30%。

　　“卑劣的家伙，承受来自精英战士的怒火吧！”

　　趴在地上被王羽踩脑袋的多克血量下降到30%，怒吼一声，身上迸发出一道金光。

　　BOSS暴走时候的霸体金光是系统惯例，王羽早就知道多克会这一手，在多克霸体之前，就跳到了一旁。

　　等多克霸体完毕起身的时候，王羽在旁边一弯腰，右手按在了多克的后脑袋，手上使出猛虎击往前一推，多克的脸擦着地面被硬生生往前推了一米。

　　王羽刚要再次跟上痛踩，多克身上又闪过一道红光，紧接着趴在地上身子一转，仰过身来。

　　多克这次转身完全不受猛虎击的抓取效果控制，而且转身力道奇大，王羽直接被甩飞了出去。

　　多克起身拔剑，破军升龙斩追向半空中的王羽，就在破军升龙斩砍中王羽的那一刻，王羽伸手释放出念气波，偏离了飞行轨迹，这才躲过多克的攻击。

　　多克一击未中，转过身来便再次攻击，届时王羽已经落地，飞起一脚雷霆踏踹端端正正的在了多克的面门。

　　“砰！”

　　-18441！

　　伤害虽然和方才一样飘起，可是这次的多克并没有被击退，甚至连停顿都没有停顿一下，左手抓住王羽的脚踝猛地往地上一掼，王羽被砸在地上，同时多克右手长剑自上而下插在了王羽的胸口……

　　-3011！

　　攻击无效。

　　“尼玛，是战意沸腾。”无忌再次惊倒，这BOSS不愧是战士系的史诗级BOSS，大招甩的跟特么不要钱似的。

　　战意沸腾是盾战士的大招，开启状态后攻防属性提升50%，同时获得绝对霸体状态。

　　在绝对霸体状态下，就算是专门破霸体的抓取技能都没有效果，可以说是盾战士们最后的保命技能。

　　幸而刚才多克那一摔把王羽的念气罩给砸了出来，若非有念气罩护体，王羽这格斗家体格被多克连续攻击两下，非死不可。

　　多克的长剑插在了王羽的胸口还不算完，抬起脚来就要踩王羽，王羽就地一个翻滚，躲到了一旁，不由得捏了一把汗。

　　喵的，这几招王羽太熟悉了，不就正是方才自己蹂躏多克时候用的招式吗？

　　看来史诗级BOSS的战斗成长不仅会让BOSS在战斗中领悟系统招式，还能学习玩家的战斗技巧，真是太无耻了。

　　躲开攻击后，王羽受身而起，横马侧立，身体重心下垂，一手护住腹部，一手挡在胸前，警惕的看着多克，以逸待劳。

　　然而多克一脚没有踩中王羽，并未有恋战的意思，而是径直往另一个方向走了过去。

　　“？？”

　　王羽微微一愣，顺着多克前行的方向一看，暗叫一声不好，多克的目标不是别人，正是被落日魔猿们包围的兽王帝俊的头颅。


第671章 钻空子

　　在《重生》的任务设定里，不见得是打败BOSS任务就能算是完成，有的时候哪怕是做掉了BOSS，可被人抢走了任务物品，任务也会算作失败。

　　从多克暴漏开始，这家伙就是奔着兽王帝俊的脑袋去的，所以兽王帝俊的脑袋如果被多克收起来，这个任务必定会无法完成。

　　复活图腾的时限还有一分多钟，有复活图腾在，无忌等人再厉害也突破不了无限复活的落日魔猿的防线，多克前行的速度不快，也绝对不慢，足够在复活图腾消失之前将脑袋捡起。

　　“靠，多克往这边来了，这是要来强行捡东西吧！”全真众人见多克不顾一切的往这边走过来，也意识到了这一点。

　　如果真的和王羽继续纠缠下去，就算多克开了状态，也不见得能打得过王羽，可是多克一心要去捡任务物品，那就说不准了，系统的设定还真是有够无赖。

　　“快控他！”想到这里，全真众人连忙对着多克释放起了控制技能，试图能稍微阻止一下多克，然而无论是春翔的暗黑结界，还是玲珑梦的影缚箭，击中多克后全部不起半点作用。

　　“卧槽，还真是绝对霸体啊！”

　　看着这一幕，所有人都大惊失色，喵的，不吃抓取技能也就算了，连暗黑结界这样的硬控都不吃，绝对霸体还真是名不虚传。

　　眼看多克一步步逼近，尹老二和包三低头冲撞撞向多克，见二人撞过来，多克手中长剑一挥，一记拔刀斩甩出，弧形剑光不偏不斜正中尹老二和包三的脑袋。

　　二人被一剑砍中，血量直接见底，被打出了僵直，多克回手往斜上一挑，二人直接被砍成了白光。

　　“咦？这家伙会反击主动他仇恨范围内的人。”王羽见状微微一愣。

　　就在这时，名剑道雪和北冥有鱼的身影在多克的身后浮现出来，两把匕首齐齐插进了多克的后腰。

　　多克双手抓剑，身子往后一扭，旋风斩开启。

　　北冥有鱼反应快技术好，在多克起手式的时候慌忙往后一趟，躲过了旋风斩，随后后滚受身，一溜烟跑的没影，得亏多克现在不计较仇恨，不然再补上一剑的话，北冥有鱼肯定跑不了。

　　名剑道雪就没这么好运了，连消失都没来得及用出，就被多克一剑砍在了腰上。

　　刺客比格斗家皮还薄一些，连尹老二都被一剑削的生活不能自理，何况名剑道雪，名剑道雪当场就被腰斩，化作白光去了。

　　看到多克连砍三人，全真众人再次傻眼，刚才看王羽这般蹂躏多克，大家还以为多克也就那样呢，这一交手大家才深深明白，王羽方才是和怎样厉害的家伙单挑。

　　跟在后面的寄傲本想趁机踢一记瞬影连环踢闪人呢，看到这一幕，转身开着崩拳原路跑了回去。

　　仅仅一个照面，全真教能抗的近战全军覆没，无忌也难得露出了惊慌失措的表情。

　　和王羽一起时间长了，全真教众人看到BOSS也有些想当然了，要知道就算是普通白银级别的史诗BOSS，都得豁着人命往里面填，何况是高级的暗金史诗级BOSS。

　　这种级别的存在，果然不是现在的玩家可以触碰的，计谋再高，面对这种绝对的力量也只能束手无策。

　　就在大家不知道该怎么办的时候，突然听到王羽喊道：“大家不要控他，攻击他。”“攻击他？这可以吗？”听王羽这么一喊，明都不由得问道。

　　玩了这么久游戏，大家都知道精英极其以上的BOSS，仇恨有两种，一种是不稳定状态，一种是锁定状态。

　　仇恨不稳定状态的时候，BOSS一旦受到攻击就会有可能攻击仇恨范围内所有的目标。

　　锁定状态下，则是不顾一切攻击某个目标。

　　第一种状态，是玩家最难驾驭的。

　　所以方才大家在王羽和多克单挑的时候，才不敢贸然出手攻击，怕仇恨不稳定乱了王羽节奏。

　　而这个时候的多克仇恨虽然变了，不过丫仇恨明显在锁定了兽王帝俊的脑袋，如果多克锁定的是某个人，大可以让人满世界拖着多克溜达，可是兽王帝俊的脑袋是死物……除非在多克走到脑袋之前将其杀掉，不然没有任何办法。

　　如今多克血量尚有30%，离兽王帝俊的脑袋不足二十米，这种情况下，想要在多克捡起脑袋之前将其杀掉，简直是不可能的。

　　况且这么近的距离，一旦多克对众人发起攻击，就多克这速度和攻击力，众人肯定一个人都跑不了……

　　当然了如果能把多克前进的速度降低下来，或者让其站在那里不动，就能给大家一个充足的输出时间和空间，但是绝对霸体状态下，多克不吃任何控制和抓取，想要将其拦下绝非易事。

　　“放心吧，我能拦住他！”

　　王羽说着，一个箭步就追了上来。

　　多克察觉到了背后有人攻击自己，转过身来挥剑便砍，王羽侧身躲过多克的攻击，脚步往前一迈一转身，贴在了多克的背后，然后对着无忌他们几个喊道；“输出吧。”

　　“这……你不要命拉？”

　　看到王羽和BOSS这么近距离的背靠背，玲珑梦说话声都哆嗦了，要知道名剑道雪就是在多克的背后被砍死的。

　　不过接下来，玲珑梦就终于深刻体会到了无忌方才说的那句话。

　　王羽背靠住多克后背后并没有进行攻击，而是贴着多克站立，多克下意识的就转身挥砍，王羽背靠着多克，都不用判断多克的转身方向，双脚贴着多克的双脚，随着多克转身而转身。

　　多克转过身来，王羽紧跟着转到了另一侧，多克再次击空。

　　“我擦，不愧是老牛。”见王羽这么做无忌不由得眼前一亮。

　　精英级别以上的BOSS十分聪明，不会让玩家控自己的技能CD，所以他们释放技能的时候都会先找到目标，精准释放。

　　玩家在BOSS盲区的时候，如果不对BOSS主动攻击，BOSS是不会释放技能的，如此一来，玩家的挑战难度就会上升不少。

　　然而这本是智能BOSS最难对付的特性，此时竟然被王羽给钻了空子。


第672章 驭兽术

　　当然了，道理大家都懂，可是真要是去做，那就是想都不敢想的事了，多克是史诗级BOSS，跟他背靠背，那岂不是摸老虎的屁股？

　　这要是一个不留神，死都不知道是怎么死的，王羽这份胆识可是完全来自于对自己实力的自信。

　　王羽就好像贴在多克背上的年画，无论多克怎么转身，王羽都如影随形的贴在多克的身后，让其攻击不到，这画面简直诡异，若是不知道BOSS有这个特性，大家还以为多克疯了呢。

　　见王羽缠住了多克，全真众人这边也没闲着，魔法箭矢纷纷丢向了转着圈的多克。

　　一波攻击落下，多克被轰的一愣，干脆扔下王羽继续往前走，王羽转到多克前面，伸手给了多克一个嘴巴，多克挥剑还击，王羽一转身又贴到了多克的背后，再次带着多克原地转起了圈圈。

　　等到全真众人技能冷却完毕，又是一波攻击。

　　就这样，王羽负责拉住多克，众人负责输出，每一次多克想要前行的时候，王羽都会想办法再次贴在其背后，给大家创造输出环境。

　　就在多克离兽王帝俊的头颅还有不到五米的时候，血条终于见底，不甘的怒吼一声，留下一堆光芒四射的极品，化光而去。

　　多克挂掉后，复活图腾还有一分钟的时间，虽然失去了控制，可是落日魔猿本能性的守在了原地。

　　这会儿大家也没心情去管任务物品了，反正在哪里拿不出来，也刷新不掉，所有人的眼光全都落在了多克爆出的那堆东西上面。

　　多克可是史诗级BOSS，所爆物品那都是黄金起步上不封顶的，甚至有可能爆出史诗级的装备。

　　“老牛，爆了啥？爆了啥？”大家一窝蜂的围过来问道。

　　王羽闻言把地上的东西捡起来，降属性一一发到了行会频道里。

　　装备就一件，是一把双手大剑。

　　兽王之猎杀刃（大剑）（暗金）

　　攻击：380-400。

　　魔法：180-200。

　　+50力量。

　　+50体质。

　　猎杀：被动技能，每攻击三下目标，目标将会被打上红黄蓝三色猎杀标记。

　　红标记：目标移动速度降低30%。

　　黄标记：目标物防魔御降低30%。

　　蓝标记：目标攻击速度降低30%。

　　标记可叠加。

　　赏金：被动技能，所击杀目标爆率增加30%。

　　疾风：主动技能，15秒内攻击速度和移动速度增加30%。

　　需求职业：战士。

　　需求等级：50。

　　物品介绍：赏金猎人多克的佩剑，被兽王之血洗礼，等阶得到了提升。

　　从物品介绍上不难理解，这把剑原本是黄金武器，因为多克强行提升阶位，所以这把剑也跟着提升了阶位变成了暗金武器。

　　阶位的提升，仅仅是提升了这把剑的主属性，附加属性并没有跟着提升，甚至只有三个，是一把地地道道的伪暗金。

　　当然，这把剑虽然是伪暗金，可是附加属性还不错，三色标记的减益和疾风技能的增益都是十分出色地，非常适合包三这样敏力加点的武器战。

　　最难能可贵的是，这把剑的还有个增加爆率的被动，在这个爆率低下的游戏里，可以说是十分稀有的。

　　“唔……一把不错的伪暗金，给包三留着吧。”王羽嘟囔了一句塞进了包里。

　　第二件物品是一本技能书。

　　《驭兽术》：特殊技能，可以驯服怪物或者怪物幼崽作为自己的战斗宠物，需求职业：猎杀者。

　　“我靠，是训宠！”看到这本技能书，众人不由得叫出声来。

　　但凡是玩过网游的都知道宠物对一个弓箭手的重要性，不仅仅是西幻职业，就算是东方武侠类网游，脆弱的弓手都需要战宠来拉怪抗仇恨。

　　常言道，没有宠物的弓手，就像是不会嘲讽的坦克一般，游戏人生都是不完整的。可是《重生》这个游戏，从一开始就没有开放宠物系统，弓箭手职业连个宠物栏都没有，以至于在寻常网游里威风八面，可单刷可风筝的弓箭手基本就是半个残废，只能欺负一下更残的格斗家职业。

　　在其他网游里弓手的训宠书都是不可多得的高价技能，何况是在《重生》里，全真教诸位都是老油条，自然明白这玩意的价值。

　　“这个挂到拍卖行至少得一千金吧。”寄傲流着口水问道，名剑道雪挂掉了，大家对市场价格没有权威，只能靠猜测。

　　明都鄙视道：“小鸡你眼界太浅了，这很有可能就是全游戏里唯一一本训宠书，一千金哪里买得到，至少得一千五百金。”

　　“啧啧，我发财了！”寄傲兴奋。

　　“注意你的言辞，是我们发财了！”明都纠正说。

　　“这本书怎么分？”王羽拿着《驭兽术》问玲珑梦和杨娜道。

　　弓箭手分神射和潜伏两系，进阶职业为猎杀者和生存者，玲珑梦虽是隐藏分支，但也属于猎杀者一系，驭兽术玲珑梦是可以学习的。

　　杨娜是弓手的英雄隐藏职业猎魔人，可以学习猎杀生存两系所有职业的技能，这本书自然也学得上。

　　这俩姑娘不比其他人，同为战士尹老二和包三路数不同，同为盗贼，名剑道雪有的是好东西，和北冥有鱼二人有的商量。

　　可是全真教一伙人出的最少的就是弓手装备，俩人平日里都是只能分到钱而分不到装备的主，此时突然出了弓手用的，却是俩人都能用，这就比较尴尬了。

　　“我用不到！”杨娜看了驭兽术的介绍后，淡淡地说道。

　　杨娜走的是近战弓手路子，向来都是撸着袖子自己上的，宠物什么的的确用不到。

　　玲珑梦这个女人是个很别扭的家伙，看到杨娜主动弃权，也毫不示弱地说道：“我也用不到……”

　　这妞也不想想，丫一手残智力弓，没有战宠怎么活……

　　“靠……你俩怎么回事，这时候谦让什么？”无忌满头黑线的把书结果来塞到了玲珑梦手里。

　　“给我干嘛！”玲珑梦有些不高兴的说。

　　无忌指着杨娜道：“她是真的用不到！”

　　“为啥？”

　　“因为他俩是一类人。”无忌又指了指王羽。

　　“……”玲珑梦闻言怔了怔，惊讶的看了杨娜一眼，这才收下了《驭兽术》


第673章 一个强悍的不速之客

　　接下来是两块石头，叫做神陨之石，属于稀有矿物，全真众人里精通锻造的只有王羽一人，王羽对这玩意都没研究，其他人更没研究，所以也没人好奇这玩意是干什么用的。

　　不过最后一样物品却是引起了大家的注意。

　　这玩意像是一本技能书，可是没有技能属性，封面上也没有任何字，大家探测术丢过去这才看到了物品介绍。

　　《残缺的武技》：可以随机获得一本高阶技能书残页。

　　“这、竟然是技能书残页。”看到这本技能书的介绍，春翔惊讶说道。

　　技能书残页，在寻常网游中是很常见的道具，玩家通过任务获得，凑齐一套后可以合成或者兑换一本完整的技能书，至于技能书等阶高低，全看玩家运气。

　　然而在《重生》中，凡是残缺的东西，几乎都是高阶物品，比较典型的就是史诗级或者传说级武器碎片，单独一片，没有半点用处，凑齐以后，就是价值连城的极品。

　　技能书残页这东西春翔最熟悉不过了，内测时期他的召唤小鬼技能就是技能书残页合成的，当初为了凑齐技能残页，春翔可没少费力气，技能效果自然也是相当变态。

　　大家虽然没见过这东西，多少也听说过，见王羽手里的东西就是传说中的技能残页，连忙催促道：“老牛，快打开看看是什么技能。”

　　王羽闻言伸手开启了技能残页，随后一本金光闪闪的技能书落在了王羽手里。

　　《破军斩龙击》（残缺1/3）：史诗级技能，冲撞击退敌人，使目标浮空眩晕，并对浮空的敌人进行强力追击的终极武技。

　　缺少：猛龙断空斩技能、三段斩技能。

　　需求职业：武器大师。

　　“武器战的史诗级武技！！！”

　　看到王羽手中技能介绍，大家都已经不知道说什么好了。

　　竟然是史诗级技能残页。

　　众所周知，每个职业体系都有各种史诗级武技，而且每种武技都是独一无二的，也就是说，但凡有人学过《破军斩龙击》以后，就不会再有第二个人会这个技能。

　　虽说此时的破军斩龙击不过是一个残页，可是包三已经学有三段斩，等到50级学会猛龙断空斩以后，这个技能就可以学习了。

　　要知道，三段斩也是史诗级武技，猛龙断空斩更是战士最为强大的技能之一，破军战龙击得需要这两个技能作为前置才能学习，其威力自然不言而喻。

　　不愧是史诗级战士系BOSS，所产东西几乎全特么是战士用的。

　　“牛哥，咱们啥时候去杀几个法系史诗级BOSS啊。”明都红着眼道。

　　其实不止寄傲，看到这本技能书后，全真众人心里都是痒痒的，恨不得再去找几个其他系BOSS杀一遍。

　　“杀BOSS倒不是问题，关键是你得先知道BOSS在哪。”王羽笑着说。

　　BOSS本来就是稀有物种，史诗级BOSS更是比大熊猫都珍贵，何况还是法系的史诗级BOSS，那玩意都是可遇不可求的岂是说杀就杀。

　　明都几乎条件反射似地说道：“大法师雷诺啊……丫至少传说级吧。”

　　“……”王羽闻言满头黑线。

　　雷诺也不知道倒了哪辈子霉了，收了这么一个贱人当挂名弟子。

　　“怎么样，要不要想办法弄他一次？”明都握拳激动道。

　　“滚！要去自己去！”所有人对着明都竖起了中指。

　　就在众人说话的功夫，复活图腾已经到了时间，落日魔猿们跟着消失在原地，这是复活图腾的特性，一旦复活时间结束，被复活单位依旧会死亡消失。

　　“行了，别特么扯淡了，老鱼，快去把任务物品捡来。”无忌指着兽王帝俊脑袋的方向，对着离任务物品最近的北冥有鱼说道。

　　“恩。”北冥有鱼点了点头，开着疾行就跑到了脑袋旁边，刚要伸手捡取，突然兽王帝俊的脑袋消失了……

　　紧接着，在兽王帝俊脑袋消失的地方浮现出一个身影。

　　“还给我！”北冥有鱼见任务物品被抢，大吃一惊，几乎是本能反应的抬起匕首就捅了过去。

　　“呵呵，你是败家仔名剑道雪还是狗腿子北冥有鱼？”那人冷笑着问了一句，同时也掏出一把匕首，往胸前一挡，当的一声，格挡住了北冥有鱼的匕首，随后抬脚一脚“脚踢”踹在了北冥有鱼肚子上。

　　脚踢是刺客的一个小控技能，具有击退和打断施法的特效，北冥有鱼被一脚踢倒在地。

　　北冥有鱼反应极快，倒地后迅速翻滚，消失在空气中。

　　“在我面前玩潜行术？你还是太嫩了一些！”陌生人再度冷笑一声，身子一低，左手甩出一圈石灰粉，北冥有鱼的身形登时在其一侧显现出来。

　　然后那人突然加速，转到了北冥有鱼背后，凿击敲在了北冥有鱼的后脑，接着背刺、割喉……一套技能打完，北冥有鱼被击杀当场。

　　刺客之间的过招就是这么简单利落，无论是多高的高手过招，也是一招之差的事，要么你死，要么我亡。

　　从那人出现，再到北冥有鱼被杀，也就是两句话的功夫，全真众人正坐在地上休息呢，当他们反应过来的时候，北冥有鱼已经化作了白光消失。

　　“你是什么人！”

　　看到北冥有鱼被杀，所有人迅速站了起来，惊讶的看着那人问道。

　　北冥有鱼可不是什么弱手，毕竟能在全真教混，实力绝对是第一位的，以北冥有鱼的水平和其佣兵王的名头，就算是职业圈的高手，想要杀掉他，也不是件容易的事。

　　这个陌生人知道北冥有鱼也知道名剑道雪，可见其是知道全真教这些人底细的，丫敢在这个时候出来杀人抢东西，绝对不是什么无名小辈。

　　那人对全真教等人的质问避而不答，而是笑着说道：“全真教是吧，这么几个人就能完成S级任务，果然不同凡响。”

　　无忌盯着那人道：“既然知道是任务物品，还不赶紧把东西还回来。”

　　任务物品，只对身上有任务的人才有用，对没有任务的人来讲，兽王的头颅就是一部分死尸。

　　“嘿嘿！”那人嘿嘿一笑道：“虽然这玩意对我没用，但是对你们有用啊。”


第674章 王羽被杀

　　“你什么意思？”那人刚说完，无忌的脸色瞬间拉了下来。

　　从刚才的出手杀人开始这个家伙就处处充满了敌意，若非丫拿着兽王帝俊的脑袋，以全真教这群人的脾气，肯定不会跟他废话。

　　此时这家伙竟然拿着脑袋不还，目的已经很清楚了，要么是故意找茬的，要么就是想以此为要挟来敲诈的。

　　恰好，这两件事也是全真教这群家伙喜欢干的，此时角色反转，无忌等人别有一番滋味在心头。

　　当然了，全真教可以这么坑别人，就得允许别人这么坑自己，游戏里就是这样，一切全凭个人本事，愿赌服输，不服就是干。

　　毕竟大家玩游戏都是来欺负人找乐子的，没人是来五讲四美的，怕被欺负可以开着修改器去玩单机。

　　“没什么意思。”刺客笑了笑道：“这只鸡虽然是任务BOSS，但是怎么的也得爆东西了吧，怎么样，见者有份如何？”

　　果然是来敲诈的。

　　无忌冷哼一声道：“你猜错了，这只鸡除了那颗脑袋，什么都没留下。”

　　“是吗？我不信怎么办？”刺客盯着无忌道：“我看你们身上装备都挺不错的。”

　　“你的意思是要让我们身上的装备咯？”不等无忌回话，王羽站出来问道。

　　“你就是铁牛吧，听说你很厉害！”那人看到王羽后，稍微怔了一下随后问道。

　　“恩！”王羽点了点头。

　　“哈，你还挺不谦虚，真以为你随随便便打败几个野路子就以为你是高手了？”刺客不屑地说道：“你这种人我见得多了。”

　　“额……”王羽无语，小声问无忌道：“这孙子怎么说话的口气里处处带着优越感？到底谁给他的勇气？”

　　无忌凝重道：“这货很可能是职业竞技高手！”

　　职业竞技高手，是网游圈中最上层的存在，毕竟这些人就是以竞技为生的群体，技术和寻常玩家完全不在同一个次元。

　　网游中虽有不少高手玩家，但是跟职业级高手一比，终归是野路子，入不得法眼，所以职业竞技高手看待寻常玩家高手，就好像专业看业余一样，满是优越感。

　　“怎样，把你的装备拿来换任务物品如何？”刺客再次眯着眼睛挑衅道。

　　“想要我的装备啊？那得看你有没有这个本事了！”说着，王羽就走了过去。

　　全真众人在后面喊道：“老牛，你可小心点，别把他弄死了，不然咱们的任务物品就找不到了。”

　　“我会注意的！”王羽笑了笑，脚下加速，直接冲向了刺客。

　　“一个格斗家也想跟我单挑不成？你没看到你同伴的下场……”刺客话未说完，王羽就冲到了刺客身前，一拳砸向了刺客的脑袋。

　　那刺客反应十分快，见王羽扑了过来，一手抓着匕首柄，一手抓着匕首刃部，挡住了王羽的攻击。

　　除了擒投力士外，格斗家判定普遍不高，王羽这一下又是普通攻击，被刺客挡住后并没有造成实质性的伤害。

　　不过刺客虽然挡住了攻击，却也被王羽一拳给打退了数米，身子一晃迅速消失在了空气中。

　　就在刺客以为王羽拿自己没办法了的时候，只见王羽往前一伸手，对着自己的脑袋就抓了过来。

　　“哎呦！”

　　看到这一幕，刺客微微一惊：“你竟然会反潜行，难怪敢和我单挑！”

　　随说着，刺客抬起匕首去削王羽胳膊，王羽不慌不忙的把大手一翻，绕过刺客的匕首，反手抓住了刺客的手腕，随后用力一抬，刺客不由自主的背过身去，被王羽一脚踩在了地上。

　　由于王羽怕弄死这货，所以没有用技能也没用力，只是单纯的用了一招小擒拿。

　　谁知这刺客相当彪悍，被王羽踩倒后，另一只手也掏出一把匕首，往后插了过来。

　　王羽闪身一躲，刺客趁机受身，匕首带着一道绿色的火光劈向仍然抓着自己手腕的王羽。

　　毒刃，刺杀者30级技能，攻击十分强悍还附带毒攻击。

　　王羽知道这一招的厉害，于是松开了刺客的手腕，后跳一步。

　　届时刺客身子往后一斜，单脚贴着地面，一记“碎踝”踹向王羽的小腿。

　　王羽见状身形一转，再次后退两步，与其拉开了距离。

　　看到王羽后退，刺客没有跟上，而是迅速后退，跑到了王羽的攻击范围之外。

　　“好厉害的刺客。”王羽见刺客跑开，不由得暗暗赞道。

　　王羽也算是身经百战之辈了，见过的刺客不计其数，还从来没有一个这么厉害的，竟然能够强行挣脱自己的小擒拿，可见其无论是反应能力还是应敌技巧，都不容小看。

　　北冥有鱼也是个难得的高手，跟眼前这人一比，就要逊色了几分。

　　刺客此时心里也是无比的震撼。

　　作为一个职业级高手，这人对各职业的了解都十分透彻，而且周围的玩家也都是各职业中的翘楚人物。

　　可是纵观其所认识的所有人，都没有见过像王羽这么邪门的。

　　二人交手虽然只有两个回合，但是其中凶险，绝对是难以想象的，就这样还是王羽没有用技能的情况下，若是王羽用了技能，方才那一下就不仅仅是被摁住了。

　　重新审视了一下王羽，刺客开口说道：“铁牛，果然名不虚传！”

　　“东西是还还是不还？”王羽盯着刺客问道。

　　刺客道：“我觉得以你的本事，不应该和这群乌合之众在一起混，要不要加入我们？”

　　“少废话，把东西还我！”

　　王羽此时有些不耐烦了，这个刺客一出来就阴阳怪气的，透着一股子让人讨厌的劲头，抢了全真教的任务物品不说，现在又当着王羽的面说全真教是一群乌合之众，更是触碰到了王羽的怒点。

　　全真教的人再怎么样也是帮过王羽的朋友，就算是乌合之众，那也只能王羽自己说，丫算什么东西，敢说这般话。

　　“呵呵，你真的以为我只是来抢你们任务物品的吗？”刺客冷笑一声道：“我这次是来就是让你们这群乌合之众知道一下，什么叫做天外有天，以后做人不要那么嚣张！”

　　“你不也挺……咦？”王羽刚想嘲讽回去，突然眼前场景一转，屏幕变成了灰暗……


第675章 全军覆没

　　“嘿，这家伙本事挺大，怎么连点游戏常识都没有，竟然敢在我刚才所在的位置站着。”

　　看到王羽挂掉，那刺客脸上露出了十分意外的表情，随说着，刺客走上前去捡起了王羽爆掉的东西，看到属性后，脸上露出了一抹惊喜。

　　“卧槽！怎么回事？老牛把那孙子给弄死了吗？”看到战场这边白光亮起，明都不由得叫嚷起来，并且有些责备地说道：“我擦，不是跟他说了吗，得留活的。”

　　全真教的任务物品在那刺客手上呢，那刺客要是死了，可没地找去。

　　“不、不对，死的是老牛！”这时候无忌看到了队伍里王羽的头像暗了下来，大惊道。

　　“老牛？无忌你没看错吧！”听无忌这么一说，大家纷纷拉开队伍栏，果不其然，王羽的头像灰了，看到了王羽灰色的头像，所有人身上起了一层冷汗。

　　“尼玛，这、这怎么可能？牛叔没打过那家伙？”寄傲目瞪口呆地说道。

　　游戏里玩家知道王羽厉害的不少，但是真正见识过王羽本事的，只有全真教几人，那可是能单挑史诗级BOSS狠角色，就在刚才还把一BOSS按在地上痛揍，这会竟然被一个刺客秒了，这刺客到底何方神圣？

　　无忌皱着眉头道：“那刺客实力虽然强，不过从刚才和老鱼交手来看也就比老鱼强一点，绝对不是老牛的对手，老牛这次肯定是被阴了！”

　　“草，去给老牛报仇！”明都大叫一声，冲着刺客的方向就跑了过去。

　　“我也去。”

　　寄傲紧随其后。

　　其他人见状也掏出了武器，跟在了二人后面。

　　就在这时，几支羽箭突然在刺客身后的树林里飞射了出来，明都猝不及防，被一箭射中了脑门，化光而去。

　　寄傲反应倒是比较快，手一挥，拍开了飞向自己脑袋的羽箭，然而就在寄傲刚要转身S走位的时候，又一支羽箭飞至，射在了寄傲的咽喉上，寄傲也被射死当场。

　　“不好，有埋伏，大家快进树林隐蔽！”

　　见明都寄傲纷纷挂掉，无忌大吼一声，转身就往树林里跑，不过丫一牧师，怎跑得过箭矢。

　　跑了没几步，无忌就被射中了后脑化作一团白光。

　　在二十多米的射程下，射击移动的目标还能够箭箭爆头，对面的弓箭手实力之高，实属罕见。

　　全真教这边又是被埋伏，让敌人占了先手，导致自己这边被打了个措手不及，无忌被射中的同时，玲珑梦和春翔也没躲过一劫，纷纷中箭倒地，甚至连敌人的方位都没有判断出来。

　　十秒不到，全真教被灭的只剩下了杨娜一人。

　　杨娜身法飘逸，连续躲避掉数支飞向自己的箭支，一边还击一边倒退。

　　眼见杨娜就要退到树林的时候，突然杨娜觉得后背一凉，血条见底，随后带着不甘眼神，化作了一团白光。

　　紧接着一个灰衣刺客浮现出了身影。

　　“妈的，这小娘们还挺猛！竟然连血雨、血红的箭都能躲过。”灰衣刺客嘟囔了一句，冲着方才击杀王羽的刺客叫道：“草拟大爷的血狼，你跑这么快干蛋，让我们好一通追。”

　　“嘿嘿，幸亏我跑得快，不然等你们这群傻狗来到，人家都走人了。”那个最先出现的刺客嘿嘿笑道，原来他叫血狼。

　　“这就是传说中的全真教吗？看来也不过如此嘛……”这时在血狼背后的树林里，走出了两个弓手，其中一个一身红衣，瘦竹竿似的家伙鄙视地说道。

　　“对了，不是说还有个非常牛逼的格斗家吗？怎么没看见？”另一个矮个子弓手也问道。

　　“切”血狼不屑道：“什么狗屁高手，被我随随便便就杀了。”

　　“真的假的，血狼你没吹牛逼吧，听说那小子一个能打一百个。”另一个刺客怀疑地说道。

　　“我又不是你血刺，没事就爱给自己脸上贴金，杀了就是杀了，看，这是战利品！”血狼说着掏出一本技能书在其他人眼前晃了晃。

　　“哎呦我擦，你这运气不错啊。”

　　其他几人见状均露出了羡慕的神色。

　　“那是！”血狼得意地笑道。

　　高个子弓手环视了一周，然后说道：“行了，走吧！全真教那群家伙睚眦必报，待会肯定会回来报仇，咱们再去别的地方伏击一波。”

　　“走着走着，什么狗屁余晖城第一行会，碰到我们还不是不堪一击。”

　　四个人说着话，转身消失在了树林中。

　　四人刚走，一个脑袋在草丛中冒了出来，正是无忌。

　　无忌这个家伙相当阴险，就在方才转身跑路的时候，无忌老早的就给自己套上了无敌，中箭后又释放了一个圣光术，随后趴在了草地上。

　　光系魔法的白光和死亡白光差不多，刚才那四人只顾着对付其他人了，一时竟然没有反应过来。

　　无忌四下看了一眼，见四人走远，手中法杖一挥，施展飞行术，迅速的飘到了王羽挂掉的地方，然后法杖对着地面念念有词起来。

　　随着无忌的施法，只见一个巨大的十字架从天而降，光芒散去，王羽重新出现在了原地。

　　复活术：可以复活死亡1分钟内的指定目标。

　　这是无忌很早的时候学的一个稀有技能，想不到第一个复活的人竟是全真教中最不可能死亡的王羽。

　　“妈的，还好来得及。”无忌擦了擦汗，再耽搁一会，王羽就自动复活了，到时候就算无忌用复活术也无济于事。

　　“咦？我刚才怎么了？是被控制了吗？”王羽出现在原地后，傻兮兮的问道。

　　玩家死亡后会有一分钟的灵魂状态，一分钟过后，玩家会自动复活在复活点。

　　当然了，玩家也可以选择立即复活，王羽没有死过，还以为自己是中了什么稀奇古怪的技能，所以也没去找立即复活的选项，而是傻傻的等待。

　　“控个屁，你被人杀了！”无忌道。

　　“被杀了？不可能啊？我怎么死的？”王羽傻眼了，方才明明屁事没有，怎么说死就死了，这也忒邪门了吧。

　　无忌道：“你自己都不知道自己怎么死的，我哪里知道，你拉开战斗日志看看死亡记录不就得了。”

　　“哦，对。”王羽点了点头，打开了战斗日志，翻到了最后一条消息。

　　系统提示：你中了玩家“血狼”的定时炸药，你被击杀。


第676章 刨根问底

　　“定时炸药……尼玛！！”无忌看到王羽发出来的战斗日志，差点没一口老血吐死当场。

　　“你想什么呢，怎么被这玩意杀了？你啥时候瞎的？”无忌捂着脸，一脸的悲哀。

　　定时炸药，盗贼系职业的一个通用技能，以造价低廉，威力丧心病狂著称。

　　虽然这玩意破坏力十足，但是很少有人会学这个技能。

　　因为这玩意使用的时候不想其他药剂炸药一样扔地上就行，必须得俯身安放，还得等十秒后才会爆炸。

　　盗贼职业都是以爆发伤害著称的，有俯身放在地上的等十秒的功夫，早把目标杀好几遍了。

　　再说了，这玩意体积也大，放在地上跟石头似的，只要眼睛不瞎，就没人会往上面踩。

　　别说玩家了，就是有点脑子的BOSS，都会避开这玩意，所以这个技能又被称为盗贼系最没用的技能……

　　方才血狼被王羽按在地上的时候，顺手扔了一个，本来也就想让王羽绕个弯，为自己后退稍微争取点时间。

　　谁知道王羽竟然站在那里傻兮兮的没有丝毫让开的意思。

　　当时王羽的念气罩已经被多克打没，没了护身技能，直接就被活活炸死了，死的那叫一个冤……

　　王羽郁闷：“我特么怎么知道草里有炸弹。”这片空地草丛能够藏无忌一个人，藏一个炸弹倒也不是难事。

　　“你的杀气呢？你没感觉到有人要杀你？”

　　“杀气毛啊，丫扔在地上又没往我身上扔……我怎么感觉得到。”王羽郁闷。

　　无忌道：“那孙子趴地上的时候，你就该想到他会扔这玩意的……”

　　“我怎么知道刺客有这么赖皮的技能。”王羽理直气壮道。

　　“我……”无忌无语泪奔，得，忘了这位爷是第一次玩游戏了，定时炸药这玩意没有几个人去学，王羽不知道倒也正常。

　　“掉什么东西了没有？”无忌叹了一口气问王羽道。

　　王羽看了一眼背包后说道：“刚才的那本技能书残页掉了……”王羽捡完多克爆的东西后，就直接扔进了背包里，没有往戒指空间放，所以才被爆了出来。

　　“妈的，这群败类！”无忌狠狠地咬了咬牙道：“血色战旗，亏老子还把你当朋友。”

　　“血色战旗？刚才那刺客是他们的人吗？”王羽愣了一下，不可思议地说道。

　　血色盟和全真教刚开始的时候虽有隔阂，但也是并肩战斗过的战友，那都是老朋友了，想当初全真教有难，血色战旗二话不说就带人救援，王羽实在想不出血色战旗为何要这么做。

　　“恩，我在旁边听得清清楚楚，阴死你的那个人叫血狼！”无忌道。

　　血狼，血色盟血色战队的头号刺客，在职业圈里也是首屈一指的高手，无忌混迹网游圈这么多年，对职业圈内的高手还是有所了解的，自然听说过血狼的名号。

　　“万一是重名呢？”王羽又道。

　　《重生》足有几亿玩家在一个服务器里，ID被人抢注的几率相当高，尤其是职业圈大神，粉丝众多，取个这样的名字一点都不奇怪。

　　“不，像他们这种一线职业高手的ID游戏公司都会专门发放的，况且方才出现的不止血狼一人，还有‘弓王血雨’！和另外两人。”无忌皱着眉头道。

　　要是说血狼名头不够，游戏公司不会专门发ID，血雨应该够了吧，要知道能在游戏圈中封王封神的人，都是大有来头的。

　　弓王血雨，是网游圈中公认的弓箭高手，仅次于夫子战队的队长弓神夫子很烦。

　　当然了，这仅仅是名号上的差距，血雨和夫子很烦作为一个等级的高手，真要是打起来，也是互有胜负的。

　　再说了，血色战队的人一下子冒出来了四个，如果血狼一个人是重名，不会四个人全都是重名吧，那也太巧了。

　　“可我怎么也不相信这事是血色战旗干的。”王羽纠结道：“他还找我帮他刷积分呢，现在又找人杀我，我实在想不通原因。”

　　无忌道：“我也想不通，所以这事必须得找血色战旗问问。”

　　“那我们回去吧，到城里约个地方和问问血色战旗咋回事！”王羽说着，就要往城里走。

　　无忌伸手拦住王羽道：“用回城卷吧，他们有埋伏呢。”

　　“怕什么，杀了就是。”王羽说。

　　无忌道：“事情还没搞清楚，会打草惊蛇的。”

　　无忌先把事情跟全真教其他人说清楚以后，让他们不要轻易出城，然后掏出一个回城卷扔给王羽，两人传送回到了余晖城。

　　回到余晖城，无忌让王羽给血色战旗发了一个消息。

　　“战旗，在哪呢？”王羽问道。

　　“副本呢？怎么了有事吗？”过了好大一会，血色战旗才把信息回了过来。

　　王羽回道：“有事！你现在能不能来酒馆一趟。”

　　“如果有急事的话，我这就退本！”血色战旗听说王羽有事，连忙回道。

　　“他说如果有急事这就退本！”王羽对无忌说。

　　“看来这事血色战旗还真的不知道。”无忌摸着下巴说道。

　　王羽不解：“啊？你怎么知道的？”

　　无忌道：“他如果知道伏击我们的事，这时候哪里还会有心思刷副本。”

　　“那我怎么回？”王羽点了点头道。

　　无忌说：“这事就算他不知道，也和他跑不了关系，你先让他过来吧。”

　　“恩好的！”王羽随手给血色战旗发过去了消息。

　　没过多大会，血色战旗就风尘仆仆的来到了酒馆，看他脑袋上顶着虚弱状态，还真是强制退本过来的。

　　“无忌老大也在啊，找我啥事？”血色战旗坐下后，开门见山的问道。

　　无忌打量了血色战旗一眼，然后顶着血色战旗道：“我们刚才去做战队任务，被人伏击了。”

　　“啊？”血色战旗一惊，慌忙问道：“谁这么不要命，竟敢去伏击你们？大家都没事吧。”

　　“几乎全军覆没。”无忌道。

　　“这……怎么可能？还有人能全军覆没你们？”血色战旗惊得目瞪口呆，不似作假，如果这事真和他有关，就他现在这演技，当演员比当职业玩家要有前途。

　　“是职业圈的人干的。”无忌道。


第677章 想扬名立万的剑指苍穹

　　“职业圈？”血色战旗闻言有些不可思议地说道：“不会吧，职业圈里的人谁会这么无聊。”

　　“血狼！”无忌盯着血色战旗，淡淡地说道。

　　“啊？”血色战旗怔了一下道：“原来是他啊……真想不到他会这么无聊。”

　　见血色战旗反应如此淡定，无忌又道：“怎么？血狼可是你们血色战队的人，战旗老大你是不是应该给我们一个解释。”

　　血色战旗面色凄然地说道：“他已经不是了。”

　　“哦？怎么回事？”对于血色战旗的回答，无忌没有感到意外，而是显得饶有兴趣。

　　“哎……”血色战旗叹了一口气道：“实不相瞒，我们血色战队早就已经名不副实了，就在一个月前，签约选手纷纷转会，跳槽到了别的行会。”

　　转会这种事在职业竞技圈里时有发生，没有哪个人甘于落后，有的人纠结于薪水有的人致力于夺冠，总之各种原因都能导致职业选手换东家。

　　血色盟虽说是老牌的大型行会，但是薪水和近些年来的竞赛成绩相比起业内一些顶级行会，还是有所差距的，所以发生转会这种事，一点都不稀罕，尤其是血雨这种高手，肯定有不少战队在挖墙脚，这在业内也都是司空见惯的。

　　当然了，想血色盟这种，一转转好几个的情况就鲜有发生了，肯定是内部发生了什么大事，不然不会这样。

　　如今的血色战队肯定是元气大伤，不然以血色战队这种老牌职业战队的资历，再不济也不至于沦落到季前赛都得找人帮忙刷积分。

　　无忌和王羽只对血狼几人感兴趣，对血色盟的家事是懒得过问的，听血色战旗说血狼他们转会后，王羽在一旁问道：“转到哪个行会了？”

　　“剑指苍穹！”血色战旗道。

　　“剑指苍穹？”王羽听到这个名字忍不住重复了一句。

　　无忌惊讶的看着王羽问道：“怎么着？你知道？”

　　王羽摇头：“不知道，就是觉得名字挺嚣张的！这是个什么行会啊？”

　　“不知道……”无忌摇头，无忌在网游圈混了这么多年，还从未听说过这么一个行会。

　　但是无忌可以肯定的是，这个行会应该不是什么老牌行会，因为老牌行会的名字就是一个金字招牌，是吸纳人才的保障，只有水下看鱼那样的丧家之犬，才会另立门户。

　　不过这个行会先挖了血色盟墙角，又伏击全真教一伙人，显然也是那种不安分的家伙。

　　“战旗老大你知不知道他们是干什么的？”无忌又问血色战旗道。

　　血色战旗摇头，并嘟囔着说道：“我见过他们的会长，ID也是新人，但是有一点可以肯定，他们不差钱！”

　　能一次挖血色盟这种老行会的四个高手，这个剑指苍穹何止不差钱，简直是钱多的扎手。

　　“既然他们不差钱，那他们为什么要抢我们的东西呢？”王羽奇怪的问道。

　　全真教虽然喜欢干坏事，但是跟剑指苍穹往日无怨近日无仇的，剑指苍穹没道理去惹这么一群光脚的不怕穿鞋的家伙。

　　“哼！”无忌冷哼一声道：“他们是不差钱，但是他们缺名声和人才！”

　　从剑指苍穹不差钱而且还挖血色战队的人不难看出，这些家伙是有心要打造一支强力战队的。

　　但是想打造一支强力战队，不仅仅是有钱就可以的，毕竟很多顶级高手也不差那仨瓜俩枣的，相比起金钱，他们更渴望成绩。

　　一个名不见经传的小行会，绝对是吸引不到大量人才的，只能花钱去买血狼那种比上不足比下有余还不如拿些钱养老的人，以及血雨这种有本事却高不成低不就，倒不如换个环境拼一把的家伙。

　　所以想要吸引人才，必须得先把名字打响，让那些职业高手觉得自己进了这个战队有希望夺冠军。

　　然而一个行会从成立到成名，需要多年的经营，新行会想要一举成名哪有这么容易，哪怕剑指苍穹再不差钱，也只能靠捞偏门。

　　血色盟无疑是大行会，虽然剑指苍穹挖了血色盟的墙角，但是血色盟根基在，上万玩家绝对不是好惹的，真要怼起来，剑指苍穹高手再多，面对这种大行会是出名还是除名尤未可知。

　　全真教就不一样了，整个行会加起来人数只有十几个，而且名声不是一般的大，不仅在余晖城，就连论坛上，全真教的曝光率也是很高的。

　　十几个人的行会，再牛逼能牛逼到那里去？就算个个都是精英，还能比得上剑指苍穹这么多职业高手？

　　正因如此，剑指苍穹这才把全真教当做了踏脚石。

　　“原来如此！但是他们就算杀了我们，别人也不知道啊。”王羽又道。

　　无忌呵呵笑道：“不出意外，他们很快就要满世界炫耀了！”

　　“这也忒恶趣味了吧……”王羽无语，游戏里杀人倒是可以理解，杀人以后还要炫耀这在王羽眼里就有些幼稚了。

　　果不其然，二人刚说完还不到半分钟，世界公告就响了起来。

　　熊大等等俺：全真教的人听着，从今天起，在余晖城见你们一次就打一次！以此为证！

　　这个叫熊大等等俺的家伙还真是不差钱，十金币一个的喇叭连刷好几个，绚丽的喇叭效果把所有玩家的视线都给遮住了。

　　“果然是他们，这个叫熊大等等俺的家伙，就是剑指苍穹的副会长，他们的会长名字叫‘队长别开枪’。”血色战旗看到公告后，对无忌说道。

　　“额……”无忌和王羽闻言均是一脸呆滞，这尼玛什么破名字……

　　就在这个时候，余晖城的玩家们看到公告后不由得沸腾了起来。

　　“卧槽，这个熊大等等俺是什么人，怎么这么嚣张，竟然敢挑战全真教？忘了血色盟的下场了吧！”

　　“熊大我知道，好像是剑指苍穹的副会长，这个行会是个小行会啊，怎么跟全真教干起来了？”

　　“听说他们会长很有钱来着，最近刚成立了战队，还签了不少一线职业高手。”有知情者道。

　　“职业高手？不会吧，他们还搀和这种事？”


第678章 敌暗我明

　　职业高手，那是凌驾于其他玩家之上的团体，对于普通玩家来说，职业高手就是神，玩家们事情闹得再大，如果职业高手来帮场子，那就属于欺凌弱小了，不仅会被玩家鄙视，还会被同行耻笑的。

　　不然的话以血色战队在游戏圈中的地位，血色盟也不至于被全真教压过一头，余晖城的玩家们还觉得理所当然。

　　况且这些人的时间极其宝贵，他们一多半的时间都在竞技练习中，由于《重生》帐号的不可交易性，职业高手们还得投入到疯狂的练级中去，哪有时间和普通玩家们计较。

　　“我是听剑指苍穹的朋友说的……不敢保证是真是假……”被人怀疑后，那人又道。

　　就在大家将信将疑的时候，又是一个公告大喇叭刷了起来，不是别人正是血狼。

　　血狼：“区区全真教而已，不堪一击，想拿回你们的东西，就乖乖的出来和我们一战。【兽王帝俊的头颅】【破军斩龙击残页】”

　　血狼不仅出言挑衅，还把战利品给发了出来。

　　“我靠！是血狼！他们抢了全真教的东西！”

　　看到血狼的公告后，所有人再度沸腾。

　　如果刚开始熊大的话大家还深表怀疑，以为剑指苍穹说灭全真教不过是吹牛逼蹭热度的话，现在所有人都开始相信熊大的话了。

　　因为今天余晖城的头条新闻就是全真教接了S级的任务去落日森林深处击杀兽王帝俊，此时血狼发的正是全真教的任务物品，这个行为就很明确了——很现任全真教的人是被血狼杀人越货了。

　　若是其他人，或许大家还得怀疑一下，可是血狼那是有名的职业高手啊，血色战队的头号刺客，连他都出马了，全真教被灭掉并非不可能的事。

　　“尼玛，真不要脸，职业高手竟然欺负普通玩家，话说血狼不是血色的吗？怎么跟熊大混去了？”

　　“应该是转会了吧，前一段时间不是正值转会季嘛。”

　　“不过全真教这次应该是完了……竟然惹出了职业高手。”

　　血狼出现后，余晖城玩家从原本还在同情剑指苍穹，变成了为全真教默哀，毕竟全真教在牛逼，那也是普通玩家，和血狼这种职业高手完全不是一个次元。

　　当然了，大多数的人是幸灾乐祸，因为全真教这群家伙也不是什么善类，即使不上天怒人怨，也是一方地头蛇，大家之所以指责血狼完全是因为这小子不顾规则的以大欺小而已。

　　全真教这边，行会频道里也炸了锅。

　　李雪等人担忧地说道：“哎呀，你们怎么惹上职业圈的大神了啊？这下麻烦大了……我们要不要喊人帮忙？”

　　无忌回道：“不用，你们先找个安全的地方躲着就是了，他们的目标是我们，应该不会对你们下手。”

　　“那我呢？”穆子仙也问道。

　　穆子仙虽说平日里跟全真教其他人没多少交集，不过余晖城有不少人知道穆子仙的店面和全真教有关。

　　王羽道：“先关门吧，打打杀杀你不用搀和。”

　　“那我们呢？”明都问道。

　　无忌说：“咱们得想办法集合起来才行，不然敌暗我明，单独行动太吃亏。”

　　“我现在就去找你们！”明都随说着就出了复活点。

　　无忌和王羽回程的时候，告诉大家要找个安全的地方，不要乱跑……其他人都去找安全的地方了，而明都思来想去只有复活点最安全，所以没有出复活点。

　　然而明都这边前脚刚踏出复活点，突然一支羽箭破空而来，箭矢飞来的方向，一个红衣瘦高个弓手在远处的房顶上，正张弓搭箭瞄着复活点门口的明都，此人正是血红。

　　明都见箭矢飞来，慌忙低头，箭矢擦着明都的脑袋飞过，明都低头的同时，雷电术吟唱完毕，随手扔了出去。

　　不过弓手是最克制法师的一个职业，血红首先在攻击距离上就超过了明都，所以明都虽然丢出了雷电术，却打在了血红身前不远处的地面上。

　　血红的技术是血雨手把手教出来的，作为职业高手，丫的弓箭手玩的也是出神入化。

　　明都这边刚躲过一支箭矢，另一支箭矢也飞到了明都跟前，明都连忙闪现向前移动五米，落地的同时左手往前一伸，雷矛飞出，射向了血红。

　　就在雷矛要射中血红的时候，突然明都后心一凉，血刺在明都身后冒了出来，一招背刺将明都打成了白光，明都的雷矛也随之消散。

　　“我又被杀了，他们在复活点有埋伏！”明都惊道。

　　无忌不由得一愣道：“咦？这些家伙没在城外埋伏，竟然跑复活点埋伏了。”

　　就在这时，频道里玲珑梦也发来了消息：“我也被杀了，地点是在杂货店！”

　　杂货店是弓手补充箭支的地方，玲珑梦和杨娜就躲在哪里。

　　“晴雪呢？”无忌问道。

　　“我跳上房跑掉了！”杨娜回道，以杨娜技术，除非被刺客偷袭，一般人杀不了她。

　　“春哥在哪？”

　　“药铺！妈的，外面好像也有人，我没出去。”春翔回道，商店是安全区，只要不出去就没事。

　　“小鸡呢？”

　　“复活点……刚才在饭馆被杀了。”寄傲沮丧地说道。

　　这熊孩子真会找地方，让他找个安全的地方猫起来，他竟然去吃东西，饭馆酒馆平还有打架斗殴的呢，何况这时候……活该！

　　“我和老鱼在拍卖行呢……暂时安全。”不等无忌问，名剑道雪回道。

　　包三也回道：“我和老二在竞技场呢，这边没人。”

　　“尼玛，看来剑指苍穹的玩家不少啊。”听大伙这么一说，无忌皱着眉头道。

　　剑指苍穹能够怼的过全真教众人的就那些职业高手，大家纷纷被抓肯定是暴漏了身份位置。

　　所以剑指苍穹的玩家们这个时候必然正到处溜达着寻找全真教这些人。

　　商店饭馆和复活点都是人员聚集的地方，明都和寄傲等人被盯上，也在情理之中。

　　竞技场和拍卖行，一个进门就要钱，一个没钱不敢进，一般玩家是不会去的，包三和名剑道雪他们几个倒是歪打正着，没被盯上。

　　“有杀气！！”

　　就在无忌低头思考怎么应对的时候，突然王羽大喊一声，一只箭矢自门口飞来，迎面射向了无忌。


第679章 为什么要作死呢？

　　箭支飞行速度极快，而且角度刁钻，明明是正面射过来的，飞行的轨迹却是在人群中穿插过来，在其他玩家的掩护下，若非王羽感知到了杀意，普通人根本察觉不到。

　　在玩家间隙中射出这一箭，随时都有可能杀错目标，但是箭支能穿过人群飞到无忌面前，可见对手对箭矢飞行速度的掌控已经是出神入化，精准度也是高得出奇，射箭的人对自己的实力更是自信到了极点。

　　不然这一箭稍有偏差，就起不到偷袭的作用了。

　　无忌听到王羽的提醒，反应过来的时候，箭支已经飞到面门，想要躲避俨然已经来不及，就在箭矢插到无忌脑袋的那一刹那，一双大手遮住了无忌的眼光，随手一捞将箭矢捞在了手里。

　　在这种情况下还能把箭矢抓住，除了王羽也没有别人了。

　　“老牛……”捡回一条命的无忌惊慌的看了王羽一眼，失声喊道。

　　“这箭法，是血红！”血色战旗看到这神乎其技的一箭，也不由得喊了起来。

　　看来剑指苍穹果然到处都是眼线，酒馆离复活点不远，血红杀完明都后，立马往这边来了。

　　王羽没有理会二人，随手抓住无忌的衣领将无忌扔到了血色战旗背后，然后抄起一个板凳就往门外冲去。

　　“咦？！这怎么可能？”门外的血红看到箭矢被王羽伸手抓住，登时一惊。

　　作为职业圈的顶级高手之一，血色战队的前任队长血雨的亲传弟子，血红对自己的箭矢相当的自信。

　　血红这一箭本身技术含量就极高，而且还是偷袭状态，莫说是一个普通玩家，就算是同样职业圈的高手，在不知情的情况下也会死的悄无声息。

　　谁知王羽不仅发现了箭支，还能抓住，这显然超出了血红的意料之外。

　　不过血红到底是高手，惊讶只是一瞬间的事，看到王羽冲了过来，捻起箭支再度张弓搭箭，一箭射向王羽。

　　王羽见状微微一笑，一挥手把手里的板凳甩了出去，砸中了血红的箭矢。

　　酒馆这板凳恨不得让玩家一屁股就能坐坏，何况中了血红这种职业级高手的一箭。

　　“砰！”

　　一声闷响，板凳被射的稀巴烂（果然是一碰就碎），王羽甩板凳的手在半空中一拽，将血红的箭矢抓在手里，飞身至血红面前，攥着箭矢抬手插进了血红的脑门。

　　-2222！

　　到底是箭矢，伤害不高，王羽又没有想杀人，这一下只要了血红半条命。

　　被王羽击中后，血红本能性的往后闪避，结果血红刚闪避完毕，酒馆老板就以比王羽还要快的速度从柜台里跳了出来，死死抓住了血红的衣襟：“损坏私人物品，赔钱！”

　　“日！”被酒馆老板抓住的血红顿时大惊失色。

　　弓箭手是一个标准的放风筝职业，被格斗家这个以近身攻击为特点的玩家近了身那还了得。

　　说时迟那时快，血红挣扎着就要后退，届时王羽已经来到了血红身前。

　　“啪嗒！”

　　一声陷阱触发的响声过后，血红脸上的惊慌之色随即变成了笑容。

　　“呵呵，跟我斗，你还嫩的很呢！”血红看着定在地上的王羽笑眯眯地说道，同时掏出金币递给了酒馆老板，解开了束缚。

　　“是吗？”王羽神色淡定，淡淡地问道：“为什么攻击我的朋友？”

　　“哼哼，游戏而已，攻击就攻击了，全凭自己高兴，哪有这么多为什么。”血红冷笑着回道。

　　陷阱的定身效果时间很长，血红此时并不着急杀掉王羽，反而十分欣赏王羽这种对他无可奈何的样子。

　　王羽道：“为了剑指苍穹出名吧！”

　　“知道还问。”血红的回答不置可否。

　　“行会扬名立万的方式有很多，为什么偏偏要作死呢？我不是一个好战的人，把东西还回来，我可以考虑放过你们。”王羽道。

　　“噗……”血红听到王羽的话，噗呲一声就笑了：“死鸭子还嘴硬，老子就是看不惯你们全真教这副德行，只要你们还在余晖城混，我们剑指苍穹见你们全真教的人一次就杀一次！”

　　王羽微微一笑，冲着血红勾了勾手指：“可以，你先杀我一个试试！”

　　“你以为我不敢？”王羽这般轻蔑的行为，直接把血红给点爆了，想自己在职业圈素有弓王第二的称号，哪个人见到自己不恭恭敬敬喊一声大神，今天竟被一普通玩家两次轻视，如何能忍？

　　血红怒喝一声，抬手一箭射向了王羽。

　　“啪！”

　　王羽不慌不忙随手一挥，血红的箭矢被打落在地。

　　“这……”

　　看到这一幕，血红的下巴当场就掉在了地上。

　　王羽与血红相距不过是一个闪避的距离，加上血红拉弓时候后退了半步，满打满算，二人相聚不过一米。

　　这个距离下射击一个被定身的目标，几乎等于是顶着脑门射的。

　　所以这一箭按道理来讲应该是万无一失才对，怎么会被挡住了呢。

　　要知道游戏里弓箭和现实中不同，现实中一米的距离弓箭威力并不大，而游戏里却是距离越近，伤害判定越高，被抵挡的几率就越小。

　　然而这么高的判定，这么近的距离，还能把箭矢击落，由此可见王羽的反应和伤害判定之高，简直深不可测。

　　王羽拍落箭矢后手上也没闲着，拳套切换成长棍往血红胸口一点，惊诧中的血红化光而去。

　　将血红击杀后，王羽手中长棍一抡，往身后横扫过去。

　　“砰！”

　　一个鬼鬼祟祟，正要攻击王羽的身影被打了出来，接着王羽一伸棍子封住了门口。

　　那刺客见偷袭失败，门口也被封住，转身就往后跑，王羽扭头对着无忌喊道：“我行动不便，交给你们了。”

　　“嘶……”酒馆里的围观党们听王羽说这话，倒吸一口凉气，原来这位爷还真的被定住了……

　　刺客的操作如何大家都不知道，但是血红的箭法大家都是亲眼所见，妥妥的职业级高手，王羽在被定身状态都能将血红那种高手干掉，这尼玛果然比传说中的还要凶残。

　　这个时候，血色战旗长枪一展，把那刺客拦住，刺客一抬头，血色战旗怔住了：“血刺！！”


第680章 全场最佳的酒馆老板

　　“嘿，战旗是你啊！”血刺抬起头看了血色战旗一眼，尴尬地笑道。

　　“你不是说你退役……怎么，你这个家伙！”血色战旗看到血刺后，说话都有些不连贯了。

　　血狼被挖走，血色战旗没有意外，因为血狼是新人高手，对血色盟感情不深。

　　血雨被挖走，血色战旗也没有意外，因为血雨是一个有希望拿冠军的人，不能因为行会耽误自己前程。

　　至于血红，人家是血雨的亲传弟子，跟着老师走也在情理之中。

　　可是在这里遇到血刺，显然是血色战旗意想不到的事情。

　　血刺是血色盟的元老级玩家了，真正和血色战旗摸爬滚打起来的一代人，技术在圈子里算不上太高，也算不上太低，但是在血色盟资格很老，是比较有话语权的。

　　本来血刺说自己是要退役来着，血色战旗万万想到，这小子也加入了剑指苍穹。

　　“是啊，退役了随便加个行会玩玩，没毛病。”血刺嘿嘿一笑，匕首一摆就要发动潜行。

　　“想跑？”

　　无忌见血刺要隐身，在旁边一法杖抽在血刺的屁股上，打断了血刺的技能。

　　血刺怒视无忌一眼，开启疾行扑向了无忌。

　　无忌顺手在桌上抄起一个酒杯丢向血刺，血刺挥动匕首轻轻一磕，将酒杯打得粉碎，冷笑道：“哼，雕虫小……”

　　“蓄意毁坏私人财务，赔钱！”

　　还未等血刺把话说完，酒馆老板凑了上来，死死拽住了血刺。

　　无忌是个专门治疗的神圣牧师，输出技能没几个，多是治疗驱散和单体控制类。

　　看到血刺被抓，无忌对着血刺扔了个神圣火焰，将其禁言，然后抡着法杖对着血刺的脑袋抽了起来。

　　牧师这法系职业，物理攻击力低的可怜，抽了没几下，血刺已经顶着伤害交完钱脱离了束缚，无忌这边对着扔了血刺一个神罚术。

　　神罚术，可对目标造成神圣伤害，攻击不高但是攻击效果极其恶心，可以使目标5秒昏睡。

　　血刺被昏睡后，无忌再次举起法杖就抽，昏睡被攻击即苏醒，血刺刚醒来，无忌又丢了一个酒杯到血刺身上。

　　这次血刺学聪明了，没有拿匕首去挡，任由酒杯砸在自己身上，心想这次应该不会被抓了吧，谁知道酒馆老板再次出现，抓住了血刺：“蓄意……”

　　“我靠，凭什么啊！”血刺崩溃，他天天跟着队伍训练练级，从来没有泡过酒馆，还真不知道酒馆老板为什么抓他。

　　“傻了吧，谁碰碎的就该谁赔！”无忌说着抬手一法杖抽在了血刺脑袋上。

　　血刺好歹也是成名高手，这一棍又一棍的抽在自己脑袋上，血刺心中早就火了。

　　“妈的，你个贱人！今天我非弄死你不可！”血刺一边怒吼，一边掏钱挣脱。

　　神圣牧师本就没有多少输出，又是布甲，根本不是PK职业，而刺客恰恰相反，各职业中几乎没有天敌，所以要是真刀实枪的干，无忌肯定不是血刺对手。

　　但是无忌阴险，无所不用其极，充分的扬长避短，血刺这都被抽的脑袋都肿了，还没挪动地方。

　　那种对方明明不是自己的对手，却各种卑鄙无耻的阴自己的感觉，绝对是最憋屈的，血刺现在的心情可想而知。

　　交完罚款后，血刺二话不说就冲向了无忌。

　　无忌见状，法杖一举，飞了起来，轻飘飘的落在了王羽附近。

　　血刺不由得骂道：“贱人，你敢过来吗！”

　　“沙雕，你来这边啊。”无忌不甘示弱。

　　“草！”

　　血刺知道王羽的厉害，哪里敢上前，学着无忌的模样在附近桌上抓一个酒杯就丢向无忌。

　　无忌嘿嘿一笑，侧着脑袋躲过，酒杯落掉在地上摔得稀碎，酒馆老板第三次抓住了血刺。

　　“我！！你给我等着！我让你的不得好死，你个无耻的垃圾。”再三被抓的血刺已经被愤怒冲昏了头脑，不顾形象的破口大骂起来。

　　无忌指着血刺身后道：“你看你后面，你没机会了！”

　　血刺慌忙回头，只见血色战旗正黑着脸瞪着自己。

　　“战旗，你想干啥？这事跟你没关系，你可别把血色盟牵扯进来啊。”血刺被血色战旗吓了一跳，慌忙说道。

　　血刺还是挺有心计的，知道血色战旗是当会长的，凡事以大局为重，剑指苍穹有心崛起，绝对有足够的实力，所以血刺敲山震虎的告诉血色战旗不要轻举妄动。

　　血色战旗冷笑着说道：“这跟血色盟没关系，无忌老大和全真教都是我朋友，朋友被人欺负我不能眼睁睁看着。”

　　“靠，我也是你朋友啊！”血刺道。

　　“你不是！”血色战旗冷冷说了一声，掏出一张压制符拍在了血刺脑袋上，然后冲锋、挑刺、连环刺杀。一套技能把血刺打成了白光。

　　“嘿，麻烦你了啊，战旗老大。”无忌见血刺被灭掉，笑着说道。

　　“举手之劳而已。”血色战旗摆了摆手，然后道：“我觉的你们还是下线躲躲吧，剑指苍穹一点都不好对付。”

　　剑指苍穹能在几个月的时间发展壮大，并且还能撬走血色盟四个高手，其中还包括血雨那样的强者，可见其经济实力绝非一般。

　　血色盟是老牌行会，无论是行会还是资金，都是给战队服务的，所以面对全真教这种光棍十足的家伙，选择了拉拢认怂，因为他们有这个底蕴，一时的失败不会影响行会的发展，再加上平日里血色盟有事没事就宣扬一下全真教的厉害，不仅不会丢人，反而还会让人觉得血色盟跟这样的行会死磕，输了也有情可原。

　　再不济，血色盟还能拉拢到全真教这样的高手盟友不是。

　　当大行会会长的哪有省油的灯，都聪明着呢。

　　可剑指苍穹现在一心扬名，连职业级的高手都搞出来了，所以他们绝对不会在乎劳民伤财什么，一定会和全真教死磕。

　　全真教毕竟是十几个人的小行会，大行会真要卯足了劲灭他们，也就分分钟的事，何况剑指苍穹还有血雨那样的高手在，全真教的精英们在单人水平上也占据不了优势，就算有王羽在，丫一个人还能挑了整个大行会不成？

　　与其和他们死磕，倒不先如躲起来，等风声过了，剑指苍穹就会找别的目标了……


第681章 天堂之拳

　　“事情没那么简单！”听完血色战旗的话，无忌淡淡地说道：“剑指苍穹的人先抢了我们的任务物品，现在要躲也是应该他们躲才是。”

　　全真教是群什么人？这群家伙没事的时候还想出去祸害人呢，何况此时这群饿狼不仅被剑指苍穹伏击几乎团灭，还被抢了任务物品。

　　用王羽的话说，想出名方式有很多，何必作死呢！

　　血色战旗道：“剑指苍穹可不像普通工作室，我这边也帮不上多大忙。”

　　工作室这种单位在大行会面前，没啥发言权，所以当初全真教和晓冰工作室闹矛盾的时候，血色战旗说帮就帮，魄力十足。

　　然而剑指苍穹就不一样了，这是一个大行会，别看“熊大等等俺”挖了血色盟的高手，但是人家走的是正规途径，血色盟怪就得怪自己待遇不足留不住高手，只能吃个暗亏，明面上还是不能主动挑起矛盾的。

　　所以就算全真教和血色盟是友情行会，在这件事上，血色战旗也只能以个人名义帮全真教，至于让行会玩家帮忙什么的，血色战旗也是无能为力。

　　无忌摆了摆手道：“没关系，我们自己来就行了。”

　　“血雨可不好对付，你可千万别小看他们啊。”血色战旗继续劝道。

　　全真教这些家伙的实力是很强，可是敌人却是职业级高手，无论是技术还是装备，比起全真教的人丝毫不弱。

　　“你知不知道小楼一夜听春雨？”无忌笑着问血色战旗道。

　　血色战旗微微一愣：“你是说三煞庄行会的会长？”

　　“不错！”无忌微微一笑：“我灭了他两次！”

　　说着无忌又指了指王羽道：“第一次的时候他的行会还是国服第一，我们没有老牛！”

　　“……这……”血色战旗闻言顿时无语了。

　　关于全真教和三煞庄的事，血色战旗多少也是知道一些的，不过对于六个人整垮一个行会这种事，血色战旗也不敢尽信，想不到传闻竟然是真的。

　　惊讶过后，血色战旗也知道了无忌是决心要跟剑指苍穹磕到底了，于是说道：“既然这样，如果无忌老大需要帮忙，别的不敢说，我肯定随叫随到。”

　　“那就先多谢战旗老大了！”无忌笑着点了点头。

　　与此同时，剑指苍穹的办公室内，剑指苍穹的核心成员全都聚在了这里。

　　一个长相十分帅气的骑士讥正笑着对血雨道：“哎呀，弓王的弟子也不过如此嘛，竟然被几个普通玩家给反杀了，难怪以前你们在血色战队的时候成绩也就那么回事……”

　　血雨闻言脸色黢黑，盯着血红和血刺二人不爽地问道：“你俩是怎么回事？怎么被反杀了？”

　　血刺实力不咋地，血雨心知肚明，可是血红是血雨手把手教出来的，实力在职业圈也算是一线了，俩人不过是伏击两个非职业级玩家，被杀却实有点丢人现眼。

　　血红对于血雨似乎有些畏惧，听血雨这么一问，脸色变得更差，吞吞吐吐地说道：“他们不是普通的玩家，那个牧师十分下贱，而且他们队伍里那个格斗家十分邪门。”

　　随说着，血红脑袋里又回忆起王羽在一米的距离内，随手拍掉自己箭矢的那一幕，不由得心中一颤。

　　“格斗家？不是说水平一般连血狼都打不过吗？”血雨听血红这么一说，有些疑惑的问道。

　　血狼和血雨也是老同事了，血雨对二人算是知根知底，血红的实力是不在血狼之下的，血狼都能杀掉的对手，没理由血红干不过啊。

　　“哈哈哈！”没等血红说话，那个帅气的骑士再次嘲笑起来：“我说血雨啊，你这徒弟明显是再给自己找借口好不好，这你都看不出来，被一个普通玩家打败了，当然要吹他们厉害，哎，你们师徒俩真是一代不如一代了。”

　　“天堂之拳你给我闭嘴！”听到骑士又在嘲笑自己，血雨转过头狠狠地瞪了其一眼后说道：“我说我的徒弟，你插什么嘴，又想挨揍了吧。”

　　“怎么着？下线去比划比划啊？”骑士不甘示弱的挑衅道。

　　“哼，你又想被禁赛吗？”血雨白了骑士一眼。

　　这个骑士叫天堂之拳，也是职业圈内有名的高手，这小子和血雨素有间隙，二人曾因为一姑娘大打出手，不是在游戏里，是在现实里。

　　当时正值职业联赛，二人在会场上就打了起来，由于天堂之拳先动的手，所以被禁赛两年……剑指苍穹的东家确实不差钱，能够收集到的高手，还都收集到了。

　　天堂之拳冷笑道：“怂就直说，看你教这破徒弟被一普通玩家吓破胆，就知道你也就是个废物！”

　　“你……”

　　“好了两位，别吵了……大家不是说好了吗，摒弃前嫌，你俩可别让我不好做啊。”

　　就在血雨想要往回怼的时候，旁边一个大光头站了出来，按住了血雨，并且对着天堂之拳挥了挥手。

　　天堂之拳看到大光头站了出来，对着血雨撇了撇嘴，坐了回去，血雨也很识相的闭上了嘴。

　　大光头不是别人，正是剑指苍穹的会长，队长别开枪。

　　要知道当年血雨和天堂之拳打起来会场上裁判都拦不住，却能被队长别开枪一句话给镇住，由此可见还是人民币最有话语权。

　　队长别开枪稳住二人后，对天堂之拳说道：“天堂你不是本地人你不知道，这个叫铁牛的名声恶的狠，曾经一个人追着一个行会打，我是亲眼所见的。”

　　天堂之拳闻言一愣，惊讶地问道：“哪个行会这么废物？”

　　在网游里再高的高手也怕人堆，天堂之拳可不认为王羽实力有多高，只能认为被王羽打的行会有多弱。

　　队长别开枪郑重道：“血色盟。”

　　血雨四人低头……

　　“噗……果然是一群废物！”天堂之拳笑。

　　“额……”队长别开枪摸了一把光头，愕然道：“我是不是说错什么了？”

　　天地良心，队长别开枪之所以说被虐的行会是血色盟，而是为了让天堂之拳不要小看王羽，绝对没有挤兑血雨四人的意思。

　　天堂之拳笑道：“没有说错，血色盟废物那是他们自身问题，跟您无关。”


第682章 有名的沙比

　　“这个……”见天堂之拳这表现，队长别开枪有些尴尬的看了看血雨。

　　血雨无奈的摇了摇头。

　　没办法，血色盟当初的确是被全真教压迫过，但是其中原因，只要仔细一琢磨，都会能想清楚，是血色盟不想招惹这么一群亡命徒而已，不然队长别开枪也不会把目标指向全真教。

　　只不过大家更愿意相信自己愿意相信的。

　　“呵呵！”血红冷笑道：“既然天堂老大这么厉害，我提议你去对付铁牛好了，其他人我们解决。”

　　虽说血红等人不在血色盟呆着了，不过被人这样嘲讽，以血红的脾气，也是忍受不了，何况天堂之拳还是血雨的老仇人。

　　天堂之拳不屑道：“哼，我去就我去，不就一个格斗家嘛，让人盯着他，待会谁也别跟我抢。”

　　“放心吧，没人跟你抢。”血红冷笑道。

　　见天堂之拳和血红几人他们不再争吵，队长别开枪说道：“好啦好啦，都别扯淡了，现在他们都躲在安全区不出来，我们该怎么办？”

　　这时一个身材魁梧比起王羽差不了多少的家伙说道：“不出来就不出来呗，咱们跟他们耗着就行。”

　　这个大个子就是熊大等等俺，是队长别开枪的好友兼死党，踩着全真教出名的主意就是这家伙想出来的。

　　“耗着？你觉得这样耗下去对我们有好处吗？血雨他们可是要打职业赛的。”队长问熊大道。

　　队长（以后统称队长和熊大，俩人名字太长，打着费劲。）说的没错，血雨他们都是职业高手，时间用在堵人上，一点都不划算，继续耗下去谁耗死谁还不一定呢。

　　熊大嘿嘿笑道：“我又没说让咱们的高手去堵，现在他们肯定被打怕了，咱们只要派几个行会的普通玩家堵着他们，他们就会乖乖的在安全区呆着。”

　　“万一他们要杀出来呢？”队长又问道。

　　“放心吧，没有比安全区更安全的地方，除非他们下线。”熊大得意道：“如果他们真要是敢杀出来，我们再去杀了他们也不迟，现在我们应该做的是去论坛上造势。”

　　“造势？”

　　“恩，就在论坛发帖子宣扬全真教被我们堵得不敢出门，到时候无论他们出不出门，结果都是一样的。”熊大笑着说道。

　　看不出来，熊大这个大块头还有大智慧，真要是如他所说，全真教如果敢从安全区出来，就会被剑指苍穹的职业高手杀，剑指苍穹扬名。

　　若全真教真被堵个三五天不敢出门，剑指苍穹的目的一样达成了，甚至不费一兵一卒。

　　“有道理！”队长听熊大这么一说，立马拍着大腿叫好，然后扭头问血雨等人道：“你们觉得怎样？”

　　“恩，主意不错。”众人纷纷竖大拇指，大家都是打工的，自然谁是老板谁说了算，队长都说有道理了，没有哪个傻子会出来反对，当然了熊大的主意也确实不错。

　　王羽和无忌这边，血色战旗客套了几句后就离开了，毕竟血色战旗是血色盟的老大，这种情况下和全真教走得太近会有一些影响。

　　血色战旗走后，无忌在频道里给大家下了命令。

　　“包三老二，你们俩和我去接春哥他们几个，道雪老鱼，你们两个速度回行会，然后和姑娘们把行会里能带的东西全部都搬到杂货店去。”

　　“搬仓库？为啥要搬仓库？”

　　现在这个情形，把众人集合在一起大家都是理解的，搬仓库什么的就让大伙一头雾水了。

　　无忌道：“因为行会驻地我们不要了！”

　　“啊？为什么？”

　　听无忌这么一说，所有人都露出了不解的表情，别看大家平日里没回过几次行会驻地，可是行会驻地就像家一样，可以不回，不能没有，大家对驻地的感情还是十分深的。

　　“不要担心，暂时不要而已，到时候剑指苍穹会加倍给咱们送回来，大家快行动吧。”说完，无忌就站了起来，跟在王羽的身后出了门，直奔竞技场而去。

　　届时剑指苍穹办公室的一伙人接到了消息：“全真教的格斗家和牧师离开酒馆，往竞技场方向去了。”

　　接到消息后，剑指苍穹诸位高手刚要起身，天堂之拳率先站起来道：“你们都别插手，我去就是了。”

　　队长道：“他们两个人呢，你自己去行不行？要不让厄运和你一起去吧。”说着，队长指了指天堂之拳旁边的那个战士厄运之殇。

　　天堂之拳笑道：“这就不用了，我又不是血色盟出来的废物，你让人在复活点等着他们就是了。”说着天堂之拳拉开门走出了办公室。

　　血红阴阳怪气地说道：“啧啧，不愧是天堂老大，果然霸气。”

　　竞技场就在离酒馆不远的地方，没多大会，王羽和无忌二人就来到了竞技场门口，接应到了包三和尹老二二人。

　　这俩人也没闲着，在这回的功夫打了两场竞技，一脸意犹未尽的样子，看样子是赢了……

　　就在四人刚要往药铺去接春翔的时候，突然一个骑士在街道上冒了出来。

　　这骑士正是天堂之拳。

　　天堂之拳看到王羽等人，不由得愣了一下道：“咦？不是说只有俩人吗？怎么成四个了？管他呢，四个就四个。”

　　随说着，天堂之拳把权杖一横，单手指着王羽道：“你们四个是全真教的吧。”

　　四人闻言停下脚步不解地问道：“是啊，你是谁？”

　　说实话，以无忌的智商都没有猜透天堂之拳是来干啥的，就算是血雨他们来找全真教麻烦还得组队偷袭呢，一个人就敢拦全真教四人的智障行为，对无忌这种高智商来说，属于不按套路出牌。

　　天堂之拳甩了甩头发，骚包地说道：“我叫天堂之拳，是剑指苍穹的人，有没有听说过。”

　　无忌怔了一下道：“天堂之拳？久仰久仰！”

　　天堂之拳见无忌认出了自己，得意地说道：“看来你还算有点见识，我时间挺紧的，你们一起上吧。”

　　而这时候王羽和无忌交头接耳起来：“这小子很有名吗？”

　　“恩，曾经和人抢嫩模，在赛场上打架斗殴，是个出了名的沙比。”无忌道。

　　“哦，嫩模是啥？”王羽又问。

　　无忌汗：“你咋这么多问题……”


第683章 实力不俗的天堂之拳

　　“……”

　　天堂之拳本以为王羽等人认得自己，又知道自己是剑指苍穹的人，所以会有所表示，谁知道这几个家伙不仅没有丝毫反应，反而还在那里窃窃私语，心里不由得升起一种被无视的感觉。

　　“喂喂喂，说你们呢，你们不知道我是来干什么的吗？赶紧过来，让我宰了你们。”

　　天堂之拳十分不爽的指着王羽四人喊道。

　　王羽瞟了天堂之拳一眼，随后对无忌他们三个说道：“你们先走，我收拾他就行了。”

　　“恩。”三人点了点头。

　　王羽说着，就独自一人走向了天堂之拳。

　　天堂之拳见只有王羽一个人走了过来，笑着道：“呦呵？你们这是要车轮战吗？没关系，怎么打都行，我无所谓的……”

　　天堂之拳话还没说完，只见无忌三人拐了个弯，绕过二人走了过去，临走时无忌挥手对王羽道：“快点的，我们在前面等你。”

　　“知道了，我随后就到……”王羽应声回道。

　　“……”天堂之拳听到王羽的话，脸都白了，自己好歹也是有名的高手，什么叫做随后就到。就算天堂之拳再傻，也感受到了全真几人的轻视。

　　“妈的，你敢藐视我！”天堂之拳怒喝一声，手中权杖一举，给自己加了个状态，低头就要冲锋撞向无忌。

　　天堂之拳这货虽然脑子有点二，战斗水平倒是不俗，且不说这小子能在给自己加光环的一刹那开启冲锋，单从他本能性的率先瞄准无忌这个后排最脆弱的治疗职业就可以看出，这小子的水平之高，比起寻常玩家强了不止一星半点。

　　然而天堂之拳刚跑起来，还没冲出两米，王羽斜刺里一脚带着电光踹在了天堂之拳脑袋上。

　　骑士是所有职业中判定最强的，按道理说王羽的雷霆踏判定肯定比不上冲锋，不过王羽这一脚角度踹的精妙，虽然没有把天堂之拳的冲锋抵消，但是雷霆踏的击退效果强行改变了天堂之拳冲锋的方向，天堂之拳冲着街旁的墙壁就撞了过去。

　　“日！”

　　天堂之拳也不是庸手，见冲锋方向被改变现实大吃一惊，随后前脚一踏立马取消了技能，这才免得脑袋撞墙颜面扫地。

　　待天堂之拳反应过来的时候，无忌三人已经走也不回的继续往前走了，似乎根本就没有在意天堂之拳的攻击。

　　“你就是那个铁牛？”天堂之拳见无忌三人渐行渐远，转过头来指着王羽问道。

　　“是我！”王羽点了点头。

　　“干嘛偷袭我？”天堂之拳一脸的悲愤，就好像刚才说要一挑四的不是他一样。

　　王羽摆了摆手道：“是你搞错了，你的对手是我，不是他！”

　　“哼！你这是在找死！”天堂之拳随说着，左手往右手权杖上面一撸，权杖散发出了洁白色的光芒。

　　神圣加持，可以对武器进行祝福，在一段时间内大大提升武器的攻击命中，同时附加神圣伤害效果。

　　祝福加持完毕，天堂之拳一抬手一道破魔符文飞向了王羽。

　　符文这玩意属于骑士专属的消耗品，造价比术士的毒药还要高，比起弓手的箭矢贵了不知道多少。

　　惩戒骑以物理攻击为主，符文仅仅是辅助加状态，与惩戒骑强大的物理伤害不同，守护骑士是以防御著称的，主要输出手段就是符文，一个成型的守护骑士要比惩戒骑士多花几倍的钱。

　　所以游戏里除了格斗家以外，最稀有的职业就是术士和守护骑士，无他，就是因为这俩职业不仅费钱，输出还不怎么样。

　　破魔符是守护者的一个初级技能，伤害不咋地，技能效果却非常赖皮，可以降低目标双防，并且有破除魔法攻击特效，就算是开了魔法盾的魔法师，也挡不住这个技能，端的是十分恶心。

　　讲道理，王羽这还是第一次和正儿八经的守护骑士战斗，看到天堂之拳扔出来一个符咒，还感到有些稀罕，等王羽稀罕完了，天堂之拳的破魔符已经飞到王羽跟前。

　　王羽是第一次见这个技能，并不知道破魔符有破魔特效，于是抬手一个念气波砸了破魔符上。

　　“波……”随着一声轻响，念气波被破魔符吞噬，来势不减砸向王羽。

　　王羽见状微微一愣，猛地往后一弯腰，小腿支撑着身体与地面平行，使了个铁板桥，破魔符几乎擦着王羽的脸飞了过去。

　　届时天堂之拳已经迈着大步跑到了王羽身前不远处，见王羽后仰躲避，天堂之拳掏出一张符文拍在权杖上，登时其手里的权杖化作一把巨大的锤子，紧接着天堂之拳纵身跳了起来，锤头朝下直砸向了王羽。

　　落天之锤，圣骑士手中权杖化作重武器跳跃攻击目标，并造成浮空效果。

　　自古战骑是一家，骑士和战士的技能总是有些大同小异，落天之锤和战士的崩山击差不多，只不过多了一些神圣伤害。

　　王羽此时正背朝黄土面朝天，看到天堂之拳当头砸下来，支撑着身体的双腿用力一蹬，整个人往后翻去，在千钧一发之际躲过了天堂之拳的攻击。

　　可是天堂之拳单膝跪落在地后，技能效果这才开始触发，随着权杖化作的重锤砸到漆面，一圈冲击波往四周扩散出去，王羽直接被击飞起来。

　　就在天堂之拳在落地的一刹那掏出一张符文往地上一拍，王羽和天堂之拳二人脚下出现一个巨大的黑色圈子。

　　与此同时王羽身上出现了一个减益BUFF。

　　重力符：移动速度降低50%。

　　“哎呀，可以啊！”王羽看到天堂之拳的操作，不由得一愣。

　　虽说王羽没有正面怼过转制后的守护骑士，但是王羽玩了这么久游戏，对游戏里的设定还是有所了解的。

　　职业技能的判定越高，技能僵直时间就会越长。

　　骑士这种力量型职业在《重生》所有职业中首屈一指，释放完一个技能后的僵直时间，足够敏捷职业成功发起反击了。

　　天堂之拳用先破魔符牵制对手，然后在落天之锤落地的一刹那往地上拍重力符，这样连贯而精准的操作，果然对得起职业级高手的称号。


第684章 反客为主

　　能在前一个技能释放完毕之前前置下一个技能，毫无疑问，天堂之拳这家伙用的也是自由模式。

　　弓箭手夫子很烦是自由模式，盾战是雷公挡也是自由模式，今天又遇到一个天堂之拳，看来但凡是职业级高手，基本上没有几个用系统模式的。

　　王羽被加持重力术后，天堂之拳往自己身上套了一个守护光环，随后抡着化作巨锤的权杖砸向王羽。

　　浮空中的王羽见天堂之拳攻击了过来，身子一斜，完成受身，与此同时王羽开启轻功，双腿半空中一踏二段跳往上飞起，在天堂之拳权杖轮过来的一刹那，王羽自天堂之拳脑袋上越过，一脚踩在了天堂之拳的后脑勺。

　　-1111！

　　守护者作为坦克中的坦克，自是全副武装，防御高的果然可拍，王羽这一脚踩上去，天堂之拳的血量只是微微下降。

　　不过天堂之拳是自由模式，一击扑空，本就有些失衡，被王羽一脚踩中后脑不由自主的往地上趴去。

　　重力术的50%减速效果还是很夸张的，王羽落地后本想冲过去往天堂之拳后心补上几脚，可是在减速效果下，还没等王羽跑到天堂之拳身边，天堂之拳已经爬了起来，而且天堂之拳在趴在地上的一瞬间，又掏出了一掌符文拍在了地面上。

　　王羽刚来到天堂之拳身旁，二人脚底蓝光一闪，又出现了一个巨大圈子，紧接着，一道蓝光自地面发出，王羽再度浮空。

　　守护骑士职业技能，升天阵！

　　升天阵也是守护骑士的初阶技能，伤害一样低的可怜，但是只要是进入升天阵范围内的敌方目标，全都会被浮空，是个群控技。

　　术士和守护骑士这俩最费钱职业不仅有着相同的苦逼，还有着一样的恶心。

　　“哈哈！这次傻了吧！看你还能不能受身！”天堂之拳哈哈一笑，手中巨锤抡到身后，一股吸力吸向王羽，王羽被吸到天堂之拳攻击范围内之后，天堂之拳蓄力完毕，巨锤狠狠砸向王羽。

　　守护骑士技能，星落打！

　　星落打是守护骑士的一个强力输出技能，击打浮空中的目标有100%的伤害加成，就王羽这脆皮格斗家，挨个正着估计半条命都没了。

　　半空中的王羽微微一笑，一道蓝色光芒在王羽身上一闪而过。

　　看到这道蓝光，天堂之拳脸色刷的一下就变了。

　　“这、这不可能……内息翻涌刚才他不是已经用了吗？”

　　原来天堂之拳第一次让王羽浮空，就是为了逼王羽用出内息翻涌，谁知道王羽根本没用技能，凭借自身技巧在空中调整了角度，根本就没用内息翻涌。

　　这也不怪天堂之拳，浮空效果虽说可以受身，可是在那种情况下能凭借技巧受身的人在职业圈内都找不到几个，他可不认为王羽能够做的到，此时看到王羽用出了内息翻涌，天堂之拳登时就傻眼了，同时天堂之拳终于明白了为何血红看自己的眼光就好像再看一个死人。

　　内息翻涌，浮空解除！

　　鹰踏强化——强袭重踏！

　　半空中的王羽瞬间化作一团火焰，斜着自空中重重落下，强袭重踏的落地效果，将天堂之拳浮空，王羽脚步前踏，纵身跟上，右手按住天堂之拳的脑袋，开启了崩拳。

　　在崩拳的冲击效果下，王羽抓着天堂之拳往前冲了数米，将天堂之拳的脑袋砸在了墙上。

　　“砰！”

　　-2214！

　　-2142！

　　崩拳和触身伤害同时触发，天堂之拳血量猛掉一截，随后王羽上勾拳砸在天堂之拳下巴上再次使天堂之拳浮空，然后双臂齐齐伸出，抓住天堂之拳往下一拉，屈膝顶在了天堂之拳的腹部。

　　膝击、猛虎击、肘袭、强拳，一套连续攻击下来，天堂之拳在王羽眼花缭乱的攻击中被打成了一团白光。

　　“啧啧，可惜了，没爆装备……”

　　王羽向来出手就秒人的，能吃王羽一套连击的玩家屈指可数，天堂之拳装备显然不弱，将天堂之拳打死后，王羽遗憾的嘟囔了一句，就跑去追无忌了。

　　数秒后，天堂之拳重生在了复活点，看着复活点外埋伏的剑指苍穹玩家，恨不得钻到地缝里去。

　　“嘿，我好像听说有人在复活点看到天堂之拳了。”办公室内的血红幸灾乐祸的说。

　　“啊？是吗？那他怎么不回来？”队长别开枪纳闷的问道。

　　血刺讥笑道“丢了人不好意思回来了呗！”

　　“……得，你们几个快去堵那几个落网之鱼吧。”队长无奈的摇了摇头。

　　“嗯。”

　　就在血雨血红几人要出门追杀王羽他们的时候，突然行会频道里传来了求救的消息。

　　“不好了，刚才全真教的另外几个人在药铺把全真教的那个术士给救走了。”

　　看到这个消息，队长别开枪大惊失色道：“啥？他们这个时候竟然还敢主动攻击？”

　　在队长别开枪的思维里，全真教这群人被自己这边的人连续伏击，应该早就吓的不敢露面了，谁知道这些家伙竟然这么光棍，不仅不趁着没人追杀自己赶紧去躲着，反而还主动发起了攻击。

　　熊大这边还去宣扬人家被堵着不敢出来了呢，谁曾想分分钟就被打了脸。

　　“快，大家都去复活点！他们这是要抱团，肯定还会去救其他同伴的。”队长匆匆忙忙对所有人下了指令。

　　血雨血红等高手出了办公室，一窝蜂的往复活点的方向跑去。

　　复活点不远处的一个不起眼的角落里，乔装打扮成新手玩家的王羽几人看着复活点门口剑指苍穹的人越来越多，皱着眉头道：“妈的，这群家伙还真来堵复活点了啊。”

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，大行会欺负小行会无外乎就这么两下子。”

　　“复活点都堵了，你笑毛啊。”王羽不解。

　　无忌微微一笑道：“你不觉得我们现在已经从被动化为主动了吗？”

　　“额……”王羽闻言一怔，果不其然，一开始全真教是被伏击的目标，敌人一直处在暗处，若是全真教一直怂下去，这个局面肯定会继续僵持。

　　然而全真教没被干掉的几人主动发起了一波攻击并带着春翔逃脱了控制，虽说仅仅是救出了一个人，但是双方的形势立马发生了改变。


第685章 攻其不备，出其不意

　　无忌之所以每一次都能带着全真教在各种危险中化险为夷，就是因为这个家伙对战局的把握十分精准。

　　有道是兵无常势，水无常形，无忌这灵活多变的战术特点加上全真教这群身手不俗的猥琐高手，每一次都能从身在明处的猎物，变成暗处的猎人。

　　毕竟猫在安全的地方祸害恐吓骚扰对手，就是他们玩游戏最大的乐趣。

　　意识到形式开始向好的方向转变的王羽，不由得再次看了无忌一眼，这个家伙简直太可怕了，随随便便搞点事情，就直接把双方局面转换过来，由此可见无忌这小子的任何行为都在算计之内。

　　很显然无忌这不是刻意去做，而是好像有人攻击王羽，王羽随手就能想到破解的招式一样，这是多年来的习惯和本能……

　　天知道是什么样的环境让一个人有这样的本能……

　　“咱们现在要不要冲进去把他们救出来？”尹老二瞄了一眼复活点门口的剑指苍穹玩家，问无忌道。

　　无忌笑了笑道：“不用，他们现在需要一个吸引注意力的目标，而且在这里堵门的是伏击咱们的那些人，就算是老牛，最多也就保证自己跑掉，咱们几个去了也白去。”

　　此时剑指苍穹所有的高手都堵在复活点门口，这些家伙都是高手中的高手，完全不弱于全真众人，而且他们知道全真众人正在集合，所以肯定有所布置，若是王羽一人，可能会来去自如，但是想要在重重包围中把复活点里的明都几人带出来，显然很有难度。

　　“要不要趁机去抄他们家老窝？”包三问道，声音里掩饰不住激动。

　　包三虽然没有被人伏击，但是听说这些家伙竟然抢了自己用命换来的任务物品，还有一本自己能用的技能书，心中怨念不比其他人重。

　　别看包三老实，丫作为全真教最老的一批人之一，当年可是有“全真战神”之称的，就是因为其性格十分极端，做事过于丧心病狂，曾经在一个游戏里搞的天怒人怨，导致全真教彻底变成了游戏公敌在游戏里终于混不下去了，包三这才有所收敛。

　　“没用！”无忌摆了摆手道：“听血色战旗的意思，剑指苍穹是本地行会，从这里到他们行会驻地可以直接传送，我们偷不了，再说了他们人这么多，估计我们都到不了行会驻地，这些家伙就回去了。”

　　“那该怎么办？”王羽也纳闷的问道，好不容易形势逆转了，不能就在这里干等着吧。

　　“不急”无忌微微笑了笑，在行会频道里发了消息问道：“道雪，你们忙的怎么样了。”

　　“搬完了，和老鱼正往复活点赶呢。”名剑道雪很快就回了消息。

　　全真教这群家伙本就不是爱回行会驻地的人，所以他们的大部分珍贵物品都在主城银行存着。

　　行会驻地仓库原来是有些材料什么的，但是被妖孽横行无比霸气的大手一挥，仓库被搬了个差不多，药剂什么的销路又特别快，仓库基本不存货，此时就剩一些姑娘们生活职业用品，不值钱也不太多，来回两次就搬完了。

　　“嘿嘿。”无忌嘿嘿一笑，又在频道里对明都道：“老李，你去拉一波仇恨。”

　　“好嘞！”正在复活点门口坐着发呆的明都同学，接到无忌的指令兴奋的跳了起来，直奔复活点外走去。

　　“咱们走，去杀剑指苍穹的普通玩家。”给复活点内的明都安排好任务后，无忌又给其他人下了任务。

　　柿子就要挑软的捏，复活点外剑指苍穹的高手如云，布置严谨不假，可剑指苍穹玩家多的是，没必要非得硬碰硬。

　　剑指苍穹不是想出名吗，先让他们死个痛快再说。

　　“话说咱们不能满街乱找吧……”见无忌这么下流，王羽汗了一下道。

　　剑指苍穹的玩家倒也好认，胸口都挂着徽章呢，可是要在城里城外四处追杀，那就难了，余晖城这么多人，一个一个的找效率太低下。

　　无忌道：“当然不会，我已经跟血色战旗讲好了，血色盟会随时报告剑指苍穹玩家的坐标的。”

　　“血色战旗？他不是不插手吗？”王羽纳闷的问道。

　　无忌贱嗖嗖的一笑：“是不插手啊，只不过是让人报个位置而已，又没有动手杀人。”

　　剑指苍穹趁转会季挖了血色盟墙角，让血色盟吃了一个大亏，但是剑指苍穹走的是正规途径，血色盟再不高兴也得忍着。

　　无忌说的没错，不动手杀剑指苍穹的玩家就不算插手，毕竟剑指苍穹阴人在先，就算他们知道是血色盟的人告的密，也得打碎了牙往肚里吞，有了这个能报复的机会，血色战旗当然不会放过。来而不往非礼也嘛。

　　全真教这种小行会想要对付大行会，就得打太极挑拨离间……

　　“你狠！”王羽和春翔等人闻言，纷纷对无忌竖了个大拇指，然后四散离开了。

　　复活点这边，一直盯着目标的剑指苍穹众高手看到明都和寄傲都往复活点门口走，以为王羽他们几个来了，精神一下子紧张起来，所有人都打起了十二分精神，警惕着环顾四周。

　　然而在复活点一条街上，并没有看到可疑人物。

　　“他们不会是换了装备打扮了吧！”血红皱着眉头说道。

　　高手就是高手，一下子想到了重点。

　　“有道理，大家看仔细点，他们可能换了装备。”队长别看枪听到血红的话，在频道里吩咐道。

　　这个时候血雨淡淡地说道：“装备再换，胸口的徽章也不会变，血红你个傻子不会看的是他们的穿着吧。”

　　“额……”血红老脸一红底气不足道：“没、没有，我只是顺口一说。”

　　“那你们呢？”血雨又问队长别开枪等人。

　　“额……”

　　队长别开枪也低下了光头……

　　经过又一遍的观察后，还是没有看到全真教的人，队长别开枪这才长舒一口气。

　　就在这时候，明都手舞足蹈的站在安全区边缘，冲着队长别开枪这边嚷嚷起来：“喂，你们东张西望的看啥呢？看这里啊！”

　　队长别开枪瞥了明都一眼，没有理会，这么多高手在这呢，就不信丫能跑了。


第686章 风水轮流转

　　明都见没人理自己，贱嗖嗖的说道；“你们不看我，我可就走了……”说着，明都抬脚就往外走，前脚刚迈出复活点，血雨血红等弓箭手立马对准了明都。

　　明都微微一笑，又把脚缩了回来：“嘿，想打我是吗？”

　　“……”众人紧盯明都。

　　“看好了，老子出来啦！”

　　明都往前一跳跳出了复活点外。

　　“唰唰唰！”

　　明都刚跳出圈外，整齐的弓箭发射的声音响起，与此同时明都又跳回了复活点，所有箭矢射空落在了地上。

　　明都在复活点内竖着中指笑嘻嘻对周围所有人道：“我又进去了，你们来打我呀……”

　　“擦！……”看到明都这贱样，队长别开枪一口老血差点忍不住喷出来。

　　“你敢出来试试！”队长别开枪怒道。

　　明都扣着鼻孔道：“你喊爸爸，爸爸就满足你。”

　　“日！！”队长别开枪火气直冲脑门，抡着武器就要进复活点揍人，被旁边的血刺血狼拦下。

　　血狼道：“队长，别跟这贱人一般见识，犯不着跟沙比生气。”

　　血狼曾经在血色盟混，又是有名的高手，对全真教这群家伙还是有所耳闻的，知道明都平日为人。

　　队长别开枪倒也是个听劝的人，被血狼一劝，当即冷静下来，冷着脸看明都一个人在那里挑衅。

　　明都闲着也是闲着，站在复活点边缘，各种犯贱，搞的剑指苍穹一伙人怒气翻涌。

　　过了一会儿，明都骂累了，寄傲又再另一个复活点跳了出来摇头晃脑，剑指苍穹众人的注意力也跟着转移到了寄傲身上。

　　寄傲没有明都那么贱格，挑衅的方式也很幼稚，三句话不离女性亲属，不过往往幼稚的挑衅更让人火气。

　　寄傲玩累了，玲珑梦在弓手复活点也钻了出来，这女人往那里大马金刀一坐，指着所有人道：“快，叫奶奶！”得，这丫直接就成了剑指苍穹女性亲属了。

　　三个人一人一会儿，轮番挑衅，不带停歇的。

　　剑指苍穹在这里堵门的都是大高手，一群狠人闲来没事做听人组团当自己家长心里那个窝火就别提了，一个个被挑衅的斗志昂扬，恨不得将三人剥皮拆骨。

　　过了好大一会，一向冷静的血雨突然问队长别开枪道：“队长，你有没有觉得奇怪？”

　　“哦？怎么了？”队长别开枪问道。

　　“全真教的援兵怎么现在还没到？”血雨回道。

　　堵区区三个人，有其他人就足够了，血雨他们几个可是来堵全真教援兵的，光顾着跟这三个败类生气了，自己来的主要目的都给忘了。

　　“咦，是啊，都过了这么久了怎么还没来……”队长别开枪闻言微微一愣，刚要来开行会频道问一下有没有发现全真教玩家的踪迹，就着这时行会频道里传来了消息：“老大，我们被伏击了。”

　　“啥？伏击？什么人伏击的？”队长别开枪看到小心浑身一震，小心翼翼的问道，“一共七个人，领头的是一个术士，毒药特别猛，另外六个是法师，他们一个照面就秒了我们一队，长什么样也没看清，系统提示有匿名道具……”

　　“妈的，是全真教！”队长别开枪看到消息后，不由得骂道。

　　“七个人？一个术士，六个法师都能秒人？”队长别开枪身旁一人皱眉道：“全真教有这么多法师吗？”

　　这人是个法师，叫做毁天灭地，也是队长别开枪搜集来的职业高手，平时沉默寡言，一听到法师，不由得疑惑道。

　　队长别开枪道：“全真教的术士叫春翔，另外六个人不是法师，是召唤小鬼！”

　　“召唤小鬼？”血雨闻言一惊：“想不到这个可怕的技能竟然在全真教手里，早上伏击他们的时候，如果让他使出来，恐怕我们也没那么容易得手。”

　　春翔会召唤小鬼，其实不算什么秘密，然而血雨一心训练，很少掺和血色盟里的事，所以并不知道春翔有这个技能。

　　职业级高手多数都参加过内测的，《召唤小鬼》的强大血雨自是十分清楚。

　　毁天灭地不屑道：“哼，会召唤小鬼又怎样，操作垃圾召唤再多小鬼也不过是多几个肉盾。”

　　毁天灭地说的没错，控制召唤宠战斗可是技术活，不仅仅需要强大的反应能力，还得需要过人的计算能力来额外控制召唤单位，如此一来，召唤的怪物越多，控制起来就越难，一般人控制两个就会手忙脚乱了，何况控制六个。

　　队长别开枪道：“那个春翔很厉害，我内测时候和他打过交道，是个相当可怕的人。”

　　“是吗？有时间得会会他。”毁天灭地笑了笑道，毁天灭地不是天堂之拳那样的无脑少年，见队长别开枪如此看得起春翔，只是微微一笑，并没有反驳。

　　就在队长别开枪和二人说话的功夫，行会里又闪过一个消息；“老大，我们被杀了，是全真教那个牧师……”

　　“牧师？牧师怎么杀人？”队长别开枪越听越奇怪。牧师职业输出低下，控制技能虽多，却都是小控制，杀人根本不是牧师干的活啊。

　　“他不知掉用了什么魔法，把我们困住了，然后一个个将我们折磨死了……”被杀者语气里透着悲怆，可见无忌的手段多么丧心病狂，没办法，无忌当时肯定也想给他们个痛快来着。

　　“日……”队长别开枪闻言手不由得哆嗦了一下。

　　“老大，我们被杀了，两个战士……”

　　“老大，我们被杀了，背后被人捅的刀子……”

　　“老大，我们被杀了，没看到人，只看到了箭……”

　　……

　　就这几分钟的功夫，一连串的消息接连刷过屏幕，剑指苍穹的玩家们接连被伏击。

　　牺牲的玩家死法基本一致，全都是出自全真教众人之手，而且伤亡还在持续上升中。

　　看着屏幕上一条条的伤亡记录，队长别开枪干脆关上了频道聊天界面，怒冲冲道：“妈的，这群家伙竟然主动对我们的人出手了！”

　　血雨面色凝重道：“不找我们报仇，却去杀其他人，这群人果然不按套路出牌，我觉得是不是该让大家躲躲……”


第687章 能进能退

　　“不能躲！”队长别开枪道：“现在躲着他们对我们最不利！”

　　队长别开枪既然派人去伏击全真教了，自然知道伏击和被伏击之间的利害。

　　被人伏击后最正确的方式就是集合人手发起反击，如果一味的躲避，那么复活点里被堵得就不是全真教的人了。

　　最重要的是，现在熊大等等俺正在论坛造势，余晖城的玩家都等着看全真教的热闹呢，这时候如果躲起来，岂不是自抽耳光？

　　“大家都来复活点集合，然后去追杀他们！”队长别开枪思索了一下，果断的在行会频道里下了反击命令。

　　队长别开枪命令刚下，复活点力呼呼啦啦的跑出来一大帮子人，全部都是剑指苍穹的玩家。

　　“我靠！怎么这么快？”队长别开枪看到自己行会一瞬间集齐了这么多人，不由得吓了一跳，平日里这群王八蛋总是慢吞吞地，今儿个效率怎么这么高？

　　看到自家小弟这么长脸，队长别开枪还特意冲着血雨显摆了一下：“啧啧，咱们剑指苍穹效率比血色盟快多了吧。”

　　血雨不冷不淡地说道：“恩，效率是挺快的，如果换做血色盟就不会有这么多人被伏击。”

　　“额……”队长别开枪闻言，登时愕然……喵的，光顾着得意了，忘了自家人是怎么来的这么快了。

　　不过血雨的话也没毛病，血色盟是老牌行会，向来都是挑玩家的，剑指苍穹名气远不如血色盟，自然是被玩家挑，歪瓜裂枣的什么都有，毕竟队长别开枪再有钱，也不可能去武装普通玩家。

　　同时，队长别开枪对全真教这群人的杀人效率，也是深感惊讶。

　　剑指苍穹的玩家在怎么不济，级别也都是超过三十级的，站那里不动让人杀都得杀上一会。

　　而全真教现在能战斗的满打满算不过八人，能在这么短的时间内，杀这么多人，可见这群家伙的效率之高，恐怖之极，毕竟剑指苍穹的人各处都有，找也要找半天。

　　“妈的，全真教的人是有导航怎么滴？”思至此处，队长别开枪砸吧砸吧嘴，暗暗嘟囔了一句。

　　剑指苍穹的玩家看到同伴被杀后，一个个人人自危，接到队长别开枪的命令，撒腿就往回跑，路上不乏被全真教这群家伙堵截，死的死跑的跑，没多大会，剑指苍穹两千多玩家，全都集合在了复活点。

　　“无忌老狗，他们要集合去抓你们了。”明都几人看到这个情形，连忙给无忌去了信息。

　　“呵呵，就知道他们会来这一手。”无忌微微一笑再次下令：“包三老二，你们可以歇着了，其他人都去商店里藏着，在背后骚扰。”

　　“知道了！”

　　王羽春翔几人接到命令后，纷纷就近找到商铺藏了进去。

　　商铺是安全区域，而且还是玩家聚集地，十分容易藏身，是绝好的埋伏地点。

　　从剑指苍穹所有被杀玩家的消息来看，队长别开枪得出结论，全真教的人就在城里藏着，于是将两千人分成八个队伍，去追杀全真教众人。

　　队长别开枪就不信了，全真教这些人还能有一个打几百个的本事不成。

　　王羽艺高人胆大，离复活点位置是最近的，就猫在了铁匠铺里，装作打铁的样子。

　　很快，剑指苍穹的第一批人就浩浩荡荡在铁匠铺门口走了过去。

　　王羽眯着眼睛看着剑指苍穹的队伍走过，随后悄悄地跟在了队尾。

　　“诶，兄弟，看着面生啊，新人吗？”

　　王羽跟着队伍刚走到街角出，一个剑指苍穹的玩家发现了王羽，纳闷的问道。

　　王羽道：“不是啊……这游戏我都玩了几个月了。”

　　“是吗，我好像没见过你，你叫啥？”那人闻言，打量着王羽说。

　　“铁牛！”王羽微微一笑，伸手掐住了那人的脖子，发动了折颈。

　　在队尾的玩家，肯定是远程职业，血薄人脆。

　　“咔嚓！”一声，那玩家被捏成了白光。

　　“不好了，铁牛在队伍后面！”那玩家反应倒也不慢，听王羽说自己ID的一刹那，反应了过来，同时在团队频道里喊了出来。

　　剑指苍穹玩家看到消息，连忙回头，只见一个大块头格斗家，抡着一条长棍，一个照面，就灭了三个后排弓手。

　　“我日，魔法师，快轰他！”剑指苍穹团队的队长“伶牙俐齿”在队前看到队尾白光迭起，连忙下了命令。

　　因为坦克职业此时都在前排嘛，变阵已经来不及了，只得让魔法师攻击。

　　然而魔法师的攻击是有吟唱时间的，魔法师这边刚吟唱完，王羽这边已经杀开一条血路扬长而去……只剩下了一脸蒙逼的剑指苍穹众人。

　　“这尼玛什么情况？”“伶牙俐齿”彻底蒙圈了，从王羽出现到消失，不过十几秒的时间，伶牙俐齿这边还没看清王羽长啥样呢，王羽就已经不见了，顺便还手刃了十几个人，这尼玛简直和做梦一样。

　　“老大，我们又被伏击了，死了十几个弟兄……”被伏击后的伶牙俐齿第一时间向队长别开枪发送了战报。

　　“……”队长别开枪擦了一把汗后回道：“对方怎么样？”

　　“跑了一个！”伶牙俐齿说。

　　“哦……”队长别开枪长舒一口气；“其他人被杀了？”

　　“对方就一个格斗家……”

　　“草！”

　　队长别开枪气的脏话都喷了出来，不过队长别开枪转念一想，全真教就俩格斗家，小的被堵在复活点了，大的肯定是王羽。

　　队长别开枪亲眼见过王羽曾一人在血色盟几百人的追杀下逃脱，深知王羽的跑路本事不一般，所以想到这里，队长别开枪也没有责骂手下。

　　“全真教也就那个格斗家厉害一些，其他人不足为惧，小心点就是了。”队长别开枪安抚道。

　　就在这时，队长别开枪又接到了战报：“老大，我们被伏击了……”

　　“也是格斗家吗？”队长别开枪心里一震，回道。

　　“不是，是个术士……”

　　“术士？就他一个人？”队长别开枪问道。

　　“不知道有多少人，但是攻击我们的应该就一个。”

　　“什么叫应该就一个？”

　　对面带着哭腔道：“我们根本连伏击者的人影都没见到……只看到了技能。”


第688章 以毒攻毒

　　春翔这家伙人本就是猥琐成精，玩的又是个猥琐职业，硬生生把术士给玩成了刺客。

　　丫见剑指苍穹的玩家经过，带着恶魔就跟了上去，先铺了个暗黑结界，随后扔了个剧毒新星把后排弓手毒了个措手不及，然后转身就跑，在恶魔的身形遮挡下，重新跑回了商铺。

　　剑指苍穹玩家被偷袭，习惯性的追赶，结果一头撞在了暗黑结界里，被一早放置在哪里的六个恶魔痛殴一顿。

　　春翔的毒都是特制毒，毒性猛烈，一个剧毒新星下去，弓手们几乎丢了半条命，随后春翔的暗黑将他们结界控住，弓手们再被恶魔们一通凌虐，这群可怜的家伙到死也就看到了春翔的技能……

　　一想到是会召唤小鬼的春翔，队长别开枪叹了一口气道：“那个术士我见过，是挺猥琐的……要小心，其他人不足……”

　　“老大，我们被伏击了。”

　　对战别开枪正说着，又接到了一条消息。

　　“靠！你们又是被谁伏击了！”队长别开枪有点烦了。

　　“还是那个牧师。”

　　这个倒霉蛋，连续遇上两次无忌，出门肯定没看黄历。

　　“牧师怎么伏击的你们……”队长别开枪怒道。

　　牧师一个非战斗职业，磨死一个人那算本事，可剑指苍穹二百多人呢，能被一个牧师伏击？

　　“还是老一套，放了一团雾，把我们给困住了。”那人回道。

　　“只是困住了而已，应该没伤亡吧。”队长别开枪又问道，他就不信无忌能够在这种情况下磨死人。

　　“全军覆没……”对面那人的语气十分低迷。

　　“噗……”队长别开枪终于一口老血喷了出来。

　　“废物！竟然被一个牧师给搞团灭了！你们干什么吃的！”队长别开枪恨恨地骂道。

　　“不是牧师杀的我们，我们被路过的玩家给杀了。”

　　“什么意思？”

　　“那牧师把我们困住后在街上喊：帮忙打蛇妖BOSS，爆的装备谁捡到是谁的……”

　　“……卧槽！”

　　队长别开枪闻言，彻底崩溃，双手抱着脑袋蹲在了地上……

　　紧接着，崩溃的队长别开枪又不断地接到消息，无一例外全都被伏击的……行事手法如出一辙，概括起来就那么十六个字：敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。

　　更可怕的是全真教这群家伙一个个来无影去无踪，猥琐的不能在猥琐，专门在后面捞人，除了王羽这个格斗家是出来硬刚的以外，其他人连脸都没漏。

　　一时间剑指苍穹所有人都人心惶惶，哪怕是上百人组团走在一起，都感觉背后凉嗖嗖的，生怕有人冒出来捅自己刀子。

　　剑指苍穹精英玩家跟血色盟这样的老牌行会一比，确实差了不少，全真教这群猥琐的人骚扰这些乌合之众还不是手到擒来。

　　当然了，要说真打，全真教区区十几人自是不够打，可是游戏里的命是无限的，全真教众人的阴狠却是没有上限，毕竟就算把全真教的行会驻地推了又如何？这些家伙有驻地和没驻地有区别吗？徒增他们怒火而已。

　　真要是把这群亡命徒惹急了天天追屁股后面这样骚扰，谁都受不了，血色盟当初就是怕被全真教这样打，所以才选择了和好，由此可见血色战旗是个明白人。

　　“妈的、妈的……”

　　此时见自家小弟被全真教的人吊着打，队长别开枪都已经不会说别的话了，嘴里絮絮叨叨的全都是骂人的话。

　　其实大行会和小行会之间的战斗不应该是这样的。

　　一般小行会的玩家实力都不怎么地，纯属玩票性质，所以就算想玩骚扰战术，也不见得能玩的起来。

　　可全真教这群人不同啊，这群家伙个顶个的高手，比起职业级圈大神都差不了多少了，每个人几乎都有秒人的本事。

　　人多了，人家藏起来背后捅刀子，人少了，根本就打不过……就这还在复活点堵了几个呢，要是把明都这种大规模杀伤性职业放出去，对付剑指苍穹的普通玩家，明都的破坏力绝对比王羽还要大得多。

　　常言道不怕贼偷就怕贼惦记，被这群人盯上，你说这尼玛烦不烦……反正队长别开枪的头都大了。

　　“血雨大神啊，你说我们该咋办？”队长别开枪哀求的看着血雨问道。

　　血雨冷静的分析道：“看来这些人都是骚扰战的顶尖高手，想要对付他们你们肯定不行，所以一开始你听我的话，让手下人躲起来就没事了。”

　　“那现在我让他们回来还来得及吗？”队长别开枪问道。

　　“恩！让他们守在这里吧。”血雨点了点头说。

　　“守复活点吗？”队长别开枪有些不情愿地说道：“那我们岂不是很被动。”

　　“守在复活点里才是安全的，全真教交给我们就是了。”血雨说。

　　全真教这些家伙独来独往，目标小机动性强，剑指苍穹这种几百人一组的大目标，对付这种小股精英是肯定占不到便宜的，所以想要对付全真教，必须得以毒攻毒。

　　血雨等人都是职业级高手，实力奇高，战斗意识强，单兵实力比全真教众人还略胜一筹，全真教这种骚扰打法，是没有发挥的余地的。

　　“那就麻烦你了。”队长别开枪见血雨主动请缨，心里踏实了不少，激动地说道。

　　“队长哪里话，咱们都是为了行会。”

　　血雨客气了一句，就去集合人手了。

　　剑指苍穹这边的职业高手，全都是队长别开枪花高价格想尽各种办法挖来的，有的是退役高手，有的是有历史污点的，都是单枪匹马，唯有血色盟这四个是一次性挖来的。

　　其中血雨是名气最大的高手，加上血色四人众都组团来的，所以大伙还是很乐意听血雨的话的。

　　原本天堂之拳是血雨的死对头，此时此刻，天堂之拳已经被王羽给打蔫了，所有人都把血雨当做了队长，他也无可奈何地跟在了后面。

　　集合好了众人后，血雨开了一个队伍，把所有人拉了进来，然后下命令道：“待会咱们分头行动，他们应该就藏在伏击坐标不远处，这是坐标。”

　　说着，血雨发出了一连串的坐标，全都是剑指苍穹玩家被伏击的位置。


第689章 血雨的计划。

　　说着，血雨又从包里拿出一份地图，然后分别在地图上画出了剑指苍穹被伏击的坐标，同时还标注了是全真教哪个人在这里埋伏。

　　“你们有没有看出什么？”血雨问大家道。

　　“你特么写字真难看！”天堂之拳瞅了一眼地图，鄙视地说道。

　　血雨没有理会天堂之拳，而是对一头雾水的其他人解释道：“这些个埋伏地点，都是围绕着这五个地方展开的。”

　　血雨一边说，一边又再地图上画了五个圈子。

　　“这次看出什么了吗？”血雨又问。

　　“是商店！”血红作为血雨的学生，第一个发现了这五个地方的相同点，那就是每个埋伏区域，都有一个商铺。

　　“不错！”血雨点了点头道：“所有的埋伏都是围绕着这五个商铺展开的，由此可见，这五个商铺就是他们最安全的藏身之处，所以我们现在要做的就是逐个击破。”

　　“逐个击破，这好办，我们附近不就有一个？”血雨身后一个战士说着话，指了指地图上的铁匠铺位置。

　　这个战士叫潇湘问剑，职业是武器战，而且还是个双持战士，身上背着两把巨剑，看起来十分中二……

　　因为游戏里有背包系统嘛，从背包里拿武器比从背上往下拿要方便得多，平日里背着武器逛街的多半都是中二病患者。

　　“不行！”潇湘问剑话音刚落，血红和天堂之拳突然异口同声地说道。

　　“额……”见两个仇人步调如此相同，所有人均是一愣。

　　“……”俩人也稍微怔了一下，随即互指对方骂道：“我呸，你特么别学老子说话！”

　　又是异口同声，仿佛排练过似的。

　　所有人都感到了二人的尴尬。

　　“好了，一个一个说，天堂你先说！”血雨作为队长，自然比较大气，放下了仇恨，高风亮节的让天堂之拳先说。

　　“哼！你让我说我就说？我偏不说！”天堂之拳一扭头，不理血雨了。

　　“那你说！”血雨看了看血红说道。

　　血红道：“铁匠铺我们最好避开点，那个格斗家很不一般！”

　　“卧槽，小红，你不会是真被吓傻了吧！被人杀了一次就成这样了，就你这心理素质怎么上战场？”血狼惊讶地说道。

　　血刺在旁边道：“那个格斗家确实有两下子……”

　　“呵呵！”血狼冷笑道：“屁的有两下子，那就是个缺心眼，他被我的定时炸药给炸死了知道不……”

　　“尼玛，定时炸药？那小子是瞎的吗？”

　　诸位高手闻言，纷纷大惊……能被定时炸药这种技能炸死，这不是眼瞎就是运气渣到了极点。

　　“放屁！你算什么东西，就凭你？”天堂之拳听血狼这么一说，登时不爽了，指着血狼就骂道。

　　天堂之拳可是被王羽活活给乱拳打死的，如果王羽真的缺心眼且眼瞎，那岂不是说天堂之拳是个废物。

　　“会说人话吗你？”血狼也不是善茬，被天堂之拳这么骂，脸色一下子就变了。

　　天堂之拳一撸袖子：“怎么着？你想跟我比划比划？”

　　“哼！垃圾！我不跟你一般见识！”见天堂之拳要跟自己单挑，血狼冷哼一声，不再说话了。

　　没办法，天堂之拳这个二杆子虽然脑袋缺弦，手底下可是有真本事的，不然也不敢和血雨斗，再说了，坦克职业是刺客的克星，守护骑士作为坦克中的坦克，血狼和天堂之拳PK那不是找死吗。

　　血雨虽然没有见识过王羽的本事，但是见血红和天堂之拳两个和王羽交过手的人都有意避开铁匠铺，也猜到了王羽的不凡之处，随即说道：“既然这样，我们就去别的地方。”

　　“这里？”有人指了指杂货铺。

　　“那个牧师十分狡猾，而且似乎是全真教的总指挥，过早的被他发觉似乎不太好。”

　　“那就这里？”血红指着炼金作坊说。

　　血雨摇头：“这里有两个刺客，刺客会潜行，我们抓不住！”

　　“那就只有术士和弓手了。”

　　看到血雨连续否定了两个地方，大家有些无奈地说道。

　　“嗯。”血雨点了点头道：“弓手倒是好对付，只要引出来，我们就能杀了她，但是那个术士太猥琐，若是打草惊蛇，肯定会提前跑路的。”

　　“那怎么办？”

　　“咱们五个一队，兵分两路，我和问剑他们几个，去伏击弓箭手，血红和天堂你们五个去对付术士。”血雨道。

　　“我不跟他一队！”天堂直拳道。

　　“那你跟我一队？”血雨问道。

　　天堂之拳再度拧着脖子道：“凭什么！”

　　血雨无奈道：“天堂，大家推我当队长，你这样不听指挥很让我难做啊，咱们现在既然在一个行会，以前的事应该先放下才对。”

　　“哼！那是你他么没被禁赛！风凉话谁不会说。”

　　“我……”

　　“算啦血雨，我和血红换换吧。”就在这时，毁天灭地站了出来。

　　“你和血红换？可以吗？”

　　毁天灭地笑了笑道：“反正我一个法师，对付弓手使不上多大力气，而且我也想见识一下所谓的全真教的术士高手。”

　　“好吧！就按你说的办！”血雨通过了毁天灭地的意见，然后道：“大家分头行动！一定要把对手引出来干掉，不能给他们回去的机会知道吗？”

　　“知道了！”

　　“出发！”

　　……

　　此时的全真教频道里，王羽等人正在闲扯。

　　“嘿，话说咱们只伏击了一波，怎么就没人了？”王羽纳闷的问道。

　　明都道：“哈哈，你不知道吧，那群沙雕都在复活点躲着呢，不敢出门啦。”

　　“怪不得，我说血色盟的人都不给消息了……还以为他们消极怠工呢。”名剑道雪回道。

　　“哼哼！”无忌冷笑道：“剑指苍穹的这群家伙已经见识到了我们的战术，这会肯定要有新动作了。”

　　“哦？什么动作？”王羽问道。

　　“如果是你，你会怎么做？”无忌问王羽。

　　“杀一条血路冲出去！”王羽握拳。

　　“……”

　　无忌无语了一下道：“你特么不是人！来个正常的人回答。”

　　春翔道：“你说他们会不会把他们那群职业级高手放出来对付我们？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“还是春哥聪明。”


第690章 春翔的计算能力

　　无忌道：“剑指苍穹吃了这么大的亏，那群高手肯定要来对付我们了，而且我们站的位置十分分散，他们必然会逐个攻击。”

　　“逐个攻击？那群家伙可厉害的很，我们岂不是要死？”北冥有鱼担忧地说道。

　　“哼哼！”无忌冷哼一声说道：“那群人的确很厉害，不过我们也不弱，要的就是他们一步步进圈套，待会你们要看到他们，就如此这般……”

　　“哈哈，还是无忌最毒。”众人闻言纷纷赞叹。

　　“切，哪有这么麻烦？直接让牛叔去把他们宰了不就是了。”寄傲道。

　　无忌说：“那群人都是职业高手，可不是剑指苍穹那些呆头鹅，他们里边已经有两个人被老牛杀过了，肯定会刻意绕着老牛，我们不这样做，根本就抓不住他们。”

　　王羽点头道：“无忌说的有道理！小鸡啊，你这么年轻，做事要多动脑子知道吗。”

　　寄傲不屑：“有无忌老狗这个老奸巨猾呢，还用我动脑子？”

　　得，这熊孩子还真是块当领导的料……

　　全真众人正聊的愉快，突然一个胸口带着一个剑型会长的玩家在“赌场”门口溜了过去。

　　剑型徽章，正是剑指苍穹的行会徽章，也不算太显眼，但是赌场比较偏僻，街道也特别窄，虽然玩家不少，可是一目了然。

　　春翔就猫在赌场门口，看到那人走过，微微一笑道：“不扯了，他们来了。”

　　同时杨娜也在频道里说道：“我这边也看到了。”

　　回复完，春翔猥琐的在赌场门口探出脑袋，然后鬼鬼祟祟的跟了上去。

　　毁天灭地这个时候就站在赌场门口，看到春翔出来，连忙对天堂之拳说道：“把他撞起来！”

　　所有的职业里面，术士是控制技能最多的，其次就是守护骑士，这俩职业虽说输出不强，但是凭借着层出不穷的控制技能，可以让对手生不如死……

　　而春翔又是有着传说中技能的高手，毁天灭地对其心里还是有几分重视的，只有先下手控制，才能将春翔宰掉。

　　天堂之拳只有对血色盟那几个人比较别扭，和其他人关系还是挺不错的，接到毁天灭地的命令，天堂之拳俯身对着春翔的后背发起了冲锋。

　　天堂之拳还未冲到春翔身上，突然看到地面上出现了一个黑色圈子。

　　“咦？！我靠！”

　　天堂之拳自然认识这是暗黑结界，惊讶中取消了技能。

　　天堂之拳的操作着实不弱，虽然技能取消，可是也没有放弃攻击，而是转了个弯，一道符文拍在武器上，随后落天之锤砸向春翔。

　　“呵呵！”

　　就在这时，春翔回过头来，天堂之拳在半空中看到了春翔满脸猥琐的笑容，不由得心中一惊，与此同时看到一个骷髅头从春翔的法杖上飘出来，往自己身上飞来。

　　落天之锤这种技能虽然判定强，但是也有个弱点，那就是得跳起来……

　　再牛B的玩家，没有特殊技能在空中也是没办法进行走位的……

　　天堂之拳此时在半空中，根本来不及躲避，直接被春翔的骷髅头砸中，脑袋上冒出了一个恐惧标志，然后技能放到一半，就从半空中坠机摔了下来。

　　恐惧梦魇，术士的单体控制技能，可以让敌人进入长时间昏迷恐惧状态，被攻击后苏醒。

　　“暴露了！快攻击！”毁天灭地见天堂之拳被攻击，连忙下了指令，并且追上前去。

　　结果毁天灭地往前跑了没几步，突然脚下一沉，一片荆棘将毁天灭地牢牢锁住。

　　这时候，另外三人已经扑到了春翔跟前，春翔往后一退，六只恶魔将三人围住，紧接着春翔开始身体开始慢慢雾化。

　　待到三个近战职业冲开恶魔的防线，手中武器砍在春翔身上，春翔已经变成了一团黑雾，完全无视了三人的物理伤害。

　　毁天灭地被定身，法术够不到春翔，只能眼睁睁地看着春翔飞向房顶，往另一个方向飘去。

　　“嘶……”看到这一幕，毁天灭地不由得倒吸一口凉气。

　　范围性的定身技能前置都很长，可是春翔这两个技能扔出来的时间和方位，计算的无比准确。

　　若不是天堂之拳及时技能取消，这俩大控就百分之百控中了，这是什么样的预算和命中率……虽说天堂之拳躲过了暗黑结界，可是从春翔扔梦魇这个技能来看，显然一切都在意料当中。

　　因为梦魇也是个弹道很慢的技能，比较容易躲避，只有在半空中的玩家，才会被命中。

　　后面三个战士更不用说了，人家面对面用技能都能恰巧躲过，自然也是在计算当中的。

　　能把技能时间计算的如此精确之人，就算是在职业级高手里面也找不出这样的。

　　“灭地，追不追？”见春翔飞走，另外三人转头问毁天灭地道。

　　这三人也都是职业级的高手，自然也能看出春翔的不俗之处，这样的高手，还真不敢轻易去追，毕竟大家都是短腿，追一个控制职业，是兵家大忌。

　　届时毁天灭地的控制时间已经解除，快速走到天堂之拳身边一耳光将其打醒，然后道：“追！”

　　春翔计算再缜密，可是真正战斗起来，看的还是操作和反应能力，毁天灭地在这一点上还是相当自信的，此时五个人如果连追都不敢追，还不得被血雨那群人给笑掉大牙。

　　别看大家都赞成血雨当队长，可是初来咋到，谁也不想落个怂B的名声。

　　毁天灭地不知道的是，血雨这边也并不顺利。

　　“那弓手出来了！射他！”杨娜被潇湘问剑在商铺里引出来后，远处埋伏的血雨里面给血红下了命令，同时自己也张弓搭箭射向杨娜。

　　一时间数只箭矢飞射向了杨娜。

　　杨娜虽是女流之辈，然而这姑娘却是正宗大家族出来的子弟，一套七踏星罡步伐用的相当熟练。

　　一出商铺的时候，杨娜就有所防备，闻得身后风响，杨娜扭腰低头，转身……一套动作将所有的箭矢闪过。

　　同样是七踏星罡，在杨娜身上用出来极具观赏性，回转过头来的潇湘问剑，直接看得呆了……喵的，美女自带的控制技能，是男玩家做不到的，难怪现在这么多性别歧视。


第691章 没错，我就是援兵

　　就在血雨和血红攻击的时候，血刺和血狼二人也已经悍然出手，拽着匕首猛向杨娜后腰插去。

　　杨娜似乎早就知道二人在背后攻击一样，躲避箭矢的刹那间，轻轻一个闪避，闪到了一旁，避过了两把匕首，同时左手往天上一抛，一包石灰粉撒了出去，登时白茫茫一片从天而降。

　　石灰粉，遮蔽住了杨娜的身形，血雨和血红二人失去了目标，血刺和血红二人身上也被披了一层白色，不能再次进入潜行。

　　杨娜回头望了二人一眼，一脚踢在了血狼胯下，血狼的腰登时弯了下去，杨娜纵身一跃，踩在血狼背上，血狼被踩后，身子条件反射似的直了起来，杨娜借力再一跃，跳上了不远处的房子。

　　重新看到杨娜身影的血雨血红刚要射击，杨娜往前一滚，滚到了房子的另一侧，二人再次失去了目标。

　　“追！别让她跑了！”

　　血雨见杨娜想跑，果断的下了追杀的命令，血狼和血刺二人往墙上一趴，熟练的攀爬上了房顶。

　　潇湘问剑也已经反应了过来，转身往街道另一边跑去。

　　十个人追着两个目标，接连穿过了好几条街，终于汇合到了一块。

　　“你们在干什么呢？”毁天灭地看到飞速接近自己的血狼等人，不由得问道。

　　“把前面那女人拦下！”血红一边跑一边喊道，这个时候杨娜已经跑在了春翔前面。

　　毁天灭地等人汗颜：“你们都追不上，我们怎么追？”

　　法师骑士全都是大短腿，比跑步，和弓手刺客差了十万八千里。

　　“那你们在这里干啥呢？不是来帮忙的吗？”血狼问道。

　　毁天灭地指了指前面的春翔道：“追那个术士呢……诶你慢点跑。”

　　血狼和血刺一边往前跑，一边扭头不屑道：“再慢我就连你们都……”

　　“砰……”血狼话还没说完，一脑袋撞在了春翔的暗黑结界上。

　　毁天灭地捂脸：“都特么跟你说了让你慢点……”

　　届时，血雨和血红二人也追了上来，二人一边跑一边张弓搭箭，两支箭飞射而出，直射春翔后心。

　　然而就在此时，六个恶魔突然站成竖列出现在了春翔身后。

　　两支箭不偏不斜的射在了恶魔身上。

　　血雨血红不愧是有名的高手，两支箭射爆了三头恶魔的脑袋才停下，趁着这个空档，春翔再次和众人拉开了距离。

　　这条街正是赌场那条街，街道很窄，春翔的技能范围都很大，随便一放，就能挡住多半条街，再加上春翔的法术放的猥琐无比，群控技能交错着往后扔，整条街道都过不去人，刺客和弓手本来是敏捷职业，遇到春翔这个家伙，也不由自主的慢了下来。

　　不过群控技能是十分耗蓝的，春翔又是体质加点，追了没多久，春翔终于不再往后扔技能。

　　“他没蓝了！快追！”见春翔终于把蓝条耗光，血雨身先士卒的冲了上去。

　　眼看春翔就要进入血雨的射程之内，春翔一转身，钻进了一家商铺。

　　“妈的，竟然这个时候往商铺里钻，这是找死呢吧！”众人看到春翔钻进了商铺，不由得冷笑道。

　　剑指苍穹众人的目的就是把全真教众人堵进安全区不敢出来，春翔这么多无疑是正中他们下怀。

　　况且术士这种职业，恶心人有余，PK什么的伤害相对来说不够强力，一旦春翔暴露了目标，追杀者中随便一个人都有把握将他堵在里面出不来。

　　下一刻，众人就围在了商铺门前，春翔这时候正站在门口，一脸猥琐地喊道：“帅哥，进来玩啊……”

　　“……”血雨等人见状齐齐无语了一下，随后抬头看了一眼商铺名称，“杂货铺”三个字映入眼帘。

　　看到“杂货铺”，血雨脸色大变：“不好！我们中埋伏了！”

　　“埋伏？”其他人还没反应过来血雨的话里的意思，只见杂货铺里又走出了俩人，一个牧师一个弓手。

　　血红等人微微一惊，刚要后退，只见两个战士大马金刀的从众人来的方向走了过来，将众位职业高手的后路堵上。

　　与此同时前面的路上也浮现出两个身影，正是名剑道雪和北冥有鱼。

　　血雨环视了一周，笑着问无忌道：“呵呵，可以啊，竟然能一步步的把我都给算计了，果然不简单。”

　　“哪里哪里。”无忌微微一笑：“算计你们这种事对我来说一点都不困难。”

　　“……”血雨被无忌的话给噎的一愣，随即冷笑道：“我承认你的战术很厉害，不过你不会就想凭着区区七个杂鱼就要包围我们十个人吧！”

　　双方曾交过一次手，对彼此的实力都是有些了解，若论单兵实力，如今在座的全真教诸人，实力都是稍弱于剑指苍穹众人的。

　　当然了，杨娜的操作绝对不弱于这里所有人，落后于剑指苍穹这些人的是经验，这些可都是PK无数的大高手，经验上的差距足够不惧杨娜。

　　尤其是无忌这个牧师，在PVP方面是排不上用场的。

　　这种级别的高手过招，动辄就出手秒人，输出才是硬道理。

　　本身实力都稍弱于人，全真教比剑指苍穹还少了三人……这样的阵容想要包围这些职业高手，确实有些可笑了。

　　无忌笑了笑道：“如果是区区七个人，我们自然不敢这么托大。”

　　血雨微微一笑：“哦？难道你们全真教还有援兵？”

　　剑指苍穹在攻击全真教之前就已经把全真教的底摸透了，这群家伙为人处世向来亦正亦邪，根本没有什么朋友，唯一算的上是盟友的只有血色盟，此时血色盟被挖了一票高手，元气大伤，自身都难保了，哪有时间来管全真教。

　　“当然有援兵！”无忌话音刚落，一个身影从天而降，落在了剑指苍穹众人面前。

　　看到这熟悉的身影，全真众人神情激动，天堂之拳和血红二人心头一震，血雨纳闷的看着王羽，不解的问无忌道：“这就是你们的援兵？”

　　不等无忌回答，王羽微微一笑道：“没错，我就是援兵！”


第692章 一个援兵就够了

　　“哦……”

　　血雨上下打量了王羽一眼，然后环顾了一下四周又问道：“其他人呢？”

　　血雨至今不敢相信，一个人也能算援兵。

　　无忌呵呵笑道：“对付你们这种人，还有拉很多人？一个就够了！”

　　“一个？你特么在逗我？”血雨和剑指苍穹其他人闻言，登时不爽起来。

　　七个普通玩家打十个职业级高手就找一个援兵？这他妈分明是在藐视自己好吧。

　　血红小声道：“一个不少了……这人厉害的很。”

　　“厉害个屁！我能杀他一次就能杀他第二次！”血狼不屑的怼了血红一句，身形一晃，消失在了空气中。

　　看到血狼消失，王羽微微一笑，右手往空气中虚抓一把，一道白光拍出，就在众人纳闷王羽搞什么飞机的时候，只见血狼在空气中被抓了出来，直接拖到了王羽身前。

　　将血狼抓到身前后，王羽右掌往上一托，打在了血狼下巴上，血狼这边还没反应过来是怎么回事，就被王羽给打成了白光。

　　“日！！”

　　见血狼被王羽一下秒掉，剑指苍穹众人吓得脸色都变了。

　　血狼是个年轻高手，虽说现在实力算不上顶级，可是天赋很高，再练几年，绝对是一线大神行列，特么的眨眼工夫就被人给拍死，这也忒惊悚了。

　　想到这里，血雨血红二人往后一退，潇湘问剑和天堂之拳往前一步，挡在了二人前面。

　　另外三个战士分别往旁边走位，左、右、后，把脆皮们给全方位保护了起来。

　　职业级高手就是不一样，虽然没有打过配合，但是职业素养已经养成了习惯，战斗起来自己本能性的找到了最合适的位置。

　　相比起对面的专业性，全真教这群家伙更显又组织无纪律，看到王羽动手，这些家伙不仅没有站阵型，反而指着王羽叫骂道：“我靠，老牛，你怎么把他给打死了，咱们的任务物品还在他身上呢！”

　　“没关系！”王羽笑了笑道：“有时间再杀他一次。”

　　“再杀他一次也不一定爆出来啊！”众人急，《重生》里只有运气很衰的玩家才会爆东西呢……想要任务物品最快的方式还是逼血狼自己拿出来。

　　王羽豪迈道：“爆不出来就多杀几次，直到爆出来为止。”

　　“……”

　　全真众人齐齐怔了一下，随后无忌冲对面喊道：“听到没有，告诉你们那个血狼，下次见到我们记得把东西扔地上，还能少死两……”

　　“嗖！嗖！”

　　血雨这种职业玩家可没心情和全真教这群人打嘴炮，无忌话还没说完，两支箭矢就飞出来回应了无忌。

　　王羽双手一分，分别将两支箭拽在了手里，届时毁天灭地的冰锥已经飞到王羽胸前。

　　王羽往后一跳，将两支箭丢了出去，砸中了冰锥，冰锥化作了一团蓝雾。

　　“尼玛！这小子好邪门，大家一起上！”

　　一个回合，剑指苍穹众人就见识到了王羽的厉害，武器一举，所有人攻了上来。

　　全真教这群家伙自然也不是吃干饭的，看到剑指苍穹等人冲了上来，所有人也扑了上去，和剑指苍穹的人战作一团。

　　包三和尹老二首当其冲，一脑袋撞进了剑指苍穹诸人的阵型，剑指苍穹这边四个战士，自然不虚二人。

　　没等包三和尹老二撞到，其中一个盾战冲着二人发动了嘲讽，包三和尹老二直接被强制吸引了过去。

　　潇湘问剑双手持剑，往后一抡，就要对着二人发动旋风斩。

　　双持战士无论是普通攻击还是技能攻击，伤害比起单手战士都要高50%，潇湘问剑作为职业级高手，装备自然不弱，旋风斩又是战士的主要输出大招，包三二人若是挨个结实，恐怕至少得丢半条命。

　　王羽见状，往前一步，双手拽住潇湘问剑的后背，将其扔到了后面。

　　另外三个战士见潇湘问剑技能被打断，果断同时出手，要接替潇湘问剑发动旋风斩，王羽纵深跳到包三和尹老二二人之间，双手按住二人肩膀，双腿交替踢出。

　　侧踢！

　　直踢！

　　雷霆踏！

　　王羽三脚用了三个技能，虽然完成度判定不高，但是技能效果总算打了出来，三个战士技能被全部被强制打断。

　　最后那个盾战士更倒霉，挨了王羽一脚雷霆踏，直接被踹翻在地。

　　王羽的大脚丫子离血雨血红不足一米，血红都吓呆了，血雨不愧是高手，掏出一支箭狠狠往王羽腿上插去。

　　王羽腿一缩，受身落地，而血雨这边已经把箭搭在弓上，一拉一放，箭支迎面射向王羽。

　　“哎呀！”王羽微微一惊，往前一翻，躲过血雨的箭，翻到血雨脚下，伸手便抓。

　　血雨反应很快，看到王羽前翻连忙往后用了个闪避，谁知刚站稳脚，就觉得脚下一股巨力传来，往下一看，只见双腿被一双大手握住。

　　与此同时旁边两个还站着的战士已经转过身来，挥舞着大剑就看向王羽后颈。

　　王羽双手一用力，将箭雨倒提起来，腰部一转，血雨如坠云雾一般，被王羽扔向了两个战士。

　　两个战士大吃一惊慌忙技能取消，避开飞过来的血雨往前一步，再次把血雨护住。

　　而这个时候，刚才吓呆了的血红也反应过来，张弓射向王羽背后。

　　王羽头也不回，单手往后一抓，抓住血红的箭，同时纵身一跃踩在两个战士身上，借力往后飞至血红头顶。

　　“好机会！”血雨看王羽跳到半空，又射出一箭。

　　“鹰踏！”

　　王羽强行落地，一脚踩中血红脑袋，血红惨叫一声变成白光。

　　不远处的毁天灭地倒是想帮血红一把，可是却分不开手，因为春翔已经挥舞着法杖扔了两个大控技能，把毁天灭地阻隔在了王羽的十米之外。

　　紧接着春翔召唤出恶魔冲上去围住了毁天灭地。

　　春翔虽有六只恶魔，可是毁天灭地作为法师，输出很高，只要注意走位躲避春翔的控制技能，也不惧春翔技能赖皮，二人你来我往打了个不相上下。

　　然而无忌这厮多阴险呐，趁着毁天灭地专心应付春翔，猫到角落里，一个神圣火焰扔到了毁天灭地脑袋上。

　　毁天灭地被打出了禁言状态。


第693章 无题

　　可怜的毁天灭地，空有一身无边法力，被禁言后也就是一大号超级兵……

　　一旁的天堂之拳见毁天灭地中了套路，低头冲锋冲向春翔，想要过去搭救。

　　春翔不慌不忙的指了指地上，冲着天堂之拳喊道：“小心脚下！”

　　“？？”

　　天堂之拳知道春翔这厮的技能扔的相当歹毒，心中提防的紧，再加上天堂之拳和毁天灭地他们也不是太熟络，此时来得匆忙，听到春翔的喊声根本没有来得及分辨是谁在喊话，天堂之拳慌忙停身，拍符、跃起，落天之锤一气呵成！

　　“三清道祖在上，原谅这个蠢货吧！”春翔冷笑一声，随手一个梦魇丢在了天堂之拳身上，天堂之拳被恐惧住。

　　没有了天堂之拳捣乱，无忌和春翔一回过头重新殴打毁天灭地……法师作为脆皮职业，被八条大汉（恶魔？）围殴，下场可想而知，毁天灭地十分憋屈的撒手人寰。

　　将毁天灭地宰掉后，无忌和春翔这才转过头对付天堂之拳。

　　天堂之拳皮糙肉厚不假，可是守护骑士的输出也是主要来源于技能，无忌和春翔这俩是老牌搭档了，一个猥琐一个下流，禁言恐惧各种控制扔过去连消带打，天堂之拳被欺负的毫无还手之力。

　　包三和尹老二二人围住了潇湘问剑。

　　虽说潇湘问剑是职业高手，包三和尹老二也不弱，这俩人单挑不是潇湘问剑对手，两个打一个还是很轻松的。

　　俩人一攻一防，使得潇湘问剑处处受制，情况也一点都不乐观，若非战士职业皮糙肉厚输出一般，潇湘问剑也撑不到现在。

　　这个时候，剑指苍穹众人终于知道了为何全真教有王羽一个援兵就敢包围自己十个人……

　　喵的，这个格斗家强的简直不像话，一个人硬生生拖住了五个人，两个弓手三个战士，其中一个弓手还是血雨这样的超级高手，另一个弓手血红现在已经投胎去了。

　　要知道，每一个游戏对职业之间的平衡性把握的都是很好的，玩家战斗力高手，属性是最直观的体现。

　　在属性的限制下，除非操作压制的厉害，很难出现一个打多个的局面，别说王羽只是区区一个普通玩家了，就算是职业圈里的顶级大神，也不可能完成一挑五的壮举。

　　血雨躲在三个战士后面，一手举着弓，攥着箭的另一只手，手心里汗都出来了，盯着王羽不敢射击。

　　像血雨这种级别的高手，自然知道自己现在是什么处境，对面的格斗家就像一个无孔不入的猛兽，有一丝的疏漏就又被秒的危险，想要不露出破绽，只有像现在一样不轻举妄动。

　　箭在手，还能牵制一下，箭若不在，很可能下一个王羽的大手就会握住自己的脖子。

　　三个战士也是高手，当然也明白这个道理，此时紧紧握着武器，做防守状，一动不敢动，生怕王羽冲过来把身后的血雨干掉。

　　如今三人的主要震慑力就在于血雨的箭，血雨如果死了，三个战士对王羽没有半点威胁性。

　　看着一动不动的四人，王羽着实有些牙疼，交手两个回合，血雨的箭术给王羽留下了深刻的印象，血雨不仅射的奇准，攻击力还十分强大，近距离战斗状态下，王羽都差点被其射中。

　　此时血雨周围有三个战士呈品字状保护，其中最前面那个战士还是盾战，纵使王羽有念气罩护体，2.5秒的时间，王羽也不觉得自己能撕开三个顶级战士组成的防线。

　　于是就这样，王羽紧盯着四人，寻找下手的时机。

　　战斗一开始，血刺就进入了潜行状态，此时血刺看到王羽注意力集中在血雨四人身上，于是悄悄的来到了王羽身后。

　　血刺掏出匕首刚要捅王羽。

　　王羽右手往后一伸，抓住了血刺的头发。

　　“机会！”见王羽回头，血雨眼神一紧，一箭射向王羽，王羽另一只手随手一挥，将箭支拍落，而血雨这个时间又连射两箭。

　　届时，王羽已经回转过身来，把血刺扔了出去。

　　“噗噗！”

　　血雨后面两支箭全部射在血刺身上，将血刺射程白光，王羽一弯腰，双腿猛蹬地面，冲向了血雨。

　　“拉仇恨！”血雨慌忙给盾战下了指令，盾战抬手刚要对王羽嘲讽，一支箭从王羽身后射来，正中盾战脑袋，盾战嘲讽被打断。

　　王羽一脚踏在盾战盾牌上，高高跃起，鹰踏直取血雨。

　　血雨往旁边一个闪避，王羽一脚踏空，踏空的王羽半空中扭身回旋踢，踢向血雨后心。

　　血雨回身持弓一挡，被踢飞出去，同时扔出一个圆滚滚的东西。

　　王羽身后的杨娜见到那东西，大声喊道：“快闪开，是炸弹！”

　　王羽此时在半空中，鹰踏踏空接回旋踢已经是其敏捷属性限制下的极限操作，想要再闪避已然来不及。

　　眼见王羽就要被炸弹炸到，血雨微微一笑张弓搭箭瞄准王羽准备补上一箭。

　　然而下一刻，血雨的眼珠子都飞了出来。

　　“给你个好东西！”

　　王羽知道自己躲避不及，顺手一以捞，将炸弹抓在手里，随后转手把炸弹塞进了旁边一个战士的怀里。

　　那战士当然知道这是啥东西，还没来的及丢掉，炸弹轰然爆炸，将那战士炸了个半死……

　　“你妹夫！”战士哀嚎一声挥剑就砍王羽。

　　可是血雨的炸弹不仅伤害高，还有减速效果，战士慢吞吞的攻击自然打不到王羽，被杨娜几箭射中后脑勺，追随战友们去了。

　　看到王羽在那种情况下，竟然能徒手接炸弹，血雨心里彻底慌了，也不顾的再攻击王羽，转身就跑。

　　同时血雨在队伍频道里也下令道：“撤！”

　　血雨此时的命令显然低谷了全真教这群人的本事，被全真教的人粘上，想撤哪有那么容易。

　　此时剑指苍穹这边只有五人存活，潇湘问剑和天堂之拳已经被无忌四人折腾的半死，两个战士也被王羽和杨娜盯上，下场可想而知。

　　只有血雨没有人盯着，正快速往逃离。

　　就在血雨跑到街道口的时候突然名剑道雪跳了出来，举起匕首便插，血雨连忙闪避，紧接着血雨后心一凉，北冥有鱼在血雨的背后显出身形。

　　血雨惊讶的化为白光而去，名剑道雪冷笑道：“哼，得罪了全真教还想走？”


第694章 落井下石的血色战旗

　　此时的余晖城论坛上，熊大等等俺正卖力的用马甲刷在帖子。

　　光头强：剑指苍穹，剑锋指处，所向披靡，全真教犹如丧家之犬，不敢出声。

　　吉吉国王：什么狗屁全真教，在剑指苍穹眼里不过是土鸡瓦犬。

　　萝卜头：特大新闻，全真教被剑指苍穹堵在复活点，余晖城第一行会就要改名了。

　　……

　　如此这般的帖子犹如黄河决堤，水了整整一页，版主都来不及删。

　　当然了，也不仅仅是熊大的马甲，余晖城玩家不乏看热闹不嫌事大之辈，也被今天的事带起了节奏。

　　一开始全真教接了S级佣兵任务的时候，余晖城就闹得满城风雨了，后来熊大等等俺又在游戏里发了全城喇叭，余晖城再度沸腾，不过一开始大多数人都还在一知半解中，听说论坛有人爆料，也纷纷跑来八卦。

　　“全真教，不是早上的时候还接了个什么S级任务，牛逼的不行吗？怎么中午就被人收拾了？”

　　“啧啧，我就说嘛，全真教这些日子被吹得太邪乎了，区区十几个人怎么能干的过大行会嘛。”

　　“就是，这次踢到铁板了吧，真以为每个行会都和血色盟一样怂B？”

　　“血色盟也老了，没啥真本事了，还是人剑指苍穹，直接找来一群职业级高手，分分钟就把全真教那群货色给解决了嘛。”

　　……

　　诸如此类的跟帖留言，很快就塞满了余晖城论坛的所有版块，就连全真教的粉丝们，听说剑指苍穹把职业级高手都搬了出来，也不由得为全真教一群人捏了一把汗。

　　血色战旗也是个爱瞧热闹得主，听说论坛正在刷全真教和剑指苍穹的事，作为知情人之一，血色战旗难免要来指点江山卖弄一番，结果一上论坛鼻子都给气歪了。

　　喵的，全真教被收拾，怎么黑血色盟的比黑全真教的还多，这不是躺枪吗？往哪说理去！

　　没办法，全真教此时表现得再怂，人家底蕴在那里呢，一共十几个人，剑指苍穹连职业高手都给拖出来了，输也输的挺有面子。

　　可是血色盟就不一样了，作为老牌行会，被全真教十几个人压了一头，最后还是剑指苍穹出来给报仇，互相对比一下，高下立判，血色盟的位置的确无比尴尬。

　　血色战旗就算有几百张嘴，在论坛上也说不清楚，最后被人喷的体无完肤，气咻咻的回到了游戏。

　　“老大，特大新闻，全真教的人把剑指苍穹的人给收拾了。”血色战旗刚一上线，血色暗夜就来了消息。

　　血色战旗不屑道；“这事我当然知道，一个金币卖十个坐标给全真教这生意还是我亲手接的呢……”

　　全真教被黑的再惨，血色战旗也是知道这些家伙的本事的，职业级玩家对付不了，对付一下剑指苍穹那些垃圾普通玩家还不是手到擒来，如果是被收拾了那才是新闻呢。

　　“不是剑指苍穹那些垃圾玩家，是血雨他们！”血色暗夜回道。

　　“啥？血雨他们？你开玩笑呢吧！剑指苍穹的人呢？”血色战旗闻言，激灵一下就站了起来，不可思议地叫道。

　　血色战旗和全真教合作过，血雨又是血色战队前任队长，血色战旗可以说是对两边实力都是十分了解的。

　　其他人血色战旗不好判断，可是就凭有血雨和血红在，再加上剑指苍穹这么多人，血色战旗也不认为全真教这群人能有好果子吃。

　　“别提了！”血色暗夜道：“剑指苍穹组团去搜索全真教，结果被伏击的在复活点不敢出去，最后血雨带了一整队人去抓全真教的人，却被无忌那个老狐狸给围了。”

　　“围了？无忌哪来的帮手围血雨一整队的职业高手？”血色战旗愣了一下道。

　　血色盟这么多人，血色战旗当然不会不知道全真教有三个人被堵在了复活点，此时全真教满打满算八个战斗人员，把血雨一整队十个人给围了，肯定得有其他帮手。

　　血色暗夜道：“嗨，什么帮手啊，人就八个人就把血雨一整队给团灭了！”

　　“八个人团灭了一整队的职业高手？卧槽，暗夜你小子敢胡说八道我弄死你！”听到这里，血色战旗不由得叫道。

　　业余和专业，两个词语之间可有着相当大的差距，八个普通玩家，团灭一整支职业队，这是什么概念只有血色战旗这种人最清楚。

　　血色暗夜说：“真的，我当时就猫在旁边看得，不然我也不敢相信。”

　　“那全真教伤亡多少人？”血色战旗又问道。

　　“额”血色暗夜犹豫了一下说道：“零伤亡……”

　　“噗通……”血色战旗一屁股坐在了椅子上，念叨着说道：“零伤亡……这不可能……就算是血色战队全盛时期，职业联赛的时候也没打出过这样的战绩……他们怎么做到的。”

　　“他们有铁牛！”血色暗夜说。

　　“铁牛……”听到血色暗夜的话，王羽高大魁梧的身影顿时浮现在血色战旗脑海里，血色战旗惊道：“难道这个家伙已经有了堪比战神的实力？”

　　职业圈中，高手比比皆是，对于王羽的实力定位，血色战旗在几次的和全真教合作中，有了明确的定位，一线顶级高手水准，在准神与神之间，只是比血雨稍强而已。

　　可是听血色暗夜这么一说，血色战旗突然觉得自己有些低估王羽了。

　　“不清楚，但是他一个人顶住了五个人，还占了上风，其中包括血雨……”血色暗夜说道。

　　“……”血色暗夜最后一句话，彻底压垮了血色战旗神经，良久后血色战旗道：“传我命令，大家去论坛刷帖子！”

　　“刷什么？”

　　“刷全真教吊打了剑指苍穹！”

　　“这个合适吗？”血色暗夜有些犹豫。

　　“剑指苍穹挖我们高手的时候，也没想过合适不合适！”血色战旗道。

　　血色暗夜道：“可是这么做有什么意义呢？”

　　“哼哼！”血色战旗笑道：“剑指苍穹要被打脸了，我们当然要落井下石！如果我们不说话，就全真教那些人的德行，肯定会闷声发大财，到时候最倒霉的还是我们。”


第695章 你们是全真教还是丐帮？

　　剑指苍穹和全真教打起来，无论谁输谁赢，血色盟终究逃不过舆论，但是如果是全真教输掉，显然最大输家是血色盟，若是剑指苍穹输掉，血色盟最起码不会那么丢人。

　　可是血色战旗太了解全真教那些家伙的脾气了，一个个从实际出发，一点节操都不要，如果钱到位，让剑指苍穹杀自己几次出出名这种事全真教的人不是干不出来。

　　剑指苍穹是绝对不差钱的，全真教是肯定不要脸的！

　　全真教真要是选择闷声发大财的话，血色盟以后在余晖城可就没脸见人了，所以血色战旗必须得在此之前，先把剑指苍穹被全真教逆袭的事给抖出来，让两家没法合作。

　　血色盟人多势众，上万玩家接到命令后，能下线的全部下线，开着马甲就上了论坛。

　　近万人一同发帖比爆吧器还嚣张，分分钟就把剑指苍穹等人的帖子给泯灭在了汪洋大海中。

　　果不其然，看到血色盟的帖子后，熊大等等俺的脸都绿了，连忙扔下鼠标，匆匆忙忙的就上了游戏。

　　熊大进入游戏，立马给队长别开枪发了信息：“队长，怎么回事？”

　　血雨一队人出去不到二十分钟就被团灭了回来，队长别开枪此时也是一脸绝望，接到熊大的消息后，唉声叹气地回道：“那群家伙太阴险了东躲西藏的打游击，我们拿他们一点办法都没有。”

　　“游击？”熊大一脸蒙圈：“没有堵在复活点吗？”

　　“堵什么呀，这群家伙狡猾的很，沾身就走，跟特么兔子似的，人多了就藏，人少了就打，连血雨他们都吃亏了……要不咱们就这么算了吧。”队长别开枪此时已经有些害怕了，他终于明白了为什么血色盟有近万人都得让着全真教。

　　跟这群猥琐的家伙斗，劳师动众的莫说占不到便宜，就算占到了便宜，也落不下什么好名声，而且这伙人就是一群亡命徒，隔三岔五的出来伏击一波，再牛逼的行会也能给折腾散了。

　　毕竟这群家伙一个比一个狠，连职业战队都能灭，就别提普通玩家了。

　　“算了？”熊大一听队长别开枪要妥协，立马急了，连忙道：“别介啊，咱们世界公告都喊了，如果这时候妥协，那不是打自己的脸吗？”

　　队长别开枪道：“那也比被折腾死强。”

　　“……”熊大等等俺见队长别开枪斗志全无，也有些不知所措起来。

　　复活点可是一个主城人流量最大的地方，这时候不打下去，那岂不是证明论坛上剑指苍穹被吊打的帖子是真的？余晖城这么多人看着呢，剑指苍穹这次真的是骑虎难下了。

　　“咦？全真教的春翔加我好友了！”就在队长别开枪纠结的时候，突然收到了一个好友申请。

　　队长别开枪打开一看，正是春翔。

　　“他加你好友干啥？”熊大等等俺纳闷道。

　　“不清楚……”队长别开枪也是满头雾水。

　　就在这时，春翔发来了消息：“剑指苍穹的队长老大，咱们有段时间未见了吧，想不到再次相遇，会是这种情况下。”

　　“……”队长别开枪无语了一下回道：“我们也是无奈之举，不知道春哥找我何事？咱么是老相识了，所有的事情都好商量。”

　　队长别开枪还以为春翔要告密，话里带着反间的语气。

　　春翔看到队长别开枪的话，微微一笑，随后道：“商量是应该的，其实我们和贵行会本就没仇是吧。”

　　“春哥什么意思？”

　　春翔道：“闲话不多说，我们全真教的实力队长老大应该看的清清楚楚了吧。”

　　“全真教果然名不虚传！”队长别开枪由衷地赞道。

　　讲真的，本来队长别开枪以为全真教不过是一群流氓，谁知道这些家伙竟是一群土匪。

　　“那队长老大以为再继续下去谁会比较吃亏呢？”春翔问道。

　　“呵呵！”队长别开枪呵呵一笑：“正面战斗，全真教未必是我们剑指苍穹对手……”

　　看来队长别开枪是真的被打怕了，这时候用了未必二字……

　　“我承认，正面战斗，全真教区区十几个人，肯定不及剑指苍穹，可我们十几个人为什么要去和你们这么多人正面战斗呢？我倒觉得背后捅刀子挺有意思的……”春翔毫不避讳地说道。

　　“你……”队长别开枪气结，这群王八蛋咋就这么无耻呢，背后捅刀子这种事还说的这么坦然。

　　“嘿嘿，队长老大也别太生气，这件事还是有解决的余地的。”紧接着春翔又道。

　　“哦？怎么解决？”队长别开枪有些意外的问道。

　　“很简单，把抢的我们的东西换回来！”春翔道。

　　“就这样吗？”队长别开枪喜道。

　　这个条件对剑指苍穹来说，不过是举手之劳。

　　“当然，我们全真教最讲理了。”春翔厚颜无耻的说：“可是你们就这么退走，恐怕有些不妥吧，我可听说论坛上风言风语的。”

　　“……”

　　队长别开枪愣了一下道：“那你说怎么办？”春翔的话正中队长别开枪要害，此时两家突然就这么罢手，论坛上的话就算是假的也成真的了。

　　春翔笑道：“对于队长老大来说，更简单！”

　　“哦？说来听听！”队长别开枪说。

　　“能用钱解决的是，一般都不叫事，只要你给个精神损失费，我们全真教就豁出去这张老脸让你们杀几次出出名如何。”春翔笑眯眯的亮出了刀子。

　　“……”队长别开枪愣了，这是一群多么无耻的家伙啊，竟然出卖节操。

　　当然了，队长别开枪是土豪一枚，什么都差就是不差钱，队长别开枪问道：“你们想要多少钱？”

　　春翔道：“我们全真教战斗人员一共十一人，出场费和精神损失费加起来一人怎么的也得一万金起步吧，看在我们是老相识的份上打个折，十万金如何？”

　　“噗！！！”看到春翔的消息，队长别开枪一口老血吐了出来。

　　现在金币虽然贬值，可是对人民币的汇率也是60起步，十万金那可是六百万，带上税款手续费，将近七百万元……

　　七百万的精神损失费？这些家伙到底是全真教还是丐帮啊，还真特么敢要！


第696章 花钱还是不花钱，这是个问题

　　700万是多大数目？如今人民币购买力虽然不是太高，700万也不是小数目。

　　剑指苍穹身价最高的血雨，一年的合同不过3000万，这还是比其他一线大神高50%的价格。

　　全真教不过就是被杀几次，就敢要700万，这尼玛简直疯了好吧。

　　队长别开枪虽然有钱，十万金当然也不是拿不出，可是他也不是傻得，700万大洋扔出去只为听个响，这可不是正常人该干的事。

　　“春哥不会是在开玩笑吧，我花钱雇人去杀顶级的职业高手也用不了700万啊。”队长别开枪不冷不热地回道。

　　队长别开枪的意思很明显，你们全真教厉害不假，可是和顶级职业高手还是有差距的，哪里值700万。

　　“嘿嘿！”春翔笑道：“单纯的死几次自然用不了这么多钱，可是你们买的还有我们全真教的脸面。”

　　“就你们还要脸？”要不是隔着消息栏，队长别开枪这句话指定喷春翔脸上，妈的就没听说过全真教的人还要脸的。

　　“那你们的脸面也是够贵的。”队长别开枪感叹道。

　　“那是，我们全真教怎么说也是要面子的人。”春翔厚颜无耻地说道。

　　“容我再想想吧”看来700万对队长别开枪来说并不算大事，竟然没有当场否定，而是选择了考虑，若是换做血色战旗这种小家子气的，就算对面是全真教，估计也要火了。

　　“恩，我等你答复。”春翔似乎早就知道会这样，淡淡地回道。

　　“怎么样了？队长别开枪怎么说？”见春翔聊完，王羽伸着脑袋问道。

　　春翔道：“和无忌说的一样，他要考虑考。”

　　包三道：“这还考虑？我如果是他，遇到咱们这样的对手肯定毫不犹豫的掏钱。”说这话，包三还转头瞅了王羽一眼。

　　“七百万呢，不是小数……怎么的也得考虑考虑。”王羽笑着道。

　　“他会答应吗？”一向谨慎的北冥有鱼问无忌道。

　　作为专业的佣兵和曾经的行会老大，北冥有鱼思考问题和队长别开枪同出一辙，都是从杀一个人多少钱出发的，一个人一万金，这绝对是想都不敢想的高价。

　　无忌冷笑道：“他们没得选，如果我没猜错的话，血色盟这会肯定要把论坛刷爆了……你觉得剑指苍穹还有退路吗？”

　　“说的也是，血色盟怎么这时候忽然插了一脚，无忌你是不是连战旗也算计了啊。”王羽纳闷的问道。

　　王羽是个老实人，对于血色盟的突然加入，心里一直心存愧疚，血色盟虽然没有明面上帮助，暗地里也帮了全真教不少，这个时候算计血色盟，怎么都觉得有些不厚道。

　　“没有……”无忌摇了摇头道：“之所以事情发展到这一步，完全是血色战旗自己搞得……他以为搞臭剑指苍穹剑指苍穹就不会选择和我们合作了，谁知道剑指苍穹比他们还急于证明自己……咱们不过是顺手发财。”

　　“血色战旗也是，怎么突然就这么做了……”尹老二纳闷道。

　　“说到底还是对你们这群人不信任呗，瞧你们把人都给坑出阴影了……”

　　王羽心里透亮得很，一言就道破了天机。

　　“擦，你个臭不要脸的，说的跟坑血色盟没你似的，坑血色盟最狠的就是你好吧……”众人纷纷反鄙视……

　　“额……”王羽哑口无言，没办法，大家说的都是事实，大家都是在一个主城混的，王羽当然也知道那些把自己吹上天的流言蜚语，血色盟的主要阴影来源不言而喻。

　　当然了，王羽那是光明正大的正面怼，血色战旗之所以这么做，主要还是因为无忌等人的卑鄙无下限……

　　“万一他们不给呢？”名剑道雪问道。

　　“不给也没关系，一切都在掌控之中，现在不给，早晚也会给的。”无忌冷笑道：“搞事情搞到了我们头上还想就这么了了，哪有这么便宜的事。”

　　寄道在频道里道：“没错，咱们就是属狗皮膏药的，敢沾我们，绝对让他也掉层皮。”

　　“你个死熊孩子能不能不这么恶心！”杨娜鄙视。

　　“就是！”明都鄙视了寄傲一句后说道：“咱们要努力做一坨屎，让谁也不敢踩咱们。”

　　所有人：“贱人，你去死！”

　　剑指苍穹这边，队长别开枪面色凝重道：“全真教说可以被咱们杀几次……”

　　“那敢情好。”熊大等等俺闻言兴奋地说道。

　　“不过得要钱……”队长又道。

　　熊大满不在乎地说道：“钱而已，要多少？”

　　“十万金！”队长比划了一个数字。

　　“草，这些人怎么不去抢？”熊大听到这个数字，身子一晃，差点没坐稳。

　　“他们说抢劫属于犯罪……”队长嘟囔了一句随后道；“行了，我就想和大家商量一下，这十万金花还是不花，血雨，你说我该怎么办？”

　　队长别开枪看着血雨问道。

　　在旁边一直没说话的血雨见队长别开枪问自己，想了想说道：“十万金而已，我觉得老板你又不差钱，给他们就是了，这个广告费我觉得值。”

　　这件事一开始只不过是剑指苍穹和全真教之间的矛盾，现在血色盟的上万马甲和水军一样到处刷存在感，搞得几乎天下大乱了，这个时候选择和全真教合作的话，剑指苍穹必然能一下子打响名声。

　　毕竟剑指苍穹伏击全真教的主要目的就是这个，血雨和全真教交过手，此时稍微一斟酌，就得出了结论，与其得罪那群可怕的家伙，还不如直接花钱了事……

　　谁知血雨话刚说完，熊大就不乐意了，白了血雨一眼道：“血雨大神不会是被人给打怕了吧，失败一次就这样，有点不像专业大神啊，你知不知道十万金是多少钱？”

　　“呵呵！”血雨看了熊大一眼对队长别开枪道：“我只是提个建议，这事最后还得老板说了算。”

　　“恩”队长别开枪点了点头，也有些不爽地说道：“我不差钱不假，但我也不想让别人觉得我的钱好骗。”

　　“哦？老板你的意思是有办法让全真教的人和咱们正面干？”血红站起来问道。


第697章 跑的了和尚跑不了庙

　　血红是血雨的弟子，和血雨关系最近，在游戏里师徒关系虽然没有现实中师徒如父子那么夸张，但是看到血雨被鄙视还是不能忍的，直接就站了起来，语气中还带了三分火气。

　　别看队长别开枪是老板，面对这些职业高手，队长别开枪也不敢太拿架子，毕竟合约是签了这些职业高手，这些高手真要是出工不出力，队长别开枪也没办法。

　　“这个……没有。”队长别开枪尴尬地说道。

　　如果全真教肯和剑指苍穹正面刚，哪里还用这么多废话，直接撸过去，多少个全真教也被灭了。

　　“正面刚？”就在这时，熊大等等俺摸着下巴道：“我有办法逼他们正面刚。”

　　“哦？什么办法？”血红斜着眼望着熊大等等俺问道。

　　“嘿嘿，你们有没有听说过跑的了和尚跑不了庙？”熊大嘿嘿笑着说。

　　“……”大伙闻言一愣：“你的意思是……”

　　“不错，咱们直接平了他们的行会驻地，我就不信他们不出来！就算他们铁了心不出来也没关系，驻地战都是有系统公告的……”熊大阴险地笑道。

　　“对啊，还是熊大你有办法！我们竟然把这茬给忘了！”队长别开枪闻言，兴奋地说道。

　　行会驻地是所有行会最重要的活动地点，不仅很多设施集中，比起主城内的排队方便，而且行会仓库比主城银行要大不少，玩家大部分的资产，都会存在行会仓库里。

　　在系统设定里，若是一方发起驻地战，被宣战的一方不抵抗的话，就视为投降，届时行会驻地所有一切都归战胜的一方，包括仓库里的一切东西。

　　所以此时剑指苍穹向全真教发起驻地战，全真教是必须得正面迎战的，不然全真教的驻地就会被剑指苍穹洗劫，这种损失没人承受得起。

　　最重要的是，驻地战是大事，系统会进行公告，剑指苍穹如果能够灭了全真教的驻地，到时候论坛上血色盟的所有帖子，都会不攻自破。

　　队长别开枪一直被全真教带的团团转了，竟然忘记了这么快捷的方法，还好熊大脑子比较活路，一下子就想到了这个完美的主意。

　　没想到血雨却不买账，看着队长和熊大二人不冷不热地说道：“我觉得驻地战还是慎重些好。”

　　“怎么？血雨大神难道觉得我们剑指苍穹四千兄弟正面刚不过全真教区区十几个人？”熊大等等俺见血雨质疑自己，登时就不乐意了。

　　“这倒没有……”血雨摇了摇头道：“我就是觉得意义不大，因为那群家伙真的不好对付，尤其是那个格斗家，我都不知道该怎么跟你说。”

　　熊大不屑道：“不知道该怎么说就别说，堂堂血雨大神竟然长他人志气灭自己威风，哼，我看你是被打怕了，是吧，大神？”

　　熊大看着血雨，言辞中带着带着浓浓的挑衅之意。

　　“你说什么？”血红哪里受得了这个，刚要上去怼一发，却被血雨一手拉住。

　　“算了，他是老板，他说了算。”血雨摇了摇头道。

　　“哼哼。”熊大看了看血红，冷哼一声，在行会频道里说道：“全真教的行会驻地在落日峡谷，咱们现在……”

　　“血雨，为什么不让我怼他？”血红气冲冲的私聊血雨道。

　　血雨笑着道：“作为一个弓箭手，你一定要沉得住气，只有感受到天人合一的境界，才能射出最完美的一箭（这是我玩弓的时候，一个前辈告诉我的，不知道真假哈哈。）。”

　　“可是他……”血红依旧愤怒。

　　血雨道：“由他去吧，这些家伙不在全真教手里吃点亏，以后瞧不起我们的日子多着呢。”

　　血雨话刚说完，熊大等等俺这边也已经在行会频道里布置完了一切，剑指苍穹的玩家多数被全真教这群缩头缩尾的家伙收拾过，心里一直窝着火呢，有了这个能正面以多欺少的机会，一个个群青愤慨，斗志昂扬。

　　熊大得意的看了血雨一眼，然后对剑指苍穹所有玩家道：“我相信，只有懦夫，才会惧怕对手，选择用金钱解决问题……”

　　“说得好……”剑指苍穹众玩家再次激昂。

　　“尼玛……”熊大的挑衅行为，气的血红头发都立起来了，恨不得一箭射死这自以为是的沙比。

　　血雨笑眯眯的安抚道：“冷静冷静，懦夫用金钱解决问题，他这是骂自己呢。”

　　系统公告：《重生》历XXX年，剑指苍穹行会向全真教行会宣战，究竟谁才是真正的王者，我们拭目以待。

　　系统公告一连发了三遍，响彻了整个主城的上空。

　　剑指苍穹和全真教的事，原本并未有太多人关注，大多数人都是等着看结果的，被血色盟横插一脚后，这才吸引了一些人八卦的眼光。

　　此时公告一出，余晖城那些本来没有关注此时的玩家都给惊动了。

　　“卧槽，驻地战？剑指苍穹这次要来真的了吗？”

　　“不会吧，论坛上不是说剑指苍穹都快被全真教给打尿了吗？怎么还敢主动宣战？”

　　“论坛上的话你也信？八成是全真教的水军，我看这次全真教是要完了，人剑指苍穹的职业级高手都上了呢。”

　　“论坛上不是说，职业队被团灭了……”

　　“刚特么不是告诉过你了，论坛上是水军……”

　　一时间，余晖城里几乎所有人都在讨论这件事。

　　“全真教胜率1比10，剑指苍穹胜率1比1，买定离手咯……”聪明的玩家们，又在努力寻找发财的机会。

　　由于剑指苍穹主动宣战，而且有职业级高手坐镇，全真教陪率很高……

　　春翔这只老赌狗瘾又犯了，忍不住问无忌道：“无忌，咱们这次压多少？”

　　“赔率太低，不值得压！”无忌说。

　　“别闹，1比10还低？”春翔道。

　　无忌道：“我说的是剑指苍穹那个赔率！”

　　“啊？啥意思？”春翔愣了一下问道：“你这意思是咱们可能赢不了？”

　　“哼哼！”无忌冷笑道：“什么叫可能赢不了，咱就没打算赢。”


第698章 驻地给你们了！

　　“啥？你这是真的要把驻地扔出去啊？”听无忌这么一说，春翔立马想到了一开始无忌吩咐名剑道雪搬仓库的事。

　　“当然。”无忌点头：“他们有职业级高手在，没有援兵我们怎么都是输，没必要浪费那个力气和他们抢夺驻地。”

　　“可是……”其他人不觉得怎么，春翔和王羽等人，眼里闪过一丝不舍。

　　再怎么说这个驻地也是他们几个辛辛苦苦守下来的，此时将要被人攻破，那种心情就好像看到自己孩子被别人家孩子揍了一样，心情总归是很不爽。

　　“行啦，别难过啦，我不会让剑指苍穹好过的。”无忌安慰了大家一句后问名剑道雪道：“东西都搬的差不多了吧。”

　　“恩！”名剑道雪点头道：“行会驻地能拿走的全部拿走了，只是明都不在，花妖没法带走，在行会驻地呢。”

　　行会神兽和行会宝物不一样，行会宝物是特殊道具，随时都可以拿走，行会神兽这玩意没有特殊手段根本没法带，全真教会训宠的只有明都和玲珑梦，这俩人在复活点被人堵着呢，心有余而力不足。

　　“哦，这样啊……好可惜，花妖之冠收集了几顶？”无忌又问道。

　　“一顶！”名剑道雪说。

　　“行，还能搞到一顶，总算没做无用功！没就没了吧！”无忌摆了摆手说道。

　　“那我们现在干什么？”王羽问无忌道。

　　行会驻地马上就要没了，总不能就这么呆着吧。

　　无忌道：“先去喝两杯，什么事等他们把驻地推了再说。”

　　剑指苍穹宣战全真教的事，很快就传了出去，王羽的各路朋友都纷纷发来了消息，询问怎么回事。

　　第一个给王羽发消息的是翻滚的马里奥，这个猥琐的家伙开口就问道：“铁牛老大，怎么回事？要不要帮忙？”

　　王羽内心激动，看来自己的朋友们都是挺靠谱的，这种情况下都坚决的站在自己这一边，但是无忌既然说了不抵抗，王羽也回道：“不用了。”

　　“用我我也帮不上忙。”翻滚的马里奥道：“我就是想问问你们有没有把握赢，我好下重注，论坛上盘口都开了……”

　　“日！”王羽泪奔，这都什么朋友啊。

　　“赢不了，压剑指苍穹吧。”擦了一把泪，王羽回道。

　　“不会吧，老牛你可别坑我……我很相信你的实力的。”翻滚的马里奥言辞激动，想必这货已经下完注了，之所以问王羽，就是想买个安心。

　　“既然你这么相信我，就买全真教赢吧。”王羽坏笑着回了一句，屏蔽了马里奥。

　　紧接着数字战队、一页书、独行江湖客等人相继发来了消息，内容千篇一律，看的王羽悲恸欲绝，深感交友不慎。

　　就在王羽伤心的时候，妖孽横行也发来了消息：“哥，有人敢欺负你们？要不要我帮你灭了他们？”

　　“不用麻烦了！好弟弟！”王羽激动，这才是亲兄弟啊。

　　王羽一个好弟弟，把妖孽横行听得浑身发麻，大声道：“我靠，你没病吧，喊我的鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“我这是感动！”王羽说。

　　“那你告诉我，你们到底能不能赢剑指苍穹？我这边好下注……”

　　“滚！”

　　王羽崩溃……都是些什么人。

　　还是全真教其他人好，一个个牛逼的连朋友都没有，这个时候喝酒喝的正爽。

　　从复活点逃出来的明都拉着玲珑梦吹牛：“梦姐啊，不是我跟你吹，当初咱们打这行会驻地，那BOSS是我打下来的，无忌他们几个都是废物！”

　　玲珑梦满脸厌恶的把明都踹到一旁，叫骂道：“麻痹的，才一杯麦芽酒就跟老娘发酒疯说梦话，不想活了吧……”

　　酒馆里的玩家们看到全真教一个个这幅德行，全都傻眼了：“行会驻地都要没了，这群家伙还在喝酒？太淡定了吧。”

　　“淡定个屁，肯定因为驻地被毁，受刺激了……在这最后的狂欢呢。”

　　“可怜啊，这些家伙以前是真猛，可惜啊，遇到了剑指苍穹。”有人摇头，为全真教感到惋惜。

　　与此同时，剑指苍穹的大军，已经开到了落日峡谷，全真教驻地前。

　　看到全真教驻地的地形，剑指苍穹诸位高手不由的感慨：“麻痹的，果然武大郎玩夜猫子，什么人玩什么鸟，全真教这些家伙有够猥琐，就连行会驻地都透着下流，这口袋地形，典型的易守难攻嘛。”

　　当然了，地形再牛逼，在绝对的数量面前，也是没用的。

　　剑指苍穹第一批主行会五百人，在熊大等等俺的指挥下，排好阵型就攻了上去，队长别开枪也在其中。

　　当所有人看到全真教门口一个人都没有，登时愣住了。

　　队长别开枪心有余悸道：“怎么没人？难道他们真的投降了？不会有诈吧。”

　　队长别开枪果然被全真教的阴险给吓怕了，这种情况下还在犹豫。

　　“呵呵，什么有诈，玩空城计而已！”熊大冷笑着，指挥着弓手法师列阵轰击驻地大门。

　　果不其然，剑指苍穹玩家没有遭到任何抵抗，行会驻地大门就被撕开。

　　驻地大门被撕开后，五百人一窝蜂的就冲进了驻地里，直奔行会水晶。

　　在所有人的攻击下，不到五分钟，全真教行会水晶被打破，甚至连后备军都没用上。

　　系统公告：全真教行会无抵抗投降，被剑指苍穹行会击败，剑指苍穹有权接收全真教一切财产。

　　“日！！”

　　系统公告一出，知道全真教实力，原本投机买全真教赢打算发一笔横财的老玩家们，彻底怔住了，他们万万没想到，全真教这次真的输了。

　　“剑指苍穹真的那么厉害吗？”众位老玩家们对全真教的信仰开始破灭，这还是那个所向披靡的行会吗？怎么还会有失败的时候？

　　不过此时的剑指苍穹玩家也是十分郁闷，打破水晶后，熊大等等俺激动地带人去翻仓库，结果发现全真教真是有够穷，不仅仓库里啥都没有，甚至议事厅连桌椅板凳都没有……

　　一个剑指苍穹玩家不解地问道：“熊大会长，不是说现在市场上的高级药剂就是全真教制作的吗？他们怎么穷成这德行？”

　　“不知道啊……难道是他们事先就把东西全搬走了不成？”熊大皱着眉头嘟囔道，同时心里闪过一丝冰凉的感觉。


第699章 全真教最后的手段！

　　《重生》系统设定里，在驻地战模式下，一旦宣战双方行会的仓库就会被锁定，所以全真教不可能是在剑指苍穹宣战后把所有的东西转移走的。

　　可是现在全真教驻地里空无一物，明显是在宣战前，就已经搬走了一切，因为驻地再小，也是一大片地盘，莫说全真教这群家伙富得流油，就算全真教这群人是穷光蛋，也不可能穷的连桌椅板凳都没有。

　　如果真是这样的话，岂不是说，在一开始，全真教就料到了剑指苍穹会进攻自己的行会驻地，既然料到了剑指苍穹会这么做，还敢跟剑指苍穹死磕，显然一切都在掌控之中的样子。

　　“莫非有诈？”想到这里，一丝冷汗从熊大等等俺的脑门上流了下来。

　　全真教这群家伙心再大，接到驻地被灭掉后的消息，也难免揪心了一下。

　　此时全真教众人的眼光都望着无忌，酒桌上一片寂静，所有人的脸色都无比阴郁。

　　“无忌，咱的行会驻地真的没了……”沉默足足持续了十几秒钟，王羽出声打破了这宁静。

　　“恩，我也接到消息了。”无忌淡淡地说道。

　　“咱们就这么把驻地扔出去了？为什么不拼一把？”包三冷着脸问道。

　　说到底，大家都不知道无忌现在是什么想法，无缘无故把行会驻地扔出去，这种行为着实让所有人都有些恼火。

　　一开始大家还对无忌抱有一丝希望，以为无忌会带着自己这一群人攻击剑指苍穹的驻地什么的，拼个你死我活，谁知道无忌真的就这么白白把驻地给送出去了，即便是包三，说话的语气里都带着怒气。

　　无忌笑了笑道：“拼一把？咱们硬拼能拼得过？就算是去攻击剑指苍穹驻地，你可别忘了，剑指苍穹不差钱，驻地防御咱们肯定打不破，费那力气干啥。”

　　“可我咽不下这口气！”包三鸟火地说道。

　　“不用郁闷啦！”无忌一边说着，一边掏出了一堆钱袋子，然后挨个的扔到了众人面前。

　　“来，都拿上。”无忌抓起一个钱袋，塞进包三手里。

　　大家一眼就看得出来，这都是一万金一个的大钱袋。

　　“你这是要分行李回高老庄吗？”看到无忌拿出这么多钱分给众人，春翔吃惊的问道。

　　“扯什么淡，这些都是姑娘们贡献的复仇资金，她们把家底都拿出来了！”无忌道：“一人一万金，收好了，都不准贪污哈，最后剩下的钱都是要收回来的。”

　　“复仇资金？”众人一听复仇二字，冷寂的场面立马缓和了与多。

　　“那我们接下来该怎么做？”寄傲迫不及待地问道：“难道拿钱砸死他们？”

　　“拿钱砸剑指苍穹？亏你敢想。”众人鄙视寄傲。

　　就在这时，一个主城喊话在众人上方响了起来。

　　无忌：“剑指苍穹，以多欺少好不要脸，今天我代表全真教所有人在此郑重告诉剑指苍穹，咱们两家势不两立！”

　　“卧槽，无忌你这是要刷喇叭？太幼稚了吧。”看到无忌的喊话，所有人都是一阵狂汗，喵的，刷喇叭斗富，哪是小孩子才干的事，真难想象这就是无忌最后的手段，这货难道是被刺激到了？

　　无忌的喇叭是全城范围的，剑指苍穹自然也听得到，看到无忌的喇叭，所有人都笑了。

　　“尼玛，还势不两立，吓唬谁呢。”

　　“就是，行会驻地都没了，还吹牛逼呢……”

　　“我看是黔驴技穷了吧，只能靠刷喇叭驳存在感。”

　　“刷喇叭咱也不怕他啊……来，兄弟们走起！”

　　队长别开枪不愧是土豪，大手一挥，金币撒下去，剑指苍穹所有人都在屏幕上刷了起来。

　　久穷乍富的人，都是飘飘然的，剑指苍穹玩家将全真教驻地灭掉后，真以为自己无敌了，开始膨胀起来，一个个气焰嚣张如滔天巨浪，差点没把余晖城的主城频道给刷爆，游戏公司这会估计乐的后槽牙都出来了。

　　看着这一帮胡闹的人，血红纠结道：“卧槽，不会吧，全真教那帮人搞什么？就这么认怂了？”

　　说实话，看到队长别开枪那个嘚瑟样，血红的心里竟然都有些向着全真教。

　　血雨茫然地说道：“我也不清楚这帮家伙在搞什么……”

　　这么多人都变成了疯子，血雨也有些满头雾水：“那些家伙肯定不会只是喊口号这么简单吧！”

　　果然，血雨的话刚说完，一条更大的全区公告把剑指苍穹所有的喊话都压了下去。

　　铁牛：收购所有剑指苍穹玩家坐标，每一个坐标一个银币，数量不限，凡有坐标者，可以联系以下几人：无忌、铁牛、春翔……（全真教所有人）现金交易，长期有效！

　　“……”

　　王羽的消息一发，剑指苍穹的主城喇叭也渐渐消停了下来。

　　“买坐标！！我靠！”

　　血雨看到消息后，忍不住激动地喊道。

　　一旁的血红目瞪口呆的看着血雨：“老大，你别这样，队长他们都看着呢。”

　　血红和血雨一起玩了这么多年，深知血雨这家伙冷静沉着，心理素质极好，这还是血红第一次见到血雨这幅模样。

　　没错，买坐标，这就是全真教最后的手段。

　　两个行会火并，花钱雇人的行为自古就有，只要是网游老玩家，都是了解的。

　　可是剑指苍穹此时刚灭了全真教，风头正盛，全真教如果花钱雇人去杀剑指苍穹玩家，余晖城玩家们绝大多数都要掂量一下，毕竟谁也不像得罪这种大行会。

　　买坐标就不同了，只需一个一个消息就可以，到底是谁卖的剑指苍穹，只有全真教知道，而且全真教出的价格很高，一个消息一银币，钱来的又快又安全，估计没人会放过这个机会。

　　至于卖假坐标的问题，全真教众人才不会担心，《重生》又没有马甲号，全真教这群家伙凶名在外，连剑指苍穹的人都敢明目张胆追杀，为了一个银币得罪这种凶人不值当得。

　　而此时看到王羽消息的剑指苍穹玩家们，一个个面无血色，方才的嚣张气焰全无，取而代之的是满脸的恐惧。

　　就连队长和熊大二人，脸上也露出了紧张地神色。


第700章 可怕的攻心战术

　　别人不知道全真教厉害，剑指苍穹的玩家还是深有体会的，全真教这些家伙神出鬼没，杀人都不用第二招，没有买坐标的时候都能各种偷袭伏击，买了坐标那还了得。

　　一上街就有不计其数的监视器把坐标卖出去了，那种撒个尿都有人盯着的感觉，绝对是无比恐怖的。

　　更恐怖的是，大家都看的清清楚楚，这条消息的发布者是铁牛，铁牛是什么人想必余晖城的玩家没人不知道。

　　那可是自游戏刚开服就一直活跃于余晖城论坛首页的大能，一个人可以挑一个行会的存在。

　　当然了，说万人敌那是夸张的话，但是就算传言夸张百倍，也足以百人斩。

　　说王羽可以以一敌百，其他人或许不信，剑指苍穹的玩家绝对是相信的，因为就在半个小时之前，王羽在将近三百人的围攻下杀了十几个人扬长而去。

　　被这种家伙点名要坐标，这种感觉一般人真的难以想象，这要是谁的坐标被丫给弄到了，绝对是有死无生。

　　若是所有人现在在一起，大家心里或许踏实点，可是灭了全真教的驻地后，剑指苍穹的玩家根本没想到全真教会买坐标杀人，所以都去自由活动了，并没有聚在一起。

　　此时在余晖城各处的剑指苍穹玩家，看到王羽的消息，后背都是凉嗖嗖的。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　剑指苍穹的玩家们现在不知道该如何是好，纷纷在行会里发信息问道。

　　大家都是老玩家了，有几千个同伴却被十几人还搞出这种感觉还是第一次，尤其还是大家在不久前刚刚灭了这十几人的行会驻地，此时所有人都有了一种后悔的感觉。

　　队长别开枪这个时候也害怕了，可是作为主心骨，队长别开枪也不能说什么丧气话，只得怒道：“怕什么！咱们这么多人，还能怕了他们不成？”

　　队长别开枪的话也在理，全真教的确不敢正面攻击四千人，可是现在这种情况，就算是五百人行会在一起，大家都不会感觉到安全感，更别说大家已经各自分散。

　　大家都不是小孩子，当然明白这个道理，所以队长的话没有丝毫用处。

　　这个时候熊大道：“我就不信了，咱们这么多人，会搞不过十几个人。”

　　“我觉得你还是信了吧。”队长道：“你刚才不在，没看到全真教那些人有多贱。”

　　熊大正要张口反驳，突然全真教的喇叭再次一闪而过。

　　名剑道雪：余晖城1454.2144，两个剑指苍穹玩家。

　　“？？”看到喇叭后，熊大登时大惊。

　　熊大没想到这么快就有坐标被卖了出去。

　　名剑道雪坐标报上后，紧接着剑指苍穹行会频道里就显示了有玩家被击杀的消息。

　　剑指苍穹的行会频道里，再次一片哗然。

　　“落日森林xxxx.xxxx，四个剑指苍穹玩家！”

　　喇叭再次刷起，剑指苍穹行会频道的提示连刷四次，四人死亡。

　　“落日高原……三个！”

　　“落日湖畔……一队！”

　　主城频道，喇叭频频刷起，剑指苍穹行会里提示一条条闪过……

　　全真教的坐标喇叭如同催命符一般，每一次响起，都会有玩家被无情带走。

　　剑指苍穹玩家们由混乱变得惊慌，从惊慌开始恐惧，生怕下一个坐标就是自己，一时间人人自危。

　　剑指苍穹行会频道里简直死一般的寂静，所有人都漠然的看着一个个同伴挂掉，不知所措。

　　“攻心为上！好可怕的一群家伙！”

　　有道是当局者迷，旁观者清，从熊大决定攻击全真教驻地的时候，血雨就把自己当做了局外人，这时候自然比较清醒。

　　血雨看到剑指苍穹被全真教搞成了这样，不由得暗暗感叹。

　　从一开始的伏击、偷袭，全真教就无时无刻不在展示自己的长处，让剑指苍穹的所有人认识到这是一群十分擅长打闷棍的家伙。

　　然后在剑指苍穹攻破了全真教行会驻地，情绪高涨的时候，王羽喊话买坐标的行为如同一盆凉水，直接浇灭了剑指苍穹玩家的气焰。

　　最后又催命似的，不断的在主城频道发出死亡坐标，一点一点的扩大剑指苍穹玩家的恐惧。

　　就这样，全真教在一步步引导下把剑指苍穹的人给带到了恐惧的边缘，这得是多么阴险的人，才能想出这么可怕的心理陷阱。

　　即使是血雨这种沉着冷静的人，明白了全真教的意图后，也惊出了一身冷汗。

　　此时多方面的压力齐齐压迫着剑指苍穹的所有玩家，直到终于崩溃。

　　“快回城吧，不要再城外呆着了！全真教的人开始追杀我们了！”

　　“回城也没用，眼线更多，得去安全区……”

　　“妈呀，全真教来了……”

　　一个人的恐惧不算恐惧，当所有人的恐惧连成一片的时候，简直是末日……

　　再加上全真教不断发出的死亡通知书以及公屏上的击杀消息，剑指苍穹玩家们彻底乱了套，频道里哀嚎遍野。

　　队长别开枪和熊大等等俺俩人此时已经完全控制不住局面。

　　“都别慌，我有办法！”眼见手下们快要临近崩溃，熊大终于坐不住了，直接将行会频道禁言，然后使用会长特权在频道里大声喊道。

　　真别说，熊大这一嗓子还挺管用，剑指苍穹的玩家们一个激灵，恐惧感消失了不少，也渐渐淡定下来。

　　“大家不要慌，现在咱们都来落日峡谷集合，我有办法击杀全真教的人。”熊大在频道里说道。

　　在一旁的队长别开枪等留下来洗劫全真教驻地的众人听熊大这么一说，眼光纷纷落到了熊大身上。

　　“熊大你有什么办法？”队长别开枪纳闷的问道。

　　“嘿嘿，他不是要坐标吗，把你的坐标给他就是。”熊大嘿嘿笑道。

　　队长别开枪大怒：“我靠，你小子疯啦！”

　　“你听我说啊。”熊大解释道：“待会咱们的人都埋伏在这里，保证他们来几个死几个！”

　　“这……行吗？那个铁牛可不好惹。”队长别开枪心里还是有些没底。

　　熊大不屑道：“就算他再厉害，咱们所有人一起上，也不见得不是他对手。”


第701章 将计就计

　　所有人、未必……看来熊大的底气也不是很足。

　　人的恐惧全都是来自于未知，因为不知道怎么对付这些强大的“杀手”剑指苍穹的玩家才会害怕，熊大的主意，无疑是给了剑指苍穹玩家们一些勇气，让他们在恐惧中挣脱了出来。

　　接到熊大的消息，剑指苍穹的玩家们，如同找到了救命稻草一般，全部急匆匆的往落日峡谷方向赶。

　　没过多久，除了那些被杀的和半路被杀的玩家以外，剑指苍穹的玩家们都重新回到了落日峡谷。

　　与此同时，全真教的人也相继收到了不少坐标。

　　无忌看了一眼列出来的所有坐标走向，有些意外地说道：“哎呀，这些家伙这么快就想出了应对的办法，也不算太蠢嘛。”

　　“那我们还杀不杀？”王羽问道。

　　无忌笑着道：“如果他们所有人围攻你，你怕不怕？”

　　“怕？”王羽道：“开什么玩笑！比他们多十倍的人我又不是没见过！”

　　当初王羽被几万人围堵都能逃掉，何况这时候王羽有了轻功在身，就算打不过跑还是能跑掉的。

　　“恩！”无忌道：“这些家伙要将计就计埋伏我们，接下来的追杀我们插不上手了，你自己没问题就去，有问题我们就在他们等的意志消沉了的时候去偷袭。”

　　兵法有云，一鼓作气，再而衰三而竭，熊大虽然设好了埋伏圈不假，若是全真教硬是不上钩，剑指苍穹玩家的意志很快就会消耗完的。

　　“小意思，不用等了！”王羽自信道。

　　“那行，其他人都回来吧！”无忌在频道里下了收队指令，这个时候，又一个坐标发到了全真教。

　　坐标：落日峡谷xxxx.xxxx，一个，队长别开枪。

　　不仅有坐标，而且有名有姓。

　　无忌顺手把坐标发给王羽，王羽复制粘贴，用主城喇叭发了出去。

　　“上钩了！”

　　熊大等等俺和埋伏在落日峡谷的剑指苍穹众玩家们，看到王羽发的坐标，集体激动了一下。

　　队长别开枪仍在那里发怒：“熊大你大爷的，竟敢拿我当鱼饵！”

　　熊大笑道：“嘿嘿，如果不是你当鱼饵，他们怎么会来呢？”

　　“你特么就找这几个人跟着我，万一他们杀了我怎么办？”队长别开枪道。

　　熊大道：“放个诱饵还布置这么多人保护，对方会怕的。”

　　“你妹，布置少了我怕……”队长别开枪快要哭了。

　　“好吧好吧，那个天堂、潇湘，你们都过来，保护队长……”熊大别开枪指挥着几个近战职业玩家，围着队长别开枪站了一个圈。

　　不远处的血雨看着胡搞的熊大和队长二人，不由得暗暗嗤笑道：“蠢货，演的太过火了！瞎子都能看得出来这是陷阱好吧，还想忽悠住全真教的人？”

　　能够老谋深算至此，全真教这些人已经在血雨心里挂上了危险的标签，如果真的被熊大这么幼稚的主意给套路了，那才意外呢。

　　然而就在血雨等着看熊大白忙活一场的时候，突然听得一个声音从高处传了过来。

　　“哎呀，不是说只有一个人吗？怎么有这么多？你们谁是队长别开枪？”

　　血雨循声望去，只见一个身材魁梧的格斗家站在十几米的高处，正居高临下的往下看。

　　职业玩家们，素质都是比较高的，听到王羽的话，目光全在盯在了王羽身上，只有熊大这小子，不由自主的看向队长别开枪。

　　王羽小心思也多着呢，看到这么多人围着队长别开枪，一下子就猜出了目标是谁，于是下意识的看向队长别开枪。

　　队长别开枪对视到王羽的目光，浑身一震，连忙指着熊大等等俺道：“他是！”

　　“是吗？”王羽微微一笑，纵身一跃，自上而下直取队长别开枪。

　　看到王羽跳了下来，熊大嘴角一翘，冷笑道：“来得好！”

　　与此同时，落日峡谷内的弓手法师们，全部钻了出来，箭矢魔法全部对准了王羽，一时间密密麻麻的箭矢魔法，齐齐射向了王羽。

　　“这就是你的埋伏？”潇湘问剑看到这些箭支和魔法都是对着王羽射过去的，眼睛都直了。

　　“啊？怎么了有毛病吗？”

　　“这自以为是的沙比……”潇湘问剑闻言差点没骂出声来。

　　熊大这种简单粗暴的埋伏圈，埋伏一下普通玩家还可以，对于高手，基本形容虚设，只要目标意识足够，这种对准了目标的点射根本没有半点作用。

　　这么多人还特么玩点射，尼玛脑子有病吧，白白浪费了这么多人力资源和这么好的埋伏机会。

　　“呵呵！”王羽似乎早就知道会有埋伏一般，看到箭支和魔法飞向自己，双脚光芒一闪，开启了鹰踏。

　　鹰踏状态的王羽的下落速度猛然加快，漫天的箭矢自王羽头顶飞过，全部射空。

　　“我日，竟然躲过了！”看到王羽轻易地穿过火力网，熊大惊得眼珠子都瞪了出来。

　　“哎，你以为他是什么人？时光，快保护队长！”

　　潇湘问剑绝望的叹了一口气，下了防守指令。

　　队长别开枪身旁那个盾战职业玩家时光年华接到指令，巨盾往上一举，自上方遮住了队长别开枪。

　　潇湘问剑几人旋风斩此时也准备完毕，蓄势待发，只要王羽能落下，绝对能一套带走。

　　潇湘问剑几人的动作，全都落在了王羽眼里。

　　王羽和潇湘问剑还有天堂之拳几人都交过手，知道这些人实力不俗，尤其潇湘问剑的双剑，和天堂之拳的控制，给王羽留下了相当深的印象。

　　“嘿！”

　　看到王羽落下，潇湘问剑几人刚要攻击，只听王羽“嘿”的一声，猛地一附身，一掌印在了时光年华的盾牌上，紧接着，王羽施展翻滚技能，顺着时光年华的盾牌，往时光年华和队长别开枪的身后翻去。

　　天堂之拳见状，手中符咒往地上一拍，升天阵出现在了队长别开枪脚下，同时暴喝一声：“升天阵，起！”

　　升天阵具有浮空效果，王羽虽然躲过了潇湘问剑，若是被升天阵击中，浮空时间内，足够潇湘问剑等人转身攻击了。

　　然而王羽此时已经翻下盾牌，马上就要落地，看到地面上升天阵的光环，王羽双手一合，将手套切成长棍，往地上一杵，双手撸住棍子往下一用力，身子猛然拔高，同时转着圈，双脚连环往周围踢去。


第702章 异变突生

　　潇湘问剑等人都是顶级高手，见王羽在半空中借力往后翻滚，三人下意识的转过头来，围攻王羽。

　　就在同一时间，王羽长棍杵地，整个人以长棍为轴旋转，同时双腿连环踢出，精准的蹬在了围上来的潇湘问剑三人身上。

　　由于潇湘问剑三人来得及时，王羽本来无处借力的双脚踏实，借着力道每蹬一脚就上升一截，一圈过后，王羽身形拔高到了两米多，恰巧躲过了天堂之拳的升天阵攻击范围。

　　“尼玛，这都能躲过？”天堂之拳见王羽这种情况下都能死里逃生，此时的心情简直哔了汪了，情不自禁的就叫了出来。

　　天堂之拳是看到王羽在盾牌上滚落下来，这才拍的升天阵，时光年华的盾牌举着也就两米高，这种高度下，就算是自由落体，也不过是一秒时间，而升天阵的技能前置也是1秒。

　　玩家在空中，是无法自由行动的，也就是说，王羽根本就没有躲避的时间，只能闭目等死。

　　然而就在这不到一秒的时间内，王羽完成了切换武器停滞空中的动作，并踩着周围的跑过来敌人升空，完美躲过升天阵，似乎一切都是演练过似的。

　　这是什么样的反应神经和战斗本能！

　　要知道天堂之拳这个愣头青连血雨这种高手都敢得罪，必定也是一个心高气傲谁也不服的主，如今王羽在他心中俨然已经成了不可超越的目标。

　　被当作垫脚石的潇湘问剑三人，见到王羽这极限操作，也是惊讶非常，不过高手毕竟是高手，心里再惊讶，手上的动作也没有半点停滞，三人挥舞着大剑，就往半空中的王羽身上砍去。

　　王羽看到三人攻向自己，双手抓住长棍往下猛地用力一用力，身形再度拔高，同时武器切换，长棍变回拳套，紧接着双脚踏空折转，开启崩拳冲向了队长别开枪。

　　潇湘剑雨惊叫道：“老板，巫蛊魔藤！”

　　王羽之所以第一个就攻击队长别开枪，不仅仅是因为队长别开枪是因为目标或者是剑指苍穹的老大，而是因为队长别开枪这货也是个术士。

　　王羽混迹于全真教这么久，在春翔的耳濡目染下，王羽对术士这个职业是相当提防的，这个职业够阴够贱，把格斗家这个灵活多变的职业克制的死死的。

　　看到王羽攻击队长别开枪，潇湘剑雨立马给队长别开枪下了指令，让王羽心里微微一惊。

　　巫蛊魔藤这个技能是术士的一个护身技，召唤藤蔓缠绕自己，4.2秒之内不会受到伤害，同时攻击藤蔓的目标，将会受到反震伤害，并造成溃烂效果。

　　反震伤害什么的，王羽倒是不怕，但是溃烂效果是一个非常恶心的毒系控制，不仅减速60%，每秒还会掉血，现在这个情况下，若中了溃烂，将是一件很头疼的事。

　　不过王羽和潇湘剑雨应该是想多了，由于术士这个职业大多是非指向性技能，而且机会所有技能都有前置，所以对玩家素养要求就很高，一般人根本玩不转这个职业。

　　《重生》玩术士的人虽然不少，可是真正能把术士玩到春翔那个水平的，整个游戏里也不会超过三个。

　　“？？？”

　　队长别开枪看到王羽飞向自己，吓得魂不附体，技能名字早就忘了，听到潇湘问剑的话，满脸问号。

　　就在这时，时光年华猛一转身，盾牌哐当落在了队长别开枪身前。

　　“挡得好！”王羽暗赞一声，崩拳技能取消，双臂往下一拍，念气波脱手而出，随后借着念起波的反冲力轻轻往后一个空翻，落向地面。

　　躲过一劫的队长别开枪犹在纳闷：“问剑，你刚才说什么疼？”

　　“没啥……”潇湘问剑都快哭了，看来猪队友果然指望不上，还得自己动手。

　　时光年华看到王羽落地，连忙冲潇湘问剑喊道：“问剑，快用旋风斩！”

　　潇湘问剑三人早就看到了王羽落向自己这边，不等时光年华说完，三人旋风斩转着圈看向王羽。

　　王羽四肢按住地面，猛一用力，不退反进，贴着地面就冲向了三人。

　　旋风斩这个技能的漏洞就在下半身，王羽长棍往前一伸，卡住其中一个战士将其旋风斩强制打断。

　　力的作用是相互的，王羽长棍卡住战士双腿的同时，巨大的力道使得王羽调转身形，王羽双腿交叉一并，带着雷光剪在了另一个战士膝盖后面，在雷霆踏强大的判定下，那战士直接扑倒在地。

　　潇湘问剑见两个同伴的旋风斩相继被打断，连忙取消技能，两把剑带着风声，自上而下砍向王羽。

　　王羽长棍一举，挡住潇湘问剑的左手剑，与此同时潇湘问剑右手又砍下，王羽顺势将身子一侧，长棍立在地上，闪过攻击，潇湘问剑双剑展开，转身以极快的速度横斩过去。

　　连环横斩！

　　双持武器战的35级技能，由于双持特性，可以在顿时间内对目标连续发动数次横斩。

　　战士技能判定本来就高，何况是潇湘问剑这种顶级战士。

　　“笃！笃！笃！”

　　巨剑砍击长棍的声音接连响起，潇湘问剑的两把剑接连重重的砍在王羽的长棍上，王羽直接被砍飞了出去。

　　“终于打中了！”

　　将王羽砍飞后，潇湘问剑不由得捏了一把汗，暗暗叹道。

　　虽然之和王羽正面交手几个回合，潇湘问剑已经感受到了什么叫做难缠，这格斗家战斗水平之高，简直闻所未闻，诡异的攻击方式，高超的闪避技巧，以及恐怖的反应神经，稍有疏漏，攻击就会让其闪过。

　　一群职业级高手，连偷袭带埋伏，这特么才是第一下击中对手，想想都觉得毛骨悚然。

　　这个时候，潇湘问剑终于明白了血雨为什么选择让剑指苍穹花钱了事，现在想想，若是换做是自己，自己肯定也会和血雨一样选择的。

　　王羽和潇湘问剑几人打斗的功夫，先前埋伏好的刺客们，也已快速冲到战场，潜行状态下发动疾行扑向王羽。

　　潇湘问剑同行的两个战士，看到王羽被潇湘问剑打飞落地，刚要冲撞过去补刀，只见王羽就地一滚，长棍扫着地面抡了出去。

　　与此同时，在王羽周围多了一圈躺在地上的刺客。

　　而王羽突然手上一轻，同时听到咔嚓一声，紧接着王羽的脸都白了。


第703章 突破护卫团

　　系统提示：您的武器已损坏……

　　王羽这把武器还是新手村带来的，从一开始用到现在又是抗BOSS，又是抗玩家，还从来没修过一次，饶是神器也不堪重负。

　　可怜的武器终于不堪忍受这不知爱惜自己的主人，在这个时候选择了狗带。

　　“X你大爷的！”看到系统提示，王羽忍不住骂了一句，早不坏晚不坏竟然在这个时候坏了。

　　王羽这把武器的强大之处，不仅仅是攻击力强悍，对王羽来说最实用的就是可以切换成各种形态在不同的地点，用不同的方式对敌，可以说是无往不利。

　　此时武器断成了两截，直接从长棍变成了两根短棍，心疼的王羽心直抽抽。

　　“还好不是手套状态损坏的……”王羽这个时候还不忘安慰自己一句，左手一拍，擒云手发动，王羽将武学家的叹息另一半给抓在了手里。

　　“哎，也不知道能不能修……”看着变成了两把一米长短棍的武器，王羽叹了一口气。

　　“他的武器坏了，现在是好机会，大家快攻击他！”

　　届时，在一旁观战的熊大看到王羽武器损坏，叫喊着在行会频道里下了命令，被王羽扫到在地的刺客们爬起身来再次冲向王羽。

　　“呵呵！”王羽看到一群人扑了过来，微微一笑，双手抓着断掉的武器，正面应了上去。

　　跑在最前面的两个刺客是血刺和血狼，血狼速度要快一些，首先冲到王羽身前，匕首一举直刺王羽心口。

　　见血狼刺来，王羽不慌不忙，左手短棍甩出，后发先至打在了血狼手腕列缺穴上，血狼手腕被击中后，不由自主的一抖，匕首脱手落在地上。

　　“日！我的匕首！”

　　对于网游玩家来说，装备比命重要，血狼的匕首又是极品匕首，自然不肯就这么扔掉，于是连忙附身去捡。

　　王羽屈膝网上猛抬，一记冲膝正中血狼面门，血狼当场被打成了一朵白光，临死前血狼不忘给血刺发信息道：“记得把我的匕首捡起来。”

　　血刺接到信息，连忙潜行，去抓匕首，结果刚附身走到王羽脚下，就被王羽一脚踩爆了脑袋，跟随血狼去了。

　　极品匕首的光芒是十分耀眼的，周围的其他刺客看到地上血狼的匕首，口水都流出来了。

　　死一次最多掉一些经验，极品匕首则是可遇不可求，在匕首面前，刺客们都失去了理智，连自己是来干什么的都忘了，一个个不顾死活的玩命冲向匕首。

　　王羽手持两把短棍，前踏一步，护住匕首，双棍如同舞动，或刺或点，或戳或砸，将刺客们挡在了一米之外。

　　“先把他干掉！”也不知道是谁喊了一句，刺客们的目光刷的一下齐齐看向王羽，下一刻，一窝蜂的扑向王羽。

　　“活着不好吗？”

　　王羽叹息一句，轻轻往后一跳，发动了火焰旋风腿。

　　火焰旋风腿是格斗家为数不多的AOE技能，不仅判定强大，而且具有吸附效果，刺客这种敏捷职业的技能判定向来不高，王羽火焰旋风腿转起，500范围内的刺客尽皆被吸到了王羽身边。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着王羽转动，所有被吸到王羽身边的刺客们，全部被火焰淹没。

　　所有的刺客都是本着极品匕首去的，自然是争先恐后，站位之密集可想而知，王羽这一招旋风腿下去，直接灭了将近一半的刺客。

　　“啪嗒！”

　　王羽轻轻落地，脚尖一挑，将匕首挑起，伸手抓住扔进了背包。

　　剩余的刺客们见王羽如此凶悍，全都吓傻了，再也不敢往前半步，毕竟匕首都没了，这时候再冲上去那就属于找死了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　刺客们虽然被击退，可还未等王羽喘息，剑指苍穹的箭矢魔法也飞了过来。

　　方才王羽一直在辗转腾挪，远程职业根本瞄不准，所以没有攻击，但是王羽使用旋风腿的时候，有好几秒的空中停滞时间，给了远程职业们瞄准的机会。

　　前面说了，这种数量绝对压制的情况下瞄准攻击就是沙比行为，对于高手根本不起作用。

　　王羽低头往前一扑，翻滚的同时开启闪现，直接逃过了远程职业们的点，再次来到了队长别开枪不远处。

　　“保护队长！”

　　天堂之拳符文往武器上一拍，落天之锤高高跃起，王羽看都没看，回身一脚雷霆踏，将天堂之拳踹飞出去。

　　与此同时潇湘问剑也已赶到，崩山击当头劈下。

　　王羽往旁边一闪，右手短棍用力一抡，正中潇湘问剑大腿内侧，潇湘问剑在半空中被打的失去平衡，一头栽倒在地。

　　将潇湘问剑击落后，王羽转身再次冲向队长别开枪。

　　“快放箭啊！！”潇湘问剑见状，爬起身一边追赶，一边在行会频道里大声吼道。

　　“他跑的太快……瞄不准啊。”众远程职业无奈道。

　　“瞄你麻痹！游戏里你们还怕误伤不成？”潇湘问剑愤怒道：“乱射！”

　　“哦哦！”

　　弓手们被吼得一愣，连忙朝着战斗区域射击。

　　要么说剑指苍穹玩家比血色盟差得远了，这种覆盖型箭阵，没有经过训练，是很难配合的，剑指苍穹徒仗人多乱射一气，起到的作用也就比刚才的点射强一点点而已。

　　王羽看到箭支飞来，突然后退，退到追击自己的潇湘问剑四人身旁，将短棍往腰间一插，俯下身子双手分抓，抓这两个战士的腰带推向了潇湘问剑和天堂之拳。

　　“我靠！”

　　潇湘问剑和天堂之拳四人叫喊着，被无尽的箭支射成了刺猬。

　　在四人身后躲过箭矢的王羽就地一滚，滚到了时光年华脚下。

　　时光年华想也不想对着王羽就用了盾击。

　　王羽再用一个前滚翻，闪过时光年华的盾击，自盾牌下滚到了时光年华身后，队长别开枪的身边。

　　几乎在同一时间漫天魔法落下，王羽起身一手拽住时光年华肩膀，一脚踹在时光年华脚踝上，时光年华身形一晃，往后躺去，躺在了王羽身上，盾牌也如同棺材板一样盖住了二人。

　　魔法过后……时光年华被轰杀至渣，职业近战小队团灭，队长别开枪身旁只剩下了熊大一人。


第704章 杀人诛心

　　万军之中取敌将首级如探囊取物，这种事情仅仅是存在于小说演义中，寻常人听到这句话，仅仅是觉得这是一句夸张的形容句式，对其不过莞儿一笑。

　　然而真正见识到王羽单枪匹马突破护卫小队，穿过包千人围圈，那种视觉冲击力绝对是言语难以形容的。

　　看到王羽近在咫尺，队长别开枪彻底乱了阵脚，举着双手慌忙叫道：“英雄，有话好说……”

　　“嗖！！！”

　　队长别开枪正说话间，远处的血雨集中精神，连续张弓搭箭，三支箭矢以极快的速度飞向王羽。

　　血雨不愧是最顶级的弓手，这三支箭有先有后，横向飞来，将王羽的闪避范围全部封锁。

　　眼见王羽就要被射中，直接王羽左手在腰间抽出一根短棍磕飞左右两支箭，同时右手凌空一抓，将中间那支箭抓在手里。

　　没等队长别开枪反应过来，王羽转过身来，反抓着血雨射来的箭狠狠的扎穿了队长别开枪的喉咙。

　　术士是不加职业，物防低的可怜，队长别开枪也不是春哥那种体质加点的贱人，哪里经得起王羽这一下，直接就被秒掉。

　　“这、真是个怪物啊……”看到这一幕，血雨已经惊得无言以对。

　　血雨这招三连射并不是系统机能，而是实打实的真功夫，箭术学名叫做三才箭，射箭频率和手法都是有考究的，三箭连发，没有丝毫死角，是血雨的拿手绝活，至今从未失手过。

　　血雨知道王羽厉害，所以选择了在王羽精神最放松的时候偷袭，谁知道即使这样，也被王羽随手给挡了下来。

　　将队长别开枪做掉后，王羽刚要顺手干掉熊大等等俺，周围的远程职业的攻击再次射了过来。

　　有了刚才的经验，这次剑指苍穹不再点射，而是对着区域覆盖，没有遮挡物，王羽知道躲不过了，干脆手王脖子上一拉，拉出一条红丝带，随后开启轻功，以极快的速度往包围最薄弱的全真教驻地方向冲去。

　　箭矢和魔法一波接一波的落在王羽身上，王羽先是被打出了念气罩，后又血条清空。

　　数秒的时间，王羽冲至包围圈边缘，撕开一道口子，紧接着纵身一跃，空中四连跳飞上了悬崖，然后攀爬直上，在几千人的包围下，逃了出去。

　　悬崖下，落日峡谷中，看着王羽飞去的方向，剑指苍穹的玩家一片寂静。

　　此时他们心如死灰。

　　几千人包围一个人，被人杀了个血染征袍透甲还，剑指苍穹玩家的心情估计只有当年的曹兵能懂。

　　看着方才队长别看枪所站的位置，已经是空荡荡一片，所有的剑指苍穹玩家都意识到了自己这是得罪了怎样一个不该得罪的人。

　　就在这时，突然又一个喇叭响彻天际。

　　铁牛：“刚才来去匆匆，忘了一件事，有个贱人让我给你们带个话，只要我们全真教还在，剑指苍穹所有人的命就不是自己的！”

　　“……”

　　听到王羽的话，血雨怔了一下，叹气道：“这下完啦……”

　　从全真教开始反击的那一刻起，剑指苍穹玩家就如同惊弓之鸟，处处草木皆兵，无论是从精神上还是心理上，都背负着沉重的压力。

　　一开始，大家还以为我们几千人在一起终归是安全，可是王羽用实际行动告诉了剑指苍穹所有人，就算你们几千人在一块，老子想杀你也跟玩似的。

　　如此一来，剑指苍穹玩家最后的那根救命稻草也失去了作用……

　　安全？从此以后只有安全区里最安全……

　　剑指苍穹灭了全真教的行会驻地不假，而他们最后的活动范围，也仅仅只有一个行会驻地大……

　　大家都不是傻子，自然能够意识到事态的严重性，到那时候，剑指苍穹就真的乱了。

　　果不其然，在王羽的恐吓下，剑指苍穹玩家们的心理防线终于崩塌。

　　“怎么办？他们要满世界追杀我们了嘛？”

　　“不会吧，事情都到这个地步了，谁特么还敢满世界跑？”有些心态好的玩家，还不忘调侃自己。

　　就在大家不知所措的时候，突然一个消息，从行会频道中闪过。

　　玩家“今晚打老虎”退出剑指苍穹行会……

　　“……”

　　看到这个消息，所有人都是停止了哀声载道，随后剑指苍穹行会频道犹如江河决堤了一般，不断有人退出行会。

　　毕竟死道友不死贫道，行会可以再加，游戏不能不玩，树倒猢狲散，说的就是这个道理。

　　玩家“我住345”退出剑指苍穹行会……

　　玩家“大狸子”退出剑指苍穹行会……

　　玩家“周叔通”退出……

　　看着行会频道里一连串的退会提示，熊大等等俺面色惨白，一屁股坐在了地上。

　　“怎、怎么会这样？事情怎么会发展成了这样？”

　　熊大等等俺至今没明白，为什么自己这几千人的大行会，会被一个十几人的小团体给搞翻。

　　“哎……”血雨摇头叹息一声道：“早听我的不就没这事了吗……”

　　……

　　王羽的喇叭是全城通告的，余晖城不明真相的吃瓜群众们看到这一条公告后，全都精神了起来。

　　“卧槽，铁牛大神这是要点草剑指苍穹了吗？”

　　“什么叫做要点草啊，队长别开枪现在已经在复活点了……”

　　“真的假的啊？”

　　“我亲眼所见，铁牛大神在几千人包围中把他给屠了！”

　　“吹吧你就，还亲眼所见，你那个行会的？”

　　“这个……哎，说来话长……”那人看了看空荡荡的胸口，满脸的庆幸。

　　好事不出门，坏事传千里，队长别开枪进复活点还没多久，如此这般的传言就传遍了全城。

　　内容多是“铁牛大神神威依旧，单枪匹马屠杀的剑指苍穹几千人毫无招架之力，口中大喊着犯我全真教者虽远必诛，将剑指苍穹首犯队长别开枪诛杀当场。”诸如此类。

　　“我靠，有那么中二吗？”王羽手持两把短棍，在铁匠铺门口听到这些传闻，脸都红了。

　　旁边一人道：“小子，新来的吧，竟然不知道铁牛大神的厉害，亏你还玩格斗家。”


第705章 坐下来慢慢谈

　　不止余晖城的吃瓜群众们，血色战旗听说全真教的驻地被剑指苍穹攻破，原本都已经快绝望了，听到这个消息后，兴奋地泪流满面，立马进了游戏。

　　“怎么样？很刺激吧！”血色战旗一上线就收到了无忌的信息。

　　“你都知道了？”血色战旗一脸蒙逼。

　　“当然。”无忌笑着道：“就你那点小动作我能猜不到？不过你记住，我们全真教什么都干过，可从来没有坑过朋友……”

　　血色战旗：“……”

　　“我们该怎么办？”队长别开枪这个时候如同一只受惊的兔子，惊恐且无助。

　　剑指苍穹三十分钟不到，玩家退了将近四分之一，偌大的行会联盟，此时只剩千人……退会的玩家们虽然没有刚开始那么多了，但是剩下的也多是一些刚开服就在一起的老玩家。

　　当然了，这些老玩家们也不是不想退，他们一开始就进了行会，行会贡献度无疑是很高的，退会的话，贡献度就会清零，所以这些犹豫的玩家们也是在纠结要不要退的问题。

　　“我、我不知道……”熊大这时候的心情比起队长别开枪也好不了哪里去，全真教复仇如果是按顺序来的，老大都已经死了，老二还会远吗？

　　就在二人不知所措的时候，血雨给队长别开枪发了一个私信：“这样下去可不行，行会很快就会完蛋的……”

　　“咱们都走到这一步了，血雨你有什么办法？”队长别开枪纠结的问道。

　　“我还是那句话。”血雨道：“咱们有必要和全真教好好谈谈。”

　　“还有谈的余地吗？”王羽发出那样的警告，显然是要追杀倒地的样子，队长别开枪已经不指望能和平解决了。

　　血雨道：“当然，全真教这些人是什么性格你现在也应该清楚了，你没听全真教的人说嘛？能用钱解决的事就不叫事，割地赔款，就算是国与国打仗也是最好的解决方式。”

　　“好吧……”队长别开枪闻言，拉开了好友栏，找到了春翔。

　　“春哥，我觉得我们没必要把事情闹得这么糟糕……”队长别开枪开门见山地说道。

　　这一刻，队长别开枪是真的软了……言语中再也没有了先前的自信。

　　“恩，有道理！”春翔简洁地回道：“来酒馆吧！”

　　“好的，您稍等……”

　　复活点离酒馆很近，片刻功夫队长别开枪就带着潇湘问剑几人来到酒馆，看到了正和没事人一样喝酒的全真教众人。

　　“他就是队长别开枪。”看到队长别开枪带人进来，春翔给无忌发了个消息。

　　“哦……”无忌抬起眼皮打量了队长别开枪一眼，冲全真众人挥手道：“让个座位！”

　　全真众人你看看我，我看看你，屁股好像长在了凳子上一样，没人动地方……

　　“大哥大姐，给个面子……”无忌尴尬的在行会频道里叫道。

　　还是杨娜比较懂事，站起身来让了个地方，然后挤到了玲珑梦旁边。

　　“坐吧！”无忌冲队长别开枪伸了伸手。

　　队长别开枪倒是坐下了，可潇湘问剑和血狼几人的怨气已经冲到了天花板上。

　　这些大佬们平日里走到哪里不是别人鞍前马后的伺候着，到了全真教这里竟然连个座位都没混到。

　　血狼愤怒的盯着无忌，指关节捏的咔咔响。

　　无忌见状，不冷不淡地说道：“你瞪什么眼？有一个座位就不错了，我也很无奈啊！不服气我给你找个对手，你俩出去单挑去，打赢了你坐我的位子。”

　　“……”血狼被无忌这么一怼，登时没了脾气，垂头丧气的闪到了一旁。

　　剑指苍穹要是能够打的服全真教，今天在这里坐着的就不是全真教的人了，单挑什么的不是自找没趣嘛。

　　“咳咳……”队长别开枪咳嗽了一声，打破了僵局，然后掏出一个大钱袋，还有两样东西轻轻放在了桌上，有气无力地说道：“各位老大，你们要的东西带来了。”

　　“我们要的东西？”无忌仔细一看，桌上放着的正是兽王帝俊的头颅以及那张技能残页。

　　“道雪，收起来吧！”无忌冲队长别开枪附近的名剑道雪努了努嘴。

　　名剑道雪伸手把兽王帝俊的头颅和技能残页揽到了怀里，钱袋看都没看。

　　“无忌老大，您这是什么意思？”

　　看到全真教的人竟然无视了桌上的金币，队长别开枪一脸的不解，不是说全真教的人很贪财吗？这么多金币放在这里看都不看一眼，不像是贪财的样子啊。

　　“没什么意思！”无忌道：“桌上是多少钱？”

　　“您的意思……十万金。”队长别开枪说。

　　“哦……”无忌点了点头道：“十万金啊，我记得一开始咱们谈论这个价格的时候，咱说的只是精神损失费吧。”

　　“对……可是你们也没被我们……”队长别开枪正要说全真教没有剑指苍穹杀掉的事。

　　旁边的明都打断了队长别开枪的话：“注意你的措辞，不是我们没被你们杀死，而是你们杀不了我们。”

　　“咱们一开始不是说好的……只要我们出钱，全真教可以让我们提高知名度……”队长别开枪道。

　　“话倒不假，可是你当时并没答应啊？”无忌道：“然而我们全真教还是比较实诚的，行会驻地都送给了你们，帮你们提高了知名度……所以就算退一万步讲，这十万金也是我们应该得的……”

　　“应该得的？”队长别开枪有些蒙圈。

　　“对啊，这些钱是我们的精神损失费，只是寄存在你那里而已，如今我们的行会驻地都没了，你觉得一个驻地值多少钱？”无忌笑眯眯地说道。

　　“行会驻地？”听到这句话，队长别开枪算是明白过来了，全真教这是嫌钱少。

　　“那您觉得多少钱合适？”队长别开枪问道。

　　“这个问题我可不敢一个人回答，大伙都说说吧。”无忌对全真教其他人道。

　　名剑道雪道：“咱们是投降的，仓库被剑指苍穹洗劫，里面的药剂和材料至少价值两万金……”

　　“尼玛……”队长别开枪吐血，两万金你妹啊……仓库明明是空的好吧。


第706章 和平才有发展

　　“怎么？看队长老大的样子，似乎不信？你要知道，我们全真教可是《重生》里唯一一个拥有制作高级药剂药剂师的行会，如果你不信，我可以把清单列出来让你看看……”名剑道雪冷笑着说道。

　　“好吧，两万就两万吧……”队长别开枪见名剑道雪真的一本正经的掏出了一个单子，连忙摆手说道。

　　喵的，全真教驻地被剑指苍穹洗劫这是众人皆知的事，而全真教作为高级药剂供应行会，也是颇为有名的。

　　剑指苍穹把全真教驻地攻下来后，一点东西都没捞到，这话说出去估计连队长别开枪都不敢相信，至于多少损失还不是由着全真教的人信口开河？指不定算下来再给算成三万金呢……这事丫们肯定能干的出来。

　　“大门被你们打坏了，总归得赔个一万金吧……”明都比划着说道。

　　“大门？那个不是系统自带的吗？一万金是不是有点多了？”队长别开枪揪心地说道。

　　凡是行会驻地自带的基础设施，在行会重新获得驻地所有权的时候都会自动回复，所以只要队长别开枪把全真教驻地的契约还给全真教，这些都是免费的……再说了，就算不免费，一道破门，维修费用也不值一万金啊，干脆换个金的得了。

　　寄傲道：“还有行会水晶呢，我们行会守卫也没了……四舍五入差不多就这个数了……”

　　“……”

　　队长别开枪登时无语，行会水晶和行会大门不一个鸟样吗？至于行会守卫，剑指苍穹的人压根就没见过……

　　“要不我也给你两个单据？”明都问道。

　　“得……你们说一万就一万吧。”队长别开枪着实怕了这俩货。

　　“我们的锻造坊、炼药房全都被摧毁了……这个也是个大损失。”包三在旁边补充道。

　　锻造坊和炼药房等设施都是玩家自己建造的，材料什么的都是一大笔资金，包三的话倒也合情合理。

　　“这个我懂……”队长别开枪点头表示了解，心道全真教终归有个实在人。

　　殊不知，全真教的锻造坊等设施和大门一样，都是系统自带的基础设施，也是不需要花钱的。

　　“我们行会还有个行会神兽BOSS，女的哦……”春翔说。

　　“额……那个是BOSS吗？还神兽？”队长别开枪恍惚的问道。

　　花妖是全真教唯一一点抵抗能力，不过花妖级别太低，又是家养BOSS，被剑指苍穹一轮下来就给灭了……队长别开枪很难想象这玩意能和神兽挂钩。

　　春翔道：“当然了，花妖之冠知道吧，我们那神兽BOSS可是能爆神器的……对了，神器应该也值不少钱……”

　　“恩不错，花妖还能给我们药圃内草药催生……最主要的是好看……”

　　“还有行会总管老大爷，被你们这些王八蛋都吓出心脏病了，没有躺地上讹你们，你们是不是多少得付点养老金啥得？”

　　……

　　看着全真教这群家伙你一句我一句，越来越不靠谱，队长别开枪终于领教到了什么叫做厚颜无耻……

　　“行了，咱们能说个总数吗？”队长别开枪急道。

　　“别介啊，我们还没给你编……哦不，是凑到十万呢……”全真众人一个个义正辞严，一副我不会占你便宜的样子。

　　“行了，哥几个也别费劲了，十万够不够？”队长别开枪大声道。

　　无忌呵呵一笑：“队长老大不愧是土豪，果然大气上档次！”

　　“不上档次行吗？你们就差把刀子架我脖子上抢了……”队长别开枪泪流满面，一边掏出了钱袋，一边把全真教的驻地契约扔给了无忌，契约可是队长别开枪最后的底线，没有谈妥之前不能随便拿出来。

　　看到契约和金币，全真教众人全都笑了，和蔼可亲的像隔壁邻居一般，看的队长别开枪心里一阵发毛。

　　无忌一边收钱，一边笑着说道：“从今以后咱们的矛盾一笔勾销，和平才有发展嘛。”

　　“那是那是。”队长别开枪点头。

　　“千万不要再找我们麻烦了呦。”春翔在旁边道。

　　“春哥您放心，再找你们麻烦，我是您孙子！”队长别开枪哭着摆手，有了这一次的教训，丫绝对不敢再有第二次了。

　　“还有你们……”无忌指着血狼他们几个说道：“要好好做人，别把自己当个事儿似的，天外有天知不知道……”

　　“……”职业高手们齐齐低头，心里暗草了无忌一百八十遍。

　　就在这时，血狼小声喊道：“老板……”

　　“哦，对了，我为什么没看到铁牛大神？”队长别开枪冷不丁的问道。

　　“他呀……”无忌摇了摇头道：“还不是因为你们，他的神器武器坏了，这会指不定在哪个角落哭呢……你找他有事吗？”

　　“额……没有……”队长别开枪一听无忌这话，连忙道：“如果没事的话，我们就先回去了……”

　　无忌摆手道：“回吧回吧……以后都要好好的哦，我们全真教可是和平主义者……”

　　“您说得对……”队长别开枪狠狠地点了点头，带着手下人匆忙的离开了酒馆。

　　“老板，我的匕首……”出了酒馆，血狼一脸委屈地说道。

　　血狼的极品匕首还在王羽手里呢，刚才队长别开枪问这王羽在不在，就是为了这事。

　　队长别开枪像哄孩子一样说道：“哎呀，以后碰着了再给你买个更好的。”

　　“那这把呢？我这可是暗金匕首……可成长的。”

　　血狼的问题也和孩子一般很幼稚。

　　队长别开枪无奈的拍着血狼的肩膀说道：“狼啊，当哥的跟你说句实话，那匕首，你最好还是忘了它吧。”

　　喵的，没听人家说嘛？神器坏了，王羽的武器坏掉是队长别开枪亲眼目睹的事，虽然王羽的武器是不是神器还另说，但是全真教这些家伙是不可理喻的。

　　既然他们说是神器了，就算是一根破木棍这些畜生也能造出证据证明是天神的权杖之类的东西……

　　血狼的匕首再牛逼，能比得上神器值钱吗？这时候提匕首的事，简直就是找坑的。


第707章 绝望的王羽同学

　　队长别开枪前脚刚带着人离开，全真众人的眼珠子齐刷刷的盯在了无忌身上。

　　无忌挥舞着双手道：“解散了解散了，都去自由活动，盯着我看什么！”

　　“别啊……”明都跳过去搂住了无忌的脖子：“你是不是忽略了什么？”

　　“什么啊？”无忌明知故问道。

　　“废话，二十万怎么分？”众人异口同声地说道。

　　二十万金诶，这么大的金额，就算是全真教这些富裕玩家，平日里也很难见到，怎能就这么被无忌一人卷走。

　　“分你妹啊！”无忌道：“我不是给你们钱了吗？”

　　“放屁，啥时候给的？”众人纷纷骂道。

　　无忌道：“在此之前，一人一万，你们都忘了？”

　　“一人一万？”明都微微一愣道：“卧槽，你不是说还收回去吗？”

　　无忌点头道：“是得收回来……但是就你们这些王八蛋的人品，到手的钱不刮几层油水就不是你们了，所以现在我直接把我手里的十万给妹子们就是了，也省得麻烦……”

　　“……你大爷……”

　　听无忌这么一说，寄傲当时就郁闷了：“草，早知道老子就省着点花了……”

　　其他人虽然没说话，脸上表情和寄傲也是同出一辙，就连包三和杨娜这两个最老实的人，笑容都有些尴尬……

　　这些家伙果然厚颜无耻，听无忌说剩下的钱还要收回来，所以花起钱来一点都不知道节制……

　　寄傲这种无耻之徒，甚至还买了不少其他道具公饱私囊……无忌这么一整，结果尼玛全花的自己的钱……

　　“你还有多少钱？”明都戳了戳寄傲问道。

　　“六千……”寄傲泪流满面，以主城喇叭的价格，能够半天花完四千金，可见这孙子很有败家子的潜力。

　　“日哦……你个废物……”明都叹息。

　　“那你还剩多少？”寄傲问明都。

　　“三千……我还给一个喜欢的妹子买了一身时装。”明都哭的比寄傲还伤心。

　　“去你大爷的，该！”对比之下，寄傲心情好了不少。

　　“没问题了吧，没问题我就去给妹子们送钱了……”无忌道。

　　这时候春翔道：“不对啊，我们几个就平分了十万，还有十万呢？”

　　“就知道你们会这么问。”

　　无忌说着把十万金掏了出来，分出四万扔给了名剑道雪，然后又拿出一万自己收了起来，最后桌上还剩五万。

　　“看到没有，四万用作行会建设，一万是我的！”无忌一边分钱一边说。

　　“那这五万呢？兑换成人民币，咱们公费出国旅游咋样？”春翔提议道。

　　“好啊，好啊，我赞成！”大伙纷纷附议。

　　看来这群家伙都是想要把赔的钱都再找回来，争取把损失降到最低。

　　“切，想得美！”无忌鄙视了众人一眼道：“没你们的份！这是老牛的！”

　　“额……”

　　听说这五万是王羽的，所有人立马闭上了嘴。

　　全真教对剑指苍穹之所以能够赢得这么干净利落，除了无忌的心理战术外，更多的还是要归功于王羽的实力压制。

　　如果没有王羽最后和千军万马正面刚了一波，剑指苍穹绝对不会对一个十几人的行会妥协，就算全真教能够拖垮剑指苍穹，但是也会和当年拖三煞庄一样，所付出的代价也绝对是相当沉重。

　　是王羽，单枪匹马一个人，狠狠地挫败了剑指苍穹整个行会的信心，让他们彻底土崩瓦解……别说拿五万了，就算是拿十万，估计也没人会有意见。

　　毕竟这些桀骜不驯的高手，对王羽那是绝对服气的。

　　看到大家没再说话，无忌道：“老牛的武器可是神器级别的，基本上有价无市，我粗略估计了一下，两万金得打底……其实他就比你们多拿两万，你们不会不服气吧。”

　　“不会，不会……”众人纷纷摇头，还在暗暗纳闷，无忌这厮什么时候学会体谅别人心情了。

　　结果无忌下一句话把所有人都气炸了。

　　“不服气也没关系，反正我也只是问问，不服你们去找老牛去……”无忌挑衅说。

　　“你大爷……”众人竖中指。

　　“傻叉无忌狗，老牛的武器钱为啥不让剑指苍穹出？”寄傲问道。

　　“小朋友！”无忌笑着道：“你懂不懂啥叫物极必反？二十万金是剑指苍穹的底线，再逼他他就要狗急跳墙啦。”

　　队长别开枪是不差钱，可是有钱人哪有傻的，二十万金也不是小数目，足够队长别开枪换个地盘拉一票人马了。

　　真要是把队长别开枪逼急了，人家换个主城换个区发展，全真教也没那闲工夫玩跨城追杀不是。

　　无忌就是这样，每次的出价都非常恰到好处，能让人感到心疼，却不会让人感到绝望，底线嘛，是不能碰的。

　　“原来如此！”寄傲摸着下巴道：“那牛叔的钱我给他送去吧。”

　　“你？为什么？”

　　寄傲嘿嘿笑道：“嘿嘿，牛叔比你大气多了，万一给我个万八千的跑腿费岂不是美滋滋？”

　　“啧啧，真不要脸……”明都鄙视了寄傲一眼道：“我去送过去吧，我为人正直，不贪跑腿费。”

　　“我和铁牛贤弟私交甚笃……”

　　“滚，有这好事能轮得到你们？”无忌随手一翻，把钱袋子揣进了包里。

　　出了酒馆，无忌顺着中央大街，很快就来到了铁匠铺门口，看到了背后腰带插着两根短棍，苦苦哀求NPC的王羽。

　　“辛巴大爷，咱们这关系，你就给我想个办法吧。”王羽左手金币右手酒，站在铁匠铺门口和辛巴扯淡。

　　“这个我真帮不了你，你再这样我可戒酒了……”辛巴是真的被王羽磨烦了，不然老酒鬼哪里这么容易说戒酒。

　　王羽的表情也很绝望，原本王羽只是想找个修好武器的办法，所以才来铁匠铺找匠师辛巴的，毕竟这老头是王羽所认识的NPC里最牛逼的铁匠。

　　谁知道辛巴这货不知道是不是吃错药了，竟然说自己弄不了。

　　要知道换做平时，这些智能NPC都是见钱眼开的，用钱砸绝对的好使，可王羽浑身解数都用尽了，甚至还拿出了辛巴最喜欢的好酒，可这老东西依然就是不松口。


第708章 寻找修复武器的方法

　　“喂，老牛干嘛呢？”无忌走过去问道。

　　“是你啊……”王羽扭过头看到无忌，满脸绝望地说道：“我在让他给我修武器，他死活不理我。”

　　“不会吧。”无忌纳闷道：“修武器不都是找铁匠老板修吗？你找他有用？”

　　王羽小声道：“铁匠老板说特殊武器无法修理……这个可是匠师，你说话小心点！”

　　“匠师？”无忌怔了一下，掏出五万的大钱袋，在辛巴眼前晃了晃倒：“大爷，您要是能把他的武器修好，这些钱都是你的……”

　　“卧槽！你疯啦！哪来这么多钱？”看到无忌手里的钱袋子，王羽惊叫道。

　　无忌淡淡道：“小意思，能把你武器修好就行。”

　　“……无忌……”王羽闻言，感动的热泪盈眶，心道虽然无忌这孙子厚颜无耻，但是对朋友真是没话说，五万金币说扔就扔，真霸气。

　　辛巴抬头看了无忌一眼，摇着头惋惜道：“恕老朽无能为力……”看来不能赚这五万金，辛巴老头也很绝望。

　　“哎，看来是真的没戏……他修不了。”无忌叹了口气，把钱袋子随手扔给了王羽。

　　五万金辛巴都不肯干，看来这老头是真的不行……如果有那么一丁点机会，就系统这个无赖劲，怎么会不赚这钱。

　　“这个给我干啥？”王羽对辛巴的无能没有一点意外，意外的是无忌把钱袋子扔给了自己。

　　无忌道：“剑指苍穹的赔偿金，这是你那一部分……”

　　“靠！这是我的钱啊……”王羽吐血，感情这孙子实在慷自己之慨……随即王羽对无忌的感激之情荡然无存。

　　无忌撇嘴：“废话，我的钱我敢全给他？”

　　王羽：“……”

　　“你现在有没有备武？”无忌问王羽道。

　　一般玩家都会有两套装备，一个主用一个备用，因为很多职业技能都是靠武器才能释放的，没有武器的玩家，几乎相当于废物，当然了，格斗家例外……有没有武器都是废物。

　　“那是什么？”王羽反问，其实王羽也有其他刀枪剑戟之类的武器，但是对于备武这个词还是第一次听说。

　　无忌：“……”

　　王羽这个超级高手总能让无忌想撞墙。

　　“我这儿有个拳套，混野队黑的，你先拿去用……”无忌说着在包里掏出一副手套扔给了王羽。

　　烈焰臂铠（拳套）（白银）

　　攻击：60-120。

　　魔法：40-80。

　　+27力量。

　　+31体质。

　　-11敏捷。

　　烈焰：被动技能，30%的几率造成灼烧效果，每60秒触发两次。

　　重拳：被动技能，攻防加成30%，攻击速度移动速度降低30%。

　　需求职业：武僧。

　　需求等级：35。

　　武器属性：火。

　　30级以后，玩家打怪所掉落的武器就会有很小几率附带属性，这种武器被称为元素武器，在市场上也是十分稀有的。

　　“垃圾……”王羽看了一眼属性，忍不住吐槽道。

　　“你妹的，虽然没你以前的好，好歹也是满加成的元素火武，垃圾你大爷啊！”无忌跳着骂道。

　　所有的元素武器中，火武攻击最高，深受玩家喜爱，价格自然也不低，毕竟是无忌黑下来的，肯定不是便宜货，被王羽鉴定为垃圾，确实有点过分。

　　然而无忌不知道的是，对于王羽来说，速度是个极其重要的属性。

　　这个烈焰臂铠不仅减敏捷，移速会影响闪避，攻速会影响技能连贯性，所以用这种武器还不如不用。

　　“格斗家空手也能放技能……”王羽笑着道。

　　无忌把臂铠塞给王羽道：“我知道，但你还是拿着吧，不能连个武器都没，不然说你是全真教镇派高手，我们脸上也没光……”

　　“好吧……给你一个面子……”王羽勉为其难的把臂铠扔进了背包。

　　无忌一脸的哭笑不得，喵的，满加成的火武重金难求，到了王羽这边还成了给自己一个面子，这不是贱得慌嘛。

　　“你来找我什么事？”把武器扔背包后，王羽问无忌道。

　　“送钱啊，有跑腿费没？”

　　“嗯！”王羽掏出一个铜子扔给了无忌，对于这种差点把自己五万金给扔给NPC的贱人，一个铜子都是多给的。

　　“我靠，你这是在侮辱我……”无忌大怒。

　　“是啊……怎么着？”王羽斜眼看无忌。

　　无忌：“敢不敢侮辱我一百万次……”

　　王羽：“……”

　　“好了，不闹了，还有一件事，你待会得去行政大厅交任务。”无忌一边说，一边掏出兽王帝俊的头颅塞给王羽。

　　“哦，对了，我现在是战队队长了……”王羽拿过任务物品后，忽然反应过来。

　　“等会我先找个人，然后再去行政大厅……”

　　无忌无所谓道：“行，只要你在下线前能交任务就行。”

　　“那你还跟着我干啥？”王羽一边往胡同里走，一边转头问道。

　　无忌道：“我得跟着你啊，就你那取名的文化水平，我怕以后咱们战队没脸见人……”

　　“哦……那你跟着吧。”

　　王羽带着无忌往前走了几十米，随后一转身，来到了那个脏乱的胡同里。

　　“你来这上厕所吗？”无忌还是第一次来这里，看到这脏乱的胡同，忍不住嘲讽道。

　　“你别说话……”王羽瞪了无忌一眼，掏出一瓶酒，拧开了盖子放在了地上。

　　不一会，一个脏兮兮的身影在垃圾堆里钻了出来，爬到了酒瓶前……没错，就是爬……还是不用手脚的那种爬，学名叫做蠕动，用我们山东话叫“沽涌”。

　　无忌看到这一幕，眼睛都直了；“我靠，这是什么虫？”

　　“小朋友，你和你的职业一样让我恶心，什么什么虫，老夫是人。”隐者闷了一口酒，坐了起来，随后指着王羽道：“你再不来我就馋死咯……”

　　“老师！”王羽很有礼节的打了个招呼。

　　“老师？”无忌惊恐道：“难道这就是传说中的武神？”

　　《重生》中的英雄职业，都是七英雄亲自传承的，七位英雄中只有“武神”最为神秘，据说早在千年前就失去了踪迹，生死未卜。

　　王羽是英雄职业，这个无忌早有所知，能被他称为老师的自然就是武神……可是这武神的造型挺别致啊。


第709章 对月形单

　　《重生》光明阵营的七个英雄职业，教廷就占两个，带着大法师雷诺，无忌见识过了三个，虽然都是白发苍苍，但哪个不是器宇轩昂的高人范，像现在这位这般打扮的，无忌真心不敢想象这就是格斗家的英雄职业导师。

　　“不，他不是武神，他是我的老师，也是传承者。”王羽解释道。

　　“老师？你的口味略重啊……”无忌意味深长的看了王羽一眼，然后道：“妈的，格斗家职业已经够惨了，职业导师还这幅德行，游戏设计师脑子里有屎吧！”

　　《重生》这么多职业，只有格斗家偏东方化一些，看到眼前这邋遢老头，无忌心里未免有些不舒服。

　　隐者闻言道：“设计师脑子里有屎是肯定的，但你这么说话，我依然想揍你！”

　　“额……还是个高级智能NPC？”无忌听到隐者的话，不由得惊道。

　　普通智能NPC只能和玩家进行日常交流，高级智能NPC基本与玩家无疑，骂设计师这种行为只有他们能做得出。

　　“恩，比大法师雷诺不低。”王羽道。

　　“真是世外高人啊！”无忌听王羽这么一说，立马变了脸，快速的蹲在了隐者面前：“大师，久仰久仰！来，我扶您起来……”

　　说着无忌把隐者乌黑的爪子，搭在了自己洁白的牧师袍上……

　　“你朋友？”隐者站起身来问王羽道。

　　“恩！”王羽点头。

　　隐者鄙视王羽道：“瞧瞧人家，比你懂事多了……你小子第一次见我的时候，哼哼……”

　　“额……”王羽无语。

　　无忌小声问道：“你第一次见他把他怎么了？”

　　“揍了他一顿……”王羽说。

　　“你牛逼！”无忌叹服，连自己的职业导师都敢揍，这小子还有不敢下手的人吗？

　　要知道职业导师就相当于玩家顶头上司，尤其是非常规职业的导师，掌握着大量的职业资源，敢得罪职业导师的人，就得随时有被整死的觉悟，王羽揍了自己的导师一顿还能混的风生水起，也算是网游界一个奇迹了。

　　“说吧，这次找我又有什么事？”隐者无视二人的交头接耳，双手扶着后腰一副身体被掏空的表情问王羽道，看来这不正经的老头不仅仅是个酒鬼。

　　王羽把腰上的两根短棍拿到了隐者眼前道：“武器坏了……”

　　“我又不是铁匠，武器坏了找我有什么用？”隐者不爽地说道。

　　“是我的那个职业武器……”王羽道：“武学家的叹息。”

　　虽然武学家的叹息是王羽在新手村里带来的，可是真正将这把武器用途解封的是隐者，如果连他都无能为力，王羽实在是想不到还有谁能修了。

　　“哦……”隐者点了点头道：“你还很聪明嘛，知道找我……”

　　“您真的有办法？”听隐者这么一说，王羽立马感觉到了这事有门。

　　“办法不是没有，不过嘛……就算你是我的弟子，我如果这么轻易把办法告诉了你，岂不会让你觉得我的办法不值钱……”

　　“我知道！”王羽笑着在包里掏出一个钱袋子，伸手要钱是NPC惯例，王羽被坑啊坑的就习惯了，所以一早就准备好了钱。

　　“哼！”看到王羽手里的钱袋，隐者一手抓在了手里，然后冷哼一声道：“你太瞧不起老夫了，老夫岂是贪财的人？”

　　“……”王羽怔了一下，又掏出一个钱袋递过去道：“五百金还嫌少？”

　　“金钱与我如浮云……”隐者伸手接过，继续装逼。

　　本来王羽还想往他手里塞钱，打算直到塞得隐者满意为止，可是又塞了两次，隐者依旧不松口，王羽只好无奈道：“老师，如果您告诉我您到底想要什么，我这一千金币就是你的。”

　　“嘿嘿！”隐者瞄了王羽一眼道：“我想要对月形单！”

　　“对月形单？那是什么东西？”王羽一脸蒙逼。

　　“是酒！”无忌在旁边道。

　　隐者点头道：“没错，是酒！”

　　王羽郁闷：“我给你钱，你什么酒买不到。”

　　“不不不……对月形单这种酒有钱也买不到……据说喝了他，会神魂颠倒，一梦千年，老头子我很想试一试看是不是真的那么神奇。”

　　“神魂颠倒？一梦千年？磕药后再酒精中毒？”王羽掏出一把光芒四射的匕首道：“我还有更快速的方式……”

　　隐者摇头叹息道：“你啊，什么都好，就是脑子里长满了肌肉，不懂男人的浪漫，反正你没有对月形单，我是不会告诉你的……”

　　“你总得告诉我去哪里买吧。”王羽吐口血，喵的，就给一个名字，神特么知道去哪里找。

　　“我要是知道还问你要？”隐者瞥了王羽一眼，眼神里满满的鄙视。

　　“……”王羽无语了一下，忍不住攥紧了匕首。

　　无忌慌忙拉住王羽的手道：“别着急，对月形单我这里有一瓶。”

　　“真的假的？你在哪弄得？”王羽听无忌这么一说，本来郁闷的心情一下子豁然开开朗起来。

　　无忌道：“特殊的任务用酒在酒馆里就有刷新，花时间等的话不难弄到。”

　　“太好了，快给我！”王羽急吼吼地说道。

　　无忌说：“我现在没带着，你得跟我去拿。”

　　一边说着，无忌一边往小巷子外走，王羽见状连忙跟了上去。

　　二人出了巷子走了没多远，然后拐了几个弯，走到了隔壁大街，王羽纳闷的拉住无忌道：“我游戏玩的少你别骗我，这是去银行的路吗？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑道：“我说过要带你去银行吗？”

　　“那咱们去哪里？”王羽疑惑道。

　　“这里！”无忌笑眯眯的指着面前的杂货店说道。

　　“这里难道有卖‘对月形单’？我没见过啊……”王羽纳闷道。

　　杂货铺里所卖的东西王羽太熟悉了，王羽没少被穆子仙抓劳力来这里进货，这里啥乱七八糟的东西王羽都见过，就是没见过有酒。

　　“谁说要买对月形单了。”无忌抬脚进了店，然后冲着杂货店老板喊道：“老板，有没有空水瓶？再给我一支笔和一张纸……”

　　“三个铜币！”

　　“恩！给你钱！”

　　无忌掏钱递给了杂货店老板，然后问王羽道：“你包里有没有酒？”

　　王羽：“……”


第710章 稀有材料！

　　“你这是要自己弄一瓶对月形单？”

　　看到无忌买的这些东西，王羽瞬间反应过来，这个家伙想要干什么。

　　“对啊……不然我去哪里搞那玩意！”无忌理所当然地说道。

　　“你不是说……”

　　“对啊，酒馆里是有刷任务用酒，但是那玩意又贵又难刷，等你刷到，游戏都关服了……”

　　“这样行吗？”王羽担忧地说道：“隐者老师可是高级智能NPC！”

　　无忌道：“就是因为他是智能NPC，这么做才没问题……非智能NPC你还骗不了呢。”

　　智能NPC的运行系统和非智能NPC运行系统不同，智能NPC的运行是自助操作的，非智能NPC都有系统辅助鉴定功能。

　　若隐者是个功能性非智能NPC，在他的眼里，无忌做出来的东西就是一个贴了标签的瓶子，肯定理都不会理王羽二人。

　　但是智能NPC的操作系统，对自己没见过的东西是无法鉴别的。

　　“他一喝不就露馅了吗？”王羽又道。

　　无忌道：“你没听他说吗，他根本就没见过这酒，就算你往里面兑点硫酸他都喝不出真假……”

　　“有道理……”王羽点了点头，随手摸出一瓶麦芽酒，五个铜币一瓶的那种，王羽戴在身上是开酒仙状态用的。

　　“你妹的，就算是作假，你就不会弄点好酒？”无忌看着王羽摸出一瓶劣质酒，嚷嚷道。

　　王羽道：“反正他没喝过，只要有点味道就行了呗，要不咱们再兑点水？”

　　“……老牛，你可以的！”无忌闻言，对王羽的学习能力叹为观止，这尼玛早就听说这厮天赋异禀，学功夫一学就会一会就精，现在看来这小子不仅是在武学上有天赋啊。

　　无忌将麦芽酒倒进空瓶子里，然后在纸上写了“对月形单”四个字贴在了酒瓶子上。

　　“这标签是不是有点太空了？”王羽看着酒瓶子，自恋地说道：“要不要再旁边写个‘牛’字？”

　　“别扯淡了，带牛字的那是二锅头！”无忌说着，将酒瓶塞给了王羽。

　　做完酒，二人重新回道巷子里，王羽面不改色的对隐者道：“老师，您要的东西。”

　　隐者老头看着这粗糙的包装，将信将疑道：“这就是传说中的对月形单？怎么看起来像是酒精勾兑的假酒？”

　　不愧是高级智能NPC，还真不好糊弄。

　　王羽闻言心里一紧，看了无忌一眼，无忌笑眯眯道：“大师，您知不知道有一句话叫做返璞归真？”

　　“唔，什么意思？”

　　“意思就是越是好东西，看起来越普通，比如像您这种大师，如果老牛不说，我怎么知道您是世外高人呢？”

　　无忌厚颜无耻的拍马屁道。

　　“恩，这话我爱听！”隐者被无忌一通马屁拍的晕头转向的，拧开瓶盖，一口灌了下去。

　　王羽和无忌俩坏包盯着酒瓶，直到隐者一口气灌了个底朝天。

　　无忌大声道：“大师果然豪饮，在下佩服！”

　　“怎么感觉这对月形单也不咋地啊……”隐者咂摸着嘴道。

　　无忌忙道：“这您就不懂了吧，酒这种东西，只能麻痹普通人，对您这种大师而言其实就是饮料，就算是对月形单这种高档酒，也是喝不醉您的。”

　　“哈哈！”隐者哈哈一笑道：“算啦，看你说话这么对我脾气，这酒是真是假我就不追究了。”

　　“那武器的事？”看到满混了过去，王羽喜出望外的问道。

　　“武器我倒是能修，不过材料还是得需要你找。”

　　系统提示：你激活了“损坏的神器”任务，是否接受。

　　废话，费这么大劲不就是为了这个任务，王羽随手点了接收。

　　系统提示：你接收到了“损坏的神器任务”，等阶A。

　　任务介绍：武学家的叹息是武神当年所使用的武器，暗黑降临时，武神一人独斗四大使徒，导致武器损毁，后武器碎片流落民间，才被重新铸型。

　　看到任务介绍，王羽对自己这个武器才算是有了一些真正的认识。

　　“话说这任务也没写收集什么材料啊。”王羽问道。

　　隐者道：“武学家的叹息虽是被重新铸型的，但是所用材料也是原神器碎片，所以你如果想要修复的话，所需要找的材料，也是非常稀有的。”

　　隐者的话说完，王羽的任务就发生了改变，最后面多了一行材料。

　　神陨之石0/2。

　　神木之藤0/2。

　　天星砂0/10。

　　血炎精金0/5。

　　……

　　修复材料足足十几种，每一样都是稀有材料，还是王羽听都没听说过的那种。

　　不愧是专属神器，修理一下所用的东西都特么能再做一件神器了。

　　“这些东西你有吗？”王羽把任务共享了一下……

　　无忌摇头道：“我又不挖矿，就算是矿工，这些超级稀有材料都是后期做神器任务用的到的，现在有钱也没人会卖。”

　　“矿工啊……”王羽点了点头，拉出好友栏，把材料单拉出来，发给了妖孽横行。

　　“这些材料给我找一下。”

　　过了一会，妖孽横行发来了消息：“您可真是我哥，你知不知道这些东西值多少钱？你这是再要我的命知道吗！”

　　王羽道：“少废话，赶紧给我弄一下，钱我不会少你的！”

　　妖孽横行道：“那你得等一会儿，现在这个阶段弄这些东西比中彩票都难，我得把三百个主城的库存清单过一遍，至于能不能凑全，我不敢保证。”

　　“有这么夸张吗？”王羽惊讶道。

　　三百个主城的库存清单过一遍还不见得能凑齐，这些材料到底多稀有啊。

　　“实话告诉你，一点都不夸张！”妖孽横行道：“行了，我去给你找了！”

　　“再找老妖？”无忌看到王羽愣在那里不说话，也猜到了王羽在干什么。

　　妖孽横行可是《重生》里的矿产垄断大户，如果连他都弄不到这些材料，王羽恐怕这个任务真得等一段时间再做了。

　　王羽点头道：“恩！他说不一定找的全，现在清点库存去了。”

　　“既然要清点库存，估计几个小时也忙不完，我们先去把战队任务交了吧。”无忌道。

　　“恩，好！”


第711章 乌合之众

　　从巷子道市政府不过百米的路程，很快二人就来到了行政大厅内。

　　下午这个时间段正是玩家人最少的时候，所以行政大厅也没多少人，王羽和无忌二人径直走到了NPC前，把兽王帝俊的头颅递了过去。

　　非智能NPC非常有非智能NPC的气度，看到兽王帝俊的脑袋，一点惊讶的意思都没有，随手收了起来，然后对王羽道：“请为你的战队命名……”

　　王羽面前出现了一个输入框。

　　“叫啥名？”王羽问无忌道。

　　“全真英豪团如何？”无忌说道。

　　王羽摇头：“响亮不够文雅！”

　　“全真利剑怎样？”

　　“文雅不够响亮……”

　　“那就利剑英豪团……”无忌固执己见。

　　王羽想了想道：“太绕嘴了，既然你们是一群畜生，咱们不如就叫铁牛窝……”

　　“草！”无忌怒道：“咱能不能有文化有内涵一点。”

　　“有文化有内涵？”王羽摸着下巴问道：“比如说？”

　　“只要不是铁牛窝这样的牲口圈就行……”无忌回道。

　　“恩，这好办！”王羽点了点头，抬手在输入了四个字——乌合之众。

　　NPC不冷不热地问道：“您确定将您的战队取名为乌合之众？”

　　“确定！”

　　“恭喜玩家‘铁牛’成立了‘乌合之众’战队，目前战队容纳人数为20，请尽快接取战队任务，扩大战队规模。”

　　紧接着全真教所有领到战队任务的人都接到了通知。

　　“您的战队‘乌合之众’成立，目前战队容纳……”

　　“日日日日！这什么玩意啊……”

　　“无忌老狗，不是让你丫跟着那头牲口了吗？怎么还给取个这破名！”

　　“傻吊无忌，快快受死！”

　　“草，老牛取得关我屁事！”

　　“我们打不过他，难道还打不过你吗？”

　　看到战队名字，几乎所有人都叫了起来，虽然无忌和王羽都是不好惹的人，但是大家还是避重就轻的选择了喷无忌。

　　“你们这群王八蛋！”无忌愤慨的回了一句，然后盯着王羽道：“这就是你所谓的有文化有内涵的名字！”

　　王羽得意道：“不错！这可是成语诶，还不够有文化，低调且有内涵，尤其是寓意，正符合咱们这些人的特性！”

　　可不是吗，全真教这些家伙都是野路子出身，跟人专业的职业战队一比，就是乌合之众……

　　“你狠！我服！”听了王羽的解释，无忌喷了一口血，冲王羽竖了个大拇指默认了这个无奈的事实。

　　乌合之众就乌合之众吧，战队都建完了，总不能再解散不是。

　　“还有别的事吗？”王羽问无忌道。

　　“没了……”

　　“那好，没事我就下线了。”王羽说着就要就地离线。

　　无忌道：“这才几点？”

　　王羽坏笑道：“玩游戏要节制懂不懂，我劝你也赶紧下线，不然待会春哥他们逮住你非得揍你一顿不可……”

　　“靠，还不是你的事！”无忌刚要冲王羽发火，王羽所站的位置光芒一闪，变成了空气。

　　装完比就跑，真特么刺激。

　　……

　　次日早上一上线，王羽就收到了妖孽横行的消息。

　　“老大，你可终于上线了。”

　　王羽看了看时间道：“天还早得很呢，你这么急干啥？材料找到了吗？”

　　妖孽横行道：“大部分的材料都找到了，目前只有两个还没有线索！”

　　“哦？哪两个？”王羽问道。同时心里暗暗惊诧这个收集材料的任务还真难做，连妖孽横行这样的矿区垄断商都没有凑齐。

　　妖孽横行道：“神陨之石和神木之藤！这个两个没有丝毫消息，游戏里所有的工作室我都打听了，没有这东西，这应该是高级BOSS才能爆的材料。”

　　“这样啊……那剩下这俩我自己找找吧……”王羽有些遗憾地说道。

　　连妖孽横行都找不到的东西，单凭一个人找根本就是天方夜谭，王羽之所以这么说也是不想为难妖孽横行。

　　妖孽横行道：“那行，我先把把有的材料邮寄给你，剩下的那俩我给你留心打听着。”

　　“好的，麻烦你了！”王羽回了一句，关掉了消息。

　　没过多大会，系统传来信件提示，王羽找到邮局，将材料取出收起来，并扔了一万金寄给妖孽横行。

　　其实王羽也不知道这些稀有材料到底值多少钱，不过看妖孽横行这倒霉样，肯定价值不菲，至于一万金够不够那不是王羽考虑的事，反正多不退少不补……

　　收完材料，王羽在打开新的战队频道，吼了一嗓子道：“你们都干啥呢？有没有刷本的？”

　　“刷个屁！战队日常做了吗？”王羽刚吼完，无忌就怨念无比的回了消息，看来这小子昨天肯定被其他人给欺负惨了。

　　“战队日常？那是啥？”王羽纳闷的问了一句。

　　无忌怨气十足地说道：“打开战队界面，点击今日日常任务！这么大人了玩游戏还让人教……”

　　“哦……”王羽照着无忌的指示，很快就找到了这个选项。

　　战队日常和行会日常差不多，属于强制性任务……做得多了战队可以升级，不做的话，战队活跃度就会掉落，掉到一定程度，战队就会掉级甚至解散。

　　战队日常任务是随机的，比如无忌现在的任务是去行政中心接取佣兵任务，有偿帮助需要帮助的玩家，春翔的任务是去刷一个余晖城范围内的主城副本……

　　王羽的任务最简单也最坑爹——战队名望。

　　为了提高战队知名度，去余晖城发一百张宣传单……

　　这个任务还真是有够囧，王羽在余晖城好歹也是一个知名人物，站在街上发传单这个恶趣味的任务也不知道是谁想出来的。

　　看到自己的任务后，王羽翻了翻背包，果不其然，在背包最不显眼的地方，王羽找到了一摞传单。

　　王羽那个汗啊，顺着脑门就流下来了。

　　强制性任务是不能取消的，当然了，玩家可以选择不做，不过如果一个月内还没做完，就会受到惩罚，王羽作为战队队长惩罚比较严重，别人做不完最多强制退战队，王羽如果做不完，战队就可能会被解散。

　　“这是命啊……看来躲不过了。”王羽哀嚎一声拿起传单上了街。


第712章 登峰造极

　　发传单可不是一个好活，对于王羽这么一个不怎么抛头露面的死宅来说，和人交流都有些障碍，走上街头主动和别人说话简直要了亲命。

　　虽然是在游戏里，可这么真实的场景模拟，也让王羽心有戚戚。

　　在街上转了半天，王羽手里的传单竟然一张都没法出去。

　　就在王羽快要绝望的时候，突然一个熟悉的身影出现在了王羽面前。

　　那人一身黑色法袍，一手抓着传单，一手拽着一个同样是法师的玩家凶巴巴道：“看没看到我胸口的徽章！”

　　如此凶狠暴戾的语气，王羽听声音就知道是明都这个贱人。

　　那玩家看着明都胸口的阴阳鱼道：“看、看到了……”

　　“看到了就好！”明都恶狠狠道：“我叫无忌，是全真教的老大！这些传单你拿着，千万别扔，不然追杀你一百次！”

　　“知、知道了。”那小法师一脸委屈的把传单接了过来。

　　随后明都又摸出一个银币扔给那小法师道：“这还差不多，拿去买装备吧……”

　　看到钱，那个被威胁的玩家脸色这才好了许多，抱着明都的一摞传单，匆匆忙忙的跑开了。

　　看着小法师离去的身影，明都伸了个懒腰道：“大功告成，这任务太特么简单了……”

　　王羽走过去惊叹道：“把所有的传单都扔给一个人也行？”

　　明都闻言连忙转身，看到是王羽后笑着说道：“你以为呢？能发出去就是了，难道你还真找一百个人发传单不成？”

　　王羽：“……”这个破游戏果然不是给好人玩的……就算是好人估计也能给带上邪路。

　　“行了，不跟你扯淡了，我这边还有个行会日常没做呢，我先走了。”见王羽在那发呆，明都撂下一句话就匆匆忙的跑开了。

　　等王羽反应过来后，有样学样的随手拽住一个刺客玩家道：“兄弟，我是全真教的！”

　　那刺客一愣，略带惊慌地说道：“全、全真教？好像有些耳熟……哥们你有何贵干呀？”

　　现在余晖城谁不知道全真教的大名，这哥们只是耳熟，很显然是个外地人。

　　“额……”王羽脸红了一下，羞涩道：“我们全真教刚成立了战队，这是宣传单，你拿好了，千万不要扔，不然追杀你一百次。”

　　“追杀？”那刺客闻言一愣，随即惊道：“我知道了，怪不得耳熟呢，你们就是那个有名的团伙，组战队是打算改行了吗？”

　　得，还团伙，听这用词就知道全真教的名声不咋地。

　　看到刺客这反映，王羽着实有些尴尬，不过很快王羽又镇定下来，装作凶狠的模样说道：“知道了还不快收起来，不然宰了你哈！”

　　“……”刺客哆嗦了一下，连忙接过了王羽手里的传单放进包里。

　　很快王羽这边就接到了“任务完成”的提示，王羽见状，乐呵呵的摸出一个金币丢给刺客道：“这是你的酬劳，没你事了，走吧……”

　　然而那刺客拿过金币并没有走，而是跟上来问王羽道：“我是云山城来的，你知不知道你们这里最好的战队是哪个？”

　　“最好的战队？”王羽听到刺客的问题好不犹豫的回答道：“肯定是我们战队啊。”

　　“你们？”刺客有些将信将疑地说道：“就你这样的？”

　　玩战队玩到当街恐吓路人，估计任谁也不会把这种人和高手联系起来。

　　“……”王羽脸红了一下说道：“真的，我们全真教的实力还是很厉害的。”

　　“唔。”那刺客闻言想了想道：“以前我倒也听说过全真教名声很野，既然遇到了我还真得见识一下，能不能给我引见一下啊。”

　　王羽为难道：“这个吗，他们都很忙的。”

　　全真教的人都是闲云野鹤，可没有到处见粉丝的习惯。

　　“够不够？”那刺客了然的掏出一个五百金钱袋递给王羽问道。

　　“我靠，土豪啊！”王羽看到金币，不由得暗暗惊道。

　　虽然对于王羽来讲，五百金并不多，但是对于大多数非人民币玩家来讲，五百金那可是全部家当，这小子随手扔五百金币只为见几个流氓，出手之阔绰可见一斑。

　　看王羽没有回答，刺客笑着道：“哥们，五百金不少了……”

　　“跟我来吧！”王羽快速伸手把五百金收到包里，点头对刺客说道，同时在频道里发消息：“都在酒馆集合，我有急事。”

　　听王羽说自己有急事，全真教众人慌忙放下手里的任务来到了酒馆，当他们来到酒馆看到王羽的时候，鼻子都气歪了。

　　王羽见众人进来，指着大家像挑技师一样对方才的刺客道：“看到没有，他们就是全真教的其他几人，你想找谁？”

　　那刺客盯着全真教来回打量了几眼，看到这些人又高又矮，有男有女，一个个吊儿郎当充满匪气，不由得惊叹道：“全真教，果然名不虚传！”

　　全真教的这些家伙可不是什么好脾气，被人大老远给支来就是为了当猴看，这些家伙心里可不爽了，丫们不敢对王羽出气，对其他人可从不客气。

　　无忌率先指着刺客道：“行了，没人跟你扯淡，你丫谁啊！”

　　“这是无忌，全真教老大。”王羽小声对刺客道。

　　刺客惊讶地说道：“原来您就是传说中无忌教主，我叫登峰造极。”

　　“哪个登峰造极？”听刺客这么一自我介绍，无忌的眼睛立马就亮了。

　　登峰造极，这个名号在网游圈丝毫不亚于全真教……

　　全真教之所以出名，是因为这群家伙光脚的不怕穿鞋的，登峰造极出名，是因为这小子就是那穿鞋的。

　　坊间传闻，登峰造极是个专业的游戏攻略达人，无论是玩哪个游戏，都可以在最短的时间内搞到一身极品装备，一堆极品技能，一群极品宠物。

　　然而就这么一个变态的家伙，却有一个非常牛逼的属性，那就是“绝对的和平主义”而且这家伙还不是一般的和平主义，据说这家伙自玩游戏以来就没有和人PK过，哪怕是一身神装，被光屁股的新手砍两刀也是扭头就跑……

　　所以这个家伙就成了穿鞋的怕光脚的典范……江湖人称“从心所欲”，上从下心嘛……


第713章 合作

　　登峰造极放佛对自己的怂B名声挺不在乎，听无忌这么一问，还有些自豪地说道：“没错，就是那个登峰造极！”嘿，谁给他的优越感啊这是。

　　“啧啧……”听到登峰造极的话，全真教其他几个牲口的表情立马变得和无忌一毛一样，眼神尽漏贪婪之色。

　　这可是真正的肥羊啊，如果真是那个登峰造极的话，宰了他随便爆一件装备就赚了。

　　对于全真教众人这样的目光，登峰造极也是见怪不怪了，不仅没有慌，而且十分淡定地说道：“不要这么看着我，没看到我身上没穿多少装备吗？再说了，我找你们是来与你们合作的，杀了我你们可什么都得不到哦。”

　　“唔……”众人闻言，不由得打量了登峰造极一眼，这小子还真没穿多少装备，看来他被杀人越货的经验比起全真教杀人越货的经验一点都不少。

　　身上不带装备，根本就没给全真教杀人越货的机会，道明来意，更是让全真教的人打消了邪恶念头。

　　毕竟杀登峰造极一次最多也就爆一件装备，与登峰造极合作的话，有机会获得更多的好处，莫说全真教这群精的跟猴一样的人，就算是其他人，只要不傻，也能权衡利弊。

　　一旁的无忌闻言则是意味深长的摸了摸鼻子，对这个传说中的怂人刮目相看。

　　虽然都说这个登峰造极是个怂货，可是在他的言谈举止里，一点都没有慌怯的感觉，相反的，这家伙举手投足间充满了自信，这种自信是伪装不出来的，只有内心足够强大的人才会有这种气质。

　　无忌也是那种内心强大的人，对于同类型的玩家，还是十分敏感的。

　　别看登峰造极就说了几句话，但是他的每句话都是直入重点，即表明了身份又让人不敢动他，由此可见这人的脑子十分好使。

　　当然了，这也在情理当中，登峰造极可是游戏攻略达人，没有脑子就凭他那个见人就跑的性格，攻略个屁。

　　“合作？咱们道不同，有什么好合作的？”无忌冷笑着问登峰造极道。

　　对于这种高智商的对手，无忌一向有所提防。

　　“呵呵！”登峰造极笑了笑道：“我最近在攻略一个高难度任务，任务的最终目标，应该是在你们余晖城，大家都知道的，我这个人并不擅长战斗，而我又听这位兄弟说，你们全真教是余晖城最好的战队，所以我就来看看……”

　　登峰造极说着又看向无忌道：“无忌老大这么提防我，难道是怕了吗？”

　　“嘿，无忌他说你怂诶，这你能忍？”

　　全真教这群家伙都是坏实心的，看到无忌被一个有名的怂蛋说怕，一个个幸灾乐祸的开始和稀泥。

　　无忌也不生气，而是笑眯眯道：“登峰老兄，大家都是明白人，激将法什么的就不要用了，如此低端的激将法，只有沙比才会上当。”

　　说着，无忌回头看了看身后叫的最欢的明都和寄傲几人。

　　几人对着无忌竖中指：“你才是沙比！纯纯的。”

　　“哈哈……”登峰造极看着胡闹的全真教几人不由得笑道：“那我就直说了，这是个隐藏本，我需要在里面拿一个道具，报酬什么的绝对让你们满意，如果愿意的话我现在就挂任务给你们。”

　　“你要拿什么道具？”登峰造极身后一直没有说话的王羽问道。

　　登峰造极摇了摇头说：“不知道，但是这个道具由BOSS守卫，所以我想让你们帮忙把BOSS引开。”

　　“引BOSS？太麻烦了吧……”王羽道。

　　“这个不用担心，到时候我会根据地形，给你们设计一条绝对安全的路线，让你们把BOSS引……”

　　“我不是那个意思……”

　　登峰造极正说着，王羽打断道：“我的意思是，直接把BOSS宰了不就完了，哪来这么多弯弯绕。”

　　“额……”登峰造极看了王羽一眼，随后摇着头笑道：“不不不，你没理解我的意思，那个BOSS是咱们对付不了的，不然的话单单是引开BOSS，我也用不到请各位这种高手。”

　　“是吗？”王羽狐疑的问道。

　　登峰造极道：“当然，这个任务的其中一个前置任务BOSS都能灭好几个团队。”

　　登峰造极的任务应该也属于链形任务，按照BOSS实力循序渐进的原则，前置任务BOSS都如此变态，最终的BOSS定然强横无比。

　　之前登峰造极请的几个团队也都是有名的强队，在登峰造极眼里，全真教的人也就是和那些团队一样的水平。

　　打BOSS什么的估计也没戏，不过引BOSS得话，还是绰绰有余的。

　　无忌道：“既然BOSS那么强，我觉得我们有必要先看看报酬。”

　　“那是应该的！”和聪明人合作就是痛快，无忌这边刚说完，登峰造极就掏出一堆闪闪发光的东西摆在了桌子上。

　　全真教这群土鳖看到桌上的东西，一个个眼睛都直了。

　　“竟然是《群雷术》”明都扑上去抱住一本技能书惊叫道。

　　群雷术这个技能在法系技能树上不算是威力强大，然而这个技能对雷系法师来讲十分重要，因为这个技能是雷光炸裂前置技能，而雷光炸裂则是雷法终极大招雷霆万钧的前置。

　　因为这个特性，群雷术可以说是雷系法师的抢手货，但是这个技能产量很低，至今学过这个技能的，明都就见过水下看鱼一人。

　　“妈呀，是《绝对防御》……”尹老二也拽着一本书目瞪口呆。

　　绝对防御可以让盾战玩家短时间内无敌，也是那种不算强大但是很稀少的技能。

　　桌上其他的技能书以及装备和以上两本差不多，所有的东西都带有一个特性，那就是稀少……

　　能够搞到这么多稀少的东西，攻略达人果然名不虚传。

　　“咱们拿了东西就跑如何？”明都小声在频道里说道。

　　寄傲道：“那不成明抢了？太没技术含量……”

　　“要不让老牛摁住他，我上去偷他如何？”名剑道雪看到比自己藏货还多的人，心里也有些怪异的念头。


第714章 百草园

　　就在全真教这群坏人在研究怎么能不干活也能把登峰造极榨干净的时候，登峰造极微笑着说道：“看来大家都很满意嘛，那就收下吧。”

　　“？”明都怔了一下道：“你不怕我拿了就跑？”

　　登峰造极摆了摆手道：“这只是订金，无论大家能不能帮我完成任务，这些东西都是你们的……如果能完成任务，在下必有重谢……当然了，就算你拿了东西就跑，我就算交你这个朋友了……”

　　“……额。”听登峰造极这么一说，明都竟然无言以对。

　　无忌暗暗冷笑道：“果然是个玩计谋的家伙……”

　　是人皆有贪念，订金都如此丰厚，重谢肯定更加诱人，登峰造极不过是随便施展手段，就把全真教这伙人给拴住了。

　　全真教这些家伙也不傻，自然知道登峰造极是在耍手段，但是大家都是愿者上钩……重赏之下，必有勇夫嘛。

　　看到全真教众人一个个打定了主意，无忌也不好拒绝只好道：“好吧，我们就跟你做这个任务。”

　　“太好了，我这就把任务发布给你们……”登峰造极一边说，一边打开界面开始操作。

　　“啧啧，无忌真是好兄弟，关键时刻一点都不掉链子。”

　　无忌好歹也是全真教话事人，平日里的行动都是无忌决定的，见无忌答应了登峰造极，所有人都把无忌当成了亲哥，仿佛刚才他们骂的是别人一样。

　　对于这群家伙的揍性，无忌自是司空见惯，并没有丝毫意外及感动。

　　登峰造极发布完任务后，对无忌道：“无忌老大，可以领了……”

　　“嗯！”无忌点了点头对王羽道：“老牛，接一下任务……”

　　王羽一边打开操作界面接取任务，一边道：“这任务你们做就是了，我就不跟着掺和了……趁这个时间，我去论坛查查资料，找我的材料去。”

　　“你不去？”无忌皱眉道：“为啥啊……”

　　王羽道：“引BOSS而已，你们就足够了……我还是比较喜欢打BOSS……”

　　王羽的手一向比较贱，平时下副本就喜欢到处招猫逗狗，搞的其他人头疼不已，听说好端端的BOSS放在那里不让打，王羽估计自己会憋死……

　　“噗……”王羽话音刚落，一旁的登峰造极噗呲一声就笑了出来。

　　“打BOSS？你太不了解BOSS的实力了……别说你了，就算你们队伍全都上，也不一定打得过好吗？”登峰造极讥笑道：“只有我的办法才是最可靠的！”

　　登峰造极果然是个及其自信的家伙。

　　其实本来登峰造极看王羽是全真教的人，是不想说这些伤人的话的，可是见王羽和闹情绪似的影响军心，忍不住说了出来。

　　区区一个在大街上恐吓路人的混子，也想打BOSS，这小子没睡醒呢吧。

　　无忌在旁边问登峰造极道：“他把你带来的，难道你不知道他叫什么嘛？”

　　“铁牛啊……怎么了？很有名吗？”登峰造极问道。

　　“那你平日里就不上论坛？”春翔也问道。

　　“上啊，我经常研究副本攻略什么的……”登峰造极回道。

　　“原来如此……”全真众人恍然大悟，这个登峰造极竟是个技术宅，一心只对攻略有兴趣，对于论坛上的八卦灌水，是不关注的，也难怪他不认识王羽。

　　“怎么了？”看到全真教众人的表情，登峰造极一脸的茫然。

　　“没什么”无忌转过头对王羽道：“你没看这哥们一身的稀有物品吗？指不定你要的材料他能帮你搞到呢。”

　　“咦？”王羽闻言眼前一亮道：“有道理，那我也跟着去看看吧。”

　　“这还差不多。”无忌嘿嘿一笑，冲登峰造极比划了一个胜利的手势。

　　王羽接取完任务，全真教一伙人的任务栏里立马多了一个“雇佣军任务！”

　　任务介绍：“花语”第三阶段“花之舞”，任务等阶S，在隐藏副本“百草园”中找到花语者的宝箱。

　　背景介绍：花语者原本是传说中司长万花生长的精灵，却因为受魔鬼的蛊惑，犯下了过失，被精灵女王流放到了血色太阳的领地。

　　血色太阳的领地，顾名思义就是余晖城，不过流放二字有些异常扎眼……原来余晖城在精灵族眼里是监狱一样的存在。

　　可是百草园什么的，大家在余晖城混了这么久都没听说过啊。

　　“你听说过百草园吗？”无忌问名剑道雪道，这小子天天乱窜，知道的地方比较多。

　　“没有……”名剑道雪摇头。

　　无忌又问其他人：“你们呢？”

　　“没有……”众人也摇头。

　　王羽道：“鲁迅的那个百草园倒是听说过……”

　　看着这一群没见过世面的土鳖，登峰造极得意道：“百草园是隐藏副本，出现地点是十分隐秘的，你们当然不知道。”

　　啧啧，懂得多的人说起话来就是这样，一副十分欠揍的样子，难怪无缘无故连光屁股的新手都敢砍登峰造极这货，这不是没有原因的。

　　“跟我来吧！”登峰造极轻笑一声，对全真众人说道。

　　见登峰造极如此得瑟，明都咬牙道：“要不是看在重谢的份上，我真想一雷劈死他啊……”

　　“你P他之前告诉我，我先捅他两刀……妈的，学谁不好，学某老狗！”大伙纷纷表示对登峰造极这个家伙不爽，这种被人蔑视智商的感觉是那么的似曾相识。

　　全真教一伙人跟着登峰造极出了余晖城，一路向北穿过落日平原来到了落日山脉深处。

　　“再往前走就到尽头了……”见登峰造极来到这里，王羽不由得冲登峰造极喊道。

　　这里是王羽平日的练级区，所以王羽对这里特别熟悉，再往前走不远就是阵营本，翻过落日峰就是隔壁的“坎特鲁城”。

　　“我知道。”登峰造极应了一声，快速往前走了几步，来到一块巨石前对全真众人道：“就是这里了。”

　　“这里？”明都疑惑道：“没看到这里有草啊……”

　　落日山脉这里到处都是乱石，植被也只有树木，百草园什么的完全说不透。

　　“别急。”登峰造极在包里掏出一个圆球状的东西，围着大石头转了一圈，然后狠狠地把手里的圆球往地上砸去。


第715章 诡异的鬼打墙

　　“砰……”

　　一团烟雾过后，大石头的位置突然往下一陷，一个传送门出现在了众人面前。

　　“这就是入口，大家来吧！”登峰造极冲王羽几人挥了挥手。

　　王羽走在最前面刚要进去，登峰造极连忙拉出了王羽道：“你懂不懂事啊，这种本得让盾战先进知道不？”

　　“？？？”王羽满头问号，问无忌道：“有这规矩吗？”

　　无忌摇了摇头：“我也是第一次听说……不过我想让盾战先进是怕门口有伏击怪吧。”

　　“不错，不愧是无忌会长，就是见多识广。”登峰造极满意的点了点头道。

　　《重生》的设计师们非常之猥琐，为了祸害玩家，什么样的下流手段都会用，像在副本门口安插伏击这种手段，不仅仅是在隐藏本，就算是普通本的高难度，也会有这么一出，所以玩家们一般进本的时候都会让最耐揍的盾战用脸探本。

　　登峰造极果然是个谨慎的攻略玩家，这种小习惯都这么在意。

　　不过全真教这群人因为王羽的存在，还真没有这个习惯，毕竟王羽这个格斗家比坦克职业还能抗。

　　“行，那你进吧。”王羽给尹老二让了让路。

　　尹老二点了点头，第一个进了本。

　　“都进来吧，里面没事。”尹老二进本后，很快就发来了安全的消息，其他人这才走了进去。

　　百草园，顾名思义就是一个后花园，这个副本比起天龙城那个幻术园还要广阔很多，周围到处都是花草树木，和外面的乱石荒野完全是两个世界。

　　在大家的正前方视野内，是一个挂满了鲜花的圆形藤门，应该就是通往下一个场景的入口。

　　“大家都小心点，好像有人在监视我们……”一进副本，王羽突然提醒大家道。

　　听到王羽的话，全真众人均是身心一震，把武器拿在胸前，摆好了防御驾驶。

　　“监视？”登峰造极闻言愣了一下，掏出一个散发着红色光芒的石头，随后用力一攥，石头化作一团红光，消失在登峰造极的手里。

　　紧接着，在登峰造极的头顶上出现了一个眼睛标志，随后所有人身上都出现了一个共享状态。

　　尽收眼底：玩家登峰造极1000范围内隐形目标无所遁形，持续效果600秒。

　　“真实之眼？”看到登峰造极脑袋上的眼睛标志，全真教众人大吃一惊。

　　真实之眼是可以探查隐形单位的最顶级道具，反潜行效果足足有十分钟之多，价格也是十分昂贵，一块真实之眼，最低价格都是700金以上，就这还是有价无市。

　　一般人就算有，也得留着好钢用在刀刃上，而登峰造极随手就用了一个，这孙子果然富得流油，一身都是好东西。

　　给全队加持了反潜行状态后，登峰造极笑道：“别搞的那么紧张，这里没有隐形单位。”

　　无忌道：“别大意，小心点总是好的。”

　　在真实之眼和王羽之间，无忌果断的选择了相信王羽。

　　“呵呵，随你们的便吧。”登峰造极呵呵一笑，无奈的摇了摇头，心道什么狗屁全真教，都是特么吹出来的，老子真实之眼都用上了，竟然还一副怂样。

　　没办法，大家都相信眼前的东西，登峰造极有这种想法很正常。

　　无忌有些纳闷的问王羽道：“真的有人监视我们？”

　　“嗯……而且不止一个，但是感觉十分微弱，我也摸不清具体位置，似乎就在不远处。”王羽道。

　　“咱们十米之内可没有任何东西。”无忌将信将疑道。

　　王羽说的也忒玄幻了，连无忌都有些不明所以。

　　“呵呵！”王羽微微一笑道：“如果什么都可以用眼睛看到，副本就没有什么难度了。”

　　“额……”

　　被王羽装了一脸的无忌似懂非懂的点了点头。

　　在登峰造极的指挥下，尹老二和包三打头，大家一路往百草园里面藤门的方向走。

　　王羽在队伍后面慢慢悠悠的跟着，时不时的听无忌牢骚几句。

　　登峰造极是个非常自信的战术达人，所以这次的行动，无忌被剥夺了指挥权，只能跟在后面安安静静的做一个奶爹，谁叫人登峰造极是老板呢，有钱说话就是硬气。

　　走了约莫有一分多钟，无忌对王羽私聊道：“这煞笔还敢自称什么攻略达人，走了这么久，丫竟然都没有发现有什么不对劲。”

　　“不对劲？怎么不对劲了？”王羽疑惑道。

　　无忌道：“你没发现咱们走了这么久，一个怪都没有遇到吗？”

　　“有道理……隐藏副本怎么什么都没有啊……”听无忌这么一说，王羽也反应了过来。

　　隐藏副本的难度一向都是非常高的，而设计师给副本增加难度的手段无外乎两种，一种是埋伏机关，另一种就是提高怪物的数量和实力。

　　像这种本，三步一岗那是夸张，最起码十几米内都会有陷阱和怪物才对。

　　可是这都走了一百多米了，竟然还是一路平安，这也太不正常了。

　　无忌这边刚说完，登峰造极就突然下了命令：“前排不要再往前走了……”

　　“怎么了？”尹老二不解的问登峰造极道……

　　“你们都没有发现不对劲嘛……”

　　“嘿，这小子反应还挺快，不过终究比老子慢了一些。”无忌见登峰造极察觉到了异常，笑着对王羽说。

　　“哦……”王羽应了一声问无忌道：“所以咱们下一步该咋整……”

　　无忌不屑道：“我特么怎么知道……我就是让你知道一下，这小子不如我……”

　　“……”王羽满头黑线，原来这就是玩战术的人的互相比较方式，忒特么幼稚了。

　　“不好，是‘鬼打墙’。”

　　游戏中有一些BOSS会幻术，会让玩家在一个地图里迷失方向，来回转圈，通常被玩家们称为鬼打墙。

　　登峰造极一边说着，一边在包里掏出来了一个圆盘状的东西……

　　这道具王羽知道，是游戏里的指南针，王羽的包里就有一个，登峰造极的工具还挺齐全。

　　“大家跟着我走！”

　　登峰造极一手拿着指南针，确认了方向后，对王羽等人喊道。


第716章 三叶草刺客

　　荒野里迷了路，指南针这种拥有固定方向指示的道具，无疑是十分可傲的。

　　在登峰造极的指引下，一伙人终于不用再绕圈子，走了没多远，就看到了怪物……

　　这些怪物很有地域特色，都是一些花花草草，即便如此，这些怪物看起来一点都不好对付。

　　溃烂的食人花（LV55）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：50000。

　　技能：吐蕊、隐蔽。

　　天赋：毒素。

　　怪物介绍：百草园忠实的守护者。

　　行走的三叶草刺杀者（LV55）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：50000。

　　技能：缠藤术、剧毒花粉、隐蔽、给养。

　　天赋：剧毒。

　　怪物介绍：神出鬼没的杀手。

　　毒素、隐蔽！

　　看到怪物的介绍，登峰造极不由的一惊。

　　毒属性的怪物向来恶心，一被粘上毒，就会持续掉血，甚至还会有减速效果，更可怕的是，带毒素天赋的怪物都是按百分比掉血，坦克职业血再厚，和脆皮职业也没啥两样。

　　隐蔽更不用说了，是一个和隐形效果相同，但是却本质大有区别的技能。

　　隐形属于用魔法将自己和空气融为一体，达到隐身的效果，只要有反潜行的道具，隐形单位基本上就没啥作用了。

　　而隐蔽则是利用地形隐藏自己……就好比穿了迷彩服的军人一般，让人难以辨别。

　　这两种方式通常是隐形更难被人发现一些的，毕竟反潜行道具十分稀有，可是在这个地图里，隐蔽却明显比隐形强了许多。

　　因为这些怪物都是植物，基本和地图地形一个颜色，如果往地上一趴，估计很难辨别。

　　此时两种怪物离队伍不过十米左右，怪物一共九只，六只三叶草刺客，三只食人花，呈品字形分成三组围成了一个弧形，一旦众人进入仇恨区域，三个地方的怪物就会一起发动攻击，想要走过去，必须将左右两旁的怪物切掉。

　　“咱们兵分两路，先把……”

　　“嗖……”

　　登峰造极刚要部署战术，只听一声弓弦响，三支箭矢飞射而出，射中了正前方的食人花，以及两只三叶草刺客。

　　“日！谁特么让你乱射的！”看到这一幕，登峰造极一下子就火了，扭过头来大声喊道。

　　后面举着弩的杨娜道：“大惊小怪什么？杀个怪而已。”

　　全真教的人打本，只要无忌不提醒，大伙一向都是自由输出……杨娜抬手射怪完全处于条件反射，没意识到无忌已经不是指挥了。

　　“蠢货！你还敢顶嘴，这可是55级的隐藏副本怪，信不信我现在就……”

　　登峰造极话还没说完，立马闭上了嘴……因为他看到杨娜的弩对准了自己。

　　杨娜冷着脸道：“嘴巴干净点，信不信我把你给宰了！”

　　杨娜可不是什么好脾气，这位大小姐性格怪着呢，跟全真教混了这么久，别的没学会，看谁不顺眼就杀掉这种事还是顺手拈来的……

　　“……”

　　雇主被雇佣的玩家恐吓，登峰造极还是第一次遇到过这种情况，脑子一下子就转不过弯了。

　　本来登峰造极还想发发老板威，可是丫看了一眼身旁正抱着膀子准备看戏的全真众人，最后无奈的低下了头。

　　在游戏里拳头硬才是真道理，哪怕登峰造极是老板，手上功夫差……被人恐吓也只能忍气吞声。

　　而这个时候，对面的怪物已经攻了过来。

　　食人花貌似是远程怪，三只食人花嘴巴一张，三朵绿幽幽的粘液交叉着喷向杨娜。

　　杨娜冷哼一声，抬起一脚蹬在了登峰造极屁股上，登峰造极还不知道咋回事呢就被踢的往前一个趔趄，正好被三朵粘液击中，从头绿到了脚。

　　全真教众人见状，齐齐擦了一把汗，下黑脚，女人还真记仇……

　　“快、快救我……”

　　登峰造极还真是个操作废柴，明明是中毒了，却和瞎了一样，手忙脚乱的挥舞着匕首，大声喊叫。

　　队里能够治疗的只有无忌，可是无忌对登峰造极百般不爽，看笑话还来不及呢，哪里会救他。

　　眼见登峰造极就要挂掉，最后还是春翔于心不忍，扔了个净化术，给登峰造极解了毒。

　　“别闹啦，都收了人家的定金了，你们就不会正经点。”春翔在频道里批评道。

　　寄傲不屑：“谁让他装逼……”

　　全真教的人一向拿人手不短，吃人嘴不软，还真没把登峰造极放在心上。

　　春翔道：“别忘了，任务完成还有重谢呢，重谢知道不。”

　　“得，看在重谢的份上，下不为例……”大伙纷纷表态。

　　无忌也随手给登峰造极扔了治疗术，将登峰造极的血量拉满。

　　而登峰造极也很识趣的跑到了尹老二身后，尹老二给他加了个“固守”状态，提高其防御力。

　　“小心脚下！”

　　就在这时，王羽突然喊了一声，把登峰造极吓了一跳，等他反应过来，一条条藤蔓在地面上飞射出来，直取杨娜以及身后的明都等人。

　　在王羽的提醒下，全真教的人都有所防备，看到藤蔓飞来，杨娜和玲珑梦齐齐往后闪避，躲避过去。

　　北冥有鱼和名剑道雪二人举起匕首一划，将藤蔓砍断。

　　无忌不慌不忙的给自己套了个无敌，而明都则是把法杖对准了登峰造极。

　　“刷！”

　　光芒一闪，登峰造极飞到了明都的位置，藤蔓自下而至，缠住了登峰造极的脖子。

　　紧接着一个三叶草刺客从地上飞起，拽着藤蔓绕道了登峰造极的背后，三叶草刺客身上的根须迅速缠住登峰造极，同时举起匕首就插。

　　“明都，你大爷！”春翔愣了一下，冲明都竖了个中指，明都尴尬的抓了抓脑袋：“哎呀，习惯了……”

　　好在登峰造极一身装备不错，挨了刺客一下，还是能挺得住的，不过中了剧毒的登峰造极情况也不乐观。

　　那个三叶草刺客刚要再刺，王羽也跑到了登峰造极身旁，抓住那只三叶草刺客将其在登峰造极身上给拽了下来。

　　“嘭……”

　　被王羽抓住后，三叶草刺客迅速放出一团绿色的剧毒花粉，王羽反应极快，顺手将三叶草刺客丢了出去。

　　那三叶草刺客落地往前一翻，不见了踪影。


第717章 怪物消失了

　　就在这时，寄傲瞬影连环踢一脚飞踢落下，踩在了三叶草刺客落地的地点，只听一声“嗬嗬”惨叫，三叶草刺客直接被秒掉。

　　瞬影连环踢不愧是格斗家的最终大招，这技能伤害爆发起来，连20万血的怪都能秒杀，简直强到BUG。

　　“他们又来了……”

　　寄傲刚把三叶草刺客秒掉，登峰造极又高喊起来，与此同时，五只藤蔓再次从地面飞起，射向登峰造极。

　　王羽见状，抓住登峰造极的衣领往后一跳，躲开藤蔓攻击，这个时候尹老二一个冲撞冲了过来，对着藤蔓抬手一个群嘲，五根藤蔓登时飞向尹老二。

　　紧接着包三踏步向前一跃，崩山击将五只三叶草刺客从地面砸的飞起来，然后三连斩将五只怪物聚在一起，最后落地双手一抡，开启了旋风斩。

　　五只三叶草刺客被砍的哇哇乱叫，明都跟着填了一把火上去，二十秒不到，五只三叶草刺客被绞杀当场，同时那三只食人花，也在全真两位刺客和弓手的攻击下，被打成了尸体。

　　“这……这可是……”

　　看到全真教等人身手如此强悍，登峰造极目瞪口呆，话都说不利索了。

　　别看登峰造级是个战斗废物，但是登峰造极作为喜欢攻略任务的玩家，合作过的高手也是不计其数的，眼光自然也是相当的高。

　　对于高手来说，40级能打55级的副本精英怪，这是基本要求，然而像全真教这般干净利落的将九只怪物给灭掉，登峰造极玩《重生》以来还是第一次见到。

　　如果是其他人，看到这一幕，肯定会惊叹全真教玩家的输出高怎么滴，可是登峰造极作为一个高智商玩家却是清清楚楚，能够这么快将九只高等级怪物做掉，靠的绝对不仅仅是输出那么简单。

　　能在战斗的一瞬间迅速分为两组对敌，这是战斗本能，能够在怪物攻击队友的时候嘲讽拉怪并进行攻击，这是高超的配合技巧。

　　由此可见全真教并不像他们外表那样吊儿郎当，反而是一只身经百战的队伍。

　　尤为让登峰造极震撼的是包三高超的操作技巧。

　　作为一个攻略达人，登峰造极是一个理论党，对于战士的技能自是烂熟于胸。

　　崩山击的击飞时间只有1.5秒，而包三在这1.5秒的时间内用三段斩分别从不同的方向攻击三只怪物，将他们强行推到一块，最后在怪物们落地之前开启旋风斩，这么精准且高超的操作技巧，登峰造极还是第一次见到。

　　“可什么是啊……一堆小怪穷的抠脚，走了走了……”面对登峰造极的惊讶，全真众人似乎做了一件微不足道的小事一样，随便翻了翻地上的尸体，见没有摸出装备道具后，略显郁闷地说道。

　　全真教这种淡然的态度，更是让登峰造极汗然无比，喵的，难怪人家常讲“盛名之下无虚士”，这些家伙的本事还自称乌合之众，明显是在嘲笑其他玩家嘛。

　　见识到了三叶草刺客的神出鬼没和食人花的毒素攻击，再次上路的时候登峰造极很老实的呆在了尹老二的背后。

　　队伍一路上又碰到数波怪物，在全真教众人的护卫下，倒也有惊无险，很快就来到了藤门门口。

　　“老二，去开门。”无忌在队尾冲尹老二下了个指令。

　　这一路上全真教是横冲直撞过来的，杀怪方式十分之野蛮，毫无战术可言，登峰造极看在眼里自然也明白这些家伙确实有非凡之处，所以登峰造极默认了无忌这个臭不要脸把自己当总指挥的行为。

　　尹老二接到无忌的指令，刚要去开门，突然尹老二的脚底下钻出一朵硕大的三叶草。

　　王羽眼神一紧，大声道：“老二，快翻滚！”

　　尹老二的反应能力十分强大，王羽话音刚落，尹老二就就地往后一翻，翻到登峰造极身前。

　　还未等尹老二起身，那颗硕大的三叶草猛然破土而出，一个魁梧的身影飞身而出挡在了藤门前面。

　　“愚蠢的入侵者，你是来给我的子民当养料的吗？”

　　三叶草下，一个顶着大脑袋的大号三叶草刺客，冲众人冰冷地吼道。

　　看到这个长相怪异接近搞笑的家伙，大伙随手扔了一个探测术上去。

　　三叶草收割者·凯（LV55）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：500000。

　　MP：100000。

　　技能：刺杀者精通，木之刺客天赋精通。

　　天赋：加强剧毒。

　　看到三叶草收割者的属性，明都不由得笑道：“原来是55级的黄金精英BOSS……看这阵仗我还以为多牛逼呢。”

　　全真教的人平日里没少清BOSS，从黄金到精英，甚至连暗金史诗BOSS都见过了，所以看到三叶草收割者的阶位仅仅是黄金精英级，打心眼里都没有过于重视。

　　登峰造极提醒道：“大家小心些，这可是精英BOSS，这种BOSS比普通BOSS难打得多！”

　　对于登峰造极的提醒，明都笑道：“哈哈，精英BOSS而已，我们杀过的比你见过的都多。”

　　说话间，明都法杖一抬，一道雷电从天而降劈在了三叶草收割者头上。

　　-10111！

　　硕大的暴击伤害飘起，BOSS脑袋上的血条下降了一丝。

　　被明都雷电击中三叶草收割者呆萌的晃了晃脑袋，突然附身低头，撅着屁股一头撞向地面。

　　“哎呀，这是羞愧的自杀了吗？”明都看到三叶草收割者突然作出这种动作，愣了一下说道：“自尊心这么强，这家伙是应该含羞草吧……”

　　然而明都的话还没说话，下一刻就闭上了嘴巴。

　　三叶草收割者虽然一头撞向地面，可是这家伙并没有死，而是消失不见了……

　　要知道登峰造极可开着真实之眼呢，方圆十米范围内所有的隐形单位都可以探查，所以三叶草收割者用的不能是潜行术。

　　隐蔽术的话就更不可能了，地面上的草虽然茂盛，可是藏个三叶草刺客那样的小身板怪物还凑合，喵的三叶草收割者的身板比王羽还魁梧，这么大一个怪，竟然在众目睽睽之下消失了，就好像没有来过一样，这特么也太诡异了。


第718章 可怕的土行术

　　“老二，在你脚下！”

　　就在大家都再纳闷BOSS去哪儿的时候，王羽突然喊道。

　　“快闪开！”尹老二听到王羽的提示，手中盾牌往旁边一摆，砸在了登峰造极身上。

　　登峰造极这小身板，那里经得起尹老二这一下，直接就被杠飞出去，就在登峰造极被推出去的刹那间，一颗三叶草在登峰造极脚下冒了出来，紧接着，三叶草收割者举着匕首自上而下，从地下跳了起来。

　　“你大爷的……砸我干……”

　　登峰造极莫名其妙的被砸飞出去，刚要骂尹老二，就看到了三叶草收割者从地下跳出，看到这一幕，登峰造极情不自禁的胯下一凉。

　　妈的，这BOSS忒歹毒了，这要不是被尹老二推了出去，登峰造极非得被一刀刺中胯下……

　　男人吗，胯下两个弱点部位，爆菊和爆老二无论哪一个都不好受，毕竟虽然不疼，但有阴影呐。

　　三叶草收割者一击未中，匕首一转反抓在手，跳起来侧身压向不远处的登峰造极。

　　“孙子！”尹老二一手盾牌格挡，对着三叶草收割者就发起了嘲讽。

　　嘲讽效果是强制的，被嘲讽的三叶草收割者身子强行逆转，匕首狠狠地插在了尹老二的盾牌上。

　　“当……”

　　随着金铁交加的声音，尹老二的格挡值被打空，盾牌持久也被打掉了一半……尹老二欲哭无泪，自己的盾牌咋就成消耗品了呢。

　　没办法，盾牌是最难出的武器，市面上的盾牌要么太垃圾要么太贵，尹老二有一面神器盾牌，自然不会再花钱买好的，垃圾盾挡挡小怪还可以，挡BOSS可不就是消耗品嘛。

　　尹老二的反应相当迅速，右手盾牌被三叶草收割者刺到的同时，迅速切换主手到左手上，然后一把抓向三叶草收割者。

　　“强制抓取”盾战40级的副手抓取技能，判定十分强悍，三叶草刺客直接被尹老二拉到了身前。

　　无忌见状喊道：“抓住了，快攻击他！”

　　不远处的包三和名剑道雪没等无忌下令，早就冲了上去，手中武器直指三叶草收割者后心。

　　然而就在这时，被尹老二拉倒身前的三叶草收割者掏出一个绿幽幽的球状物，伸手按在了尹老二脸上。

　　“嘭！”

　　一团绿色的花粉随着闷响炸开，尹老二一绿到底。

　　旁边冲过来帮忙的包三等人也被花粉淹没……等到花粉散去，三叶草收割者已经消失不见，而尹老二三人则身中剧毒，血量刷刷下落。

　　春翔法杖连点，驱散术接连丢出，将尹老二三人身上的剧毒驱散，无忌在旁边扔了个群疗术，将三人血量拉回了安全线。

　　大家的配合虽然依旧是有条不紊，可是脸上的惊讶之色，也是十分的明显，因为他们此时已经反映了过来这BOSS到底是怎么消失的了。

　　“刚才BOSS难道用的是土行术？”登峰造极惊恐地说道。

　　无忌点了点头道：“看样子应该是了，想不到区区一个黄金BOSS，却有这么难缠的技能！”

　　《重生》里要说最可怕的技能，自然是各系的传说级大招，毁天灭地的，伤害力惊人，但是要说最难缠的技能，土行术如果说是第二，绝对没人说是第一。

　　大家都知道刺客最恶心，是因为他们会潜行，不过现阶段玩家的反潜行手段还是有的，从低成本的石灰粉道高成本的真实之眼，都是能让刺客潜行术无效的道具。

　　刺客潜行后，虽然会隐去身形，但是人还在，受到攻击会被打出原形，甚至会挂掉，可同样是来无影去无踪的技能，土行术要强大了太多，因为土行术是在地下行走的。

　　游戏中玩家脚下的土地，绝对是一个极好的掩体，莫说普通攻击了，就算是各职业的终极大招，打在地面上也是浪费MP，正因如此，土行术是一个能让目标绝对安全的护身技，试想一下，在绝对安全的情况下还能时不时的冒出来捅人，这是一件多么可怕的事情。

　　登峰造极是和无忌春翔一样，都是参加过内测的，参加过内测的玩家对土行书这个技能的印象远比一般人要深。

　　其实以一敌千这种傲人战绩并不是王羽专属，早在内测初期大家都20级左右的时候，欧服有一个叫Earth的刺客玩家就曾经以一己之力，将敌对行会上千人打的不敢出门，称为欧服的一个传奇。

　　而那个Earth就是一个会土行术的刺客。

　　当时Earth单刷敌对行会的视频在欧服、美服、亚服、国服的各大论坛首页上流传，就连登峰造极这种一心攻略不爱八卦的人，也领略到了土行术的强大。

　　正因如此，《土行术》稳压《召唤小鬼》一头，被评为了内侧十大变态技能之首。

　　此时大家面前突然出现了一只会这无耻技能的BOSS，怎能不慌，要知道Earth再牛叉，也不过是个玩家，攻击力较之BOSS不知道差了多少。

　　登峰造极惊慌道：“老二，把你的盾牌放地上，我要踩上去，你们一定要确保我的安全，不然任务就完不成了。”

　　尹老二闻言刚要把盾牌扔地上，无忌摇头道：“对手行踪莫测，还把最需要保护的人画地为牢，这么做不妥，老牛，你去保护登峰老板，我们对付这个什么收割者。”

　　40级的盾牌和门板一样大，踩盾牌的确是个很好的防土行术的办法，登峰造极的脑子转的果然很快，随随便便就想出了这么一个主意。

　　不过这么做也有弊端，那就是大大限制了登峰造极的活动范围，如果三叶草收割者认准了登峰造极的话，登峰造极的位置就太明显了。

　　“嗯！”王羽快速走到了登峰造极身旁。

　　看到王羽走过来，登峰造极有些不爽的问无忌道：“为什么不让坦克保护我？他一个格斗家有什么用？”

　　既然是保护，坦克职业自然是更适合这一点，在登峰造极的意识里，格斗家职业比脆皮职业也就稍微好那么一点，肯定那个体格。

　　无忌白了登峰造极一眼道：“你懂个屁！”


第719章 替补队员

　　“我……”

　　登峰造极无缘无故被无忌骂，十分地莫名其妙，刚要还嘴，突然听得身旁王羽大叫一声：“来了！”

　　紧接着，登峰造极就觉得身子猛地一轻，下一刻就被王羽一手提着飞到了一旁，几乎在同一时间，全真教等人迅速把刚才王羽和登峰造极所站的位置给围了起来。

　　“怎么回事？”登峰造极一片混乱。

　　“噗！”

　　就在登峰造极纳闷的时候，一声破土而出的闷响，三叶草收割者举着匕首自上而下从方才自己所站的地方飞了出来。

　　“你，你知道BOSS在哪？”登峰造极转过头惊讶的看着王羽问道，此时的登峰造极已经明白怎么回事了。

　　难怪让一个格斗家来保护自己，原来这个家伙有可以探测土行术的技能。

　　“嗯，知道。”王羽说。

　　“这是什么技能？”登峰造极是个攻略达人，看到自己没听说过的奇怪技能，职业病似的问道。

　　王羽笃定的解释道：“不是技能，是感知！”

　　“感知？格斗家有这个被动技能嘛？莫非是见闻色霸气那样？”登峰造极不甚其烦的问道。

　　“？？？”

　　王羽被登峰造极一连串问题问的一脸懵逼，干脆沉默以对。

　　二人说话的功夫，全真教的人已经和三叶草收割者交起了手。

　　“不要让他挨到地面！”无忌说着给包三扔了个可以霸体的“圣化”状态。

　　包三纵身一跃，崩山击跳了过去，正在下落的三叶草收割者被包三砸个正着被击飞起来。

　　“输出！”

　　随着无忌一声令下，明都的雷电，春翔的毒，刺客的背刺和弓手的精准射击一瞬间落在了三叶草收割者身上，打出了一波完美伤害。

　　三叶草收割者怎么说也是BOSS，血条长得恶心，再牛逼得团队想在崩山击这不到两秒的击飞时间内将其秒掉也是不可能的。

　　眼见三叶草收割者就要落地，猫在一旁的寄傲飞起一脚“瞬影连环踢”踹在了三叶草收割者的脑袋上，三叶草收割者惨叫一声，被踹向了远处举着盾牌准备好了的尹老二。

　　尹老二见三叶草收割者飞来，手中盾牌拼力往上一顶，三叶草收割者再次被顶飞。

　　“好厉害……”看到全真众人将三叶草收割者二次击飞，登峰造极不由惊叹道。

　　包三能在三叶草收割者下落的瞬间将其击飞，这个操作水平虽高，可是技术含量远远不及三段斩瞬间聚怪来的惊艳，但是寄傲和尹老二的配合将BOSS二段击飞着实让登峰造极吃了一惊。

　　要知道BOSS击飞的时间并不长，寄傲二人能在这两秒不道德时间内找到BOSS落地点，并精确的将BOSS踢过去再次击飞，这种默契度绝对不是一般高手所具备的，比起职业级高手也不遑多让。

　　看到BOSS被二次击飞，登峰造极也领会到了全真众人的意图。

　　崩山击和举盾的冷却时间都不长，而武僧是一个具有抓投技能的职业，单单膝击和猛虎击两个技能就有四秒的抓取控制时间，哪怕三叶草收割者是个BOSS，但由于丫是个人形BOSS，控制效果减半情况下也有两秒。

　　崩山击配合举盾，再加上中间有一个武僧抓投辅助，只要操作不出错误，足够能在BOSS挂掉之前都不会让BOSS落地。

　　竟然能够想出这种无限击飞的战术，而且还能配合施展出来，无论是从技术层面还是从心态上，全真教这些家伙都是强的远超登峰造极想象。

　　若非《重生》没有马甲号，登峰造极真的以为全真教这群家伙是哪个职业战队出来的了。

　　登峰造极一愣神的功夫，全真教第二波伤害也已经打完，这一波伤害下，三叶草收割者的血量足足下降了5%。

　　若三叶草收割者是个普通BOSS的话，在全真教这种战术配合攻击下，只要不出意外，GG是迟早的事，可是三叶草收割者是个精英BOSS，攻击方式要灵活许多。

　　就在众人输出完毕，寄傲双手一伸，刚要把三叶草收割者拽进怀里的时候，下落中的三叶草收割者突然双脚在空中一踏，身子猛然拔高一截飞到了寄傲的头顶，让寄傲一把抓空。

　　“是二连跳！春哥帮手！”无忌看到寄傲技能放空，连忙对春翔下了指令。

　　春翔法杖一挥，六只恶魔凑成两排出现在了三叶草收割者的脚下。

　　春翔的恶魔身材颇大，紧紧靠在一起，顿时把三叶草收割者脚下的地面遮盖住。

　　三叶草收割者无处落地，一脚踏在其中一只恶魔脑袋上，纵身往旁边跳下，三叶草收割者落到一半，恶魔周围的地面上出现了一片枯藤，再次遮住地面，同时明都等远程职业的第二波攻击也已经准备完毕扔向三叶草收割者。

　　惊慌中的三叶草收割者双脚在空中一踏，再次发动二段跳，硬扛着全真教的远程火力，左手一挥，一条藤蔓飞射而出，卷向无忌。

　　无忌法杖白光一闪，给自己套了一个圣光盾。

　　牧师的圣光盾只是能让玩家免伤害而已，所以三叶草收割者的藤蔓依旧缠住了无忌的脖子。

　　藤蔓缠住无忌的脖子后，三叶草收割者身形一晃，瞬间出现在了无忌身后，然后冲无忌后颈捅了一刀。

　　无忌开着无敌护盾，这一刀虽没伤害，可还是让无忌出了一身冷汗。

　　想不到这BOSS竟然还有瞬移技能，得亏这一刀差的是自己，若是插得别人，恐怕就得死人了。

　　三叶草收割者一刀捅完没有捅出伤害也没恋战，身子一伏，双脚落地，瞬间没入土中。

　　“日！又让他跑了！”

　　看到三叶草收割者消失，登峰造极遗憾的用左拳狠狠地砸在右手手心上，急切的对王羽说道：“替补的，你不是能感知到BOSS在哪吗？赶紧去帮忙啊……”

　　“替补？感知？”王羽微微一愣，自己啥时候成替补的了。

　　“他们不就是看你有感知技能才让你当替补的吗？到你表现的机会了。”登峰造极道。

　　进了副本后一直都是其他人在输出，王羽输出并不高，所以登峰造极把王羽当成这群高手的替补队员了。

　　“……”王羽无语了一下道：“我感知不到。”


第720章 王羽的输出

　　“感知不到？为什么？”登峰造极纳闷的问道。

　　“BOSS得攻击我或者我附近很近的人才行……”王羽回答说。

　　王羽的感知只能感受到对自己有杀意的人，通俗点讲，这就是个被动技能，是不能主动出击的。

　　三叶草收割者在地下神出鬼没的，指不定想打谁，王羽自然感觉不到。

　　“哦，原来是被动技能，你的技能范围多少？”登峰造极又问道。

　　随便问别人的特殊技能是很犯忌讳的，而登峰造极这货对收集这种资料却有着莫名的兴趣。

　　“不知道！”王羽不耐烦的说。

　　“我知道犯忌讳，我可以给你钱……”登封造极纠缠不休。

　　“这不是技能！”王羽瞪了登峰造极一眼，再也不想理他了。

　　“……”

　　看到王羽终于不爽，登峰造极很是识趣的闭上了嘴，脸上也没有丝毫意外，看来这货不止一次被人这么对待了。

　　三叶草收割者似乎被全真众人给打怕了，这一次钻进地面后，竟然过了一分多钟都没有出来。

　　见三叶草收割者不出来，全真众人的脸色都是阴沉沉的。

　　这种隐蔽刺客型BOSS，向来讲究一击必杀，若三叶草收割者上蹿下跳的不断发动攻势，大家尚有迹可循，知道该如何防备。

　　可是这家伙猫在暗处伺机而动，时间越长大伙越觉得心里没底。

　　“要不先去开门吧！”无忌说道。

　　大家的目的就是穿过藤门去下一个场景，此时三叶草收割者死活不出来，也没必要跟他干耗。

　　“嗯！”名剑道雪点了点头，快速的跑到门前，对着藤门上的木锁使用了开锁技能，然而系统却提示：“封印中，无效目标。”

　　“不行，有封印！”名剑道雪道：“应该得把BOSS杀掉才行。”

　　“哦”，众人应了一声，看来这个BOSS是必杀BOSS，在这种通关行副本里并不罕见。

　　“妈的，这BOSS不出来我们怎么杀？”寄傲第一个沉不住气了。

　　小孩子嘛，心态肯定没有其他几个老油条那么稳。

　　“不要急……我就不信土行术没有时间限制……”

　　就在大家劝寄傲的时候，王羽突然再次说道：“他又来了！”

　　其他人听到王羽的话，均是心里一震，慌忙转身，而就在王羽话音刚落一刹那，一条藤蔓自地面飞出，直射登峰造极。

　　精英BOSS果然聪明，知道自己钻出来会被人抓住破绽，这次干脆在地下往外扔藤蔓。

　　三叶草收割者的藤蔓的速度极快，看到藤蔓飞向自己，登峰造极当时就吓傻了，还未来得及躲避，藤蔓就飞到了面门。

　　就在登峰造极以为自己要挂掉的时候，一只大手突然伸出，挡在了登峰造极脑袋前面，用力一握，把藤蔓拽在了手里。

　　登峰造极转头一看，大手的主人正是一旁保护自己的王羽。

　　王羽抓住藤蔓后，斜跨一步，肩膀撞在登峰造极身上，将登峰造极撞到一边，随手另一只手也抓住了藤蔓，双手往后一拉，三叶草收割者直接被王羽从地下给拽了出来。

　　三叶草收割者被王羽拽出地面后，身形一晃，瞬间来到王羽背后，举起匕首就插，王羽将左手一绕，将藤蔓在胳膊上缠了一圈，右手反手往后一抓薅住了三叶草收割者的脖子。

　　猛虎击发动。

　　强横的抓取效果硬生生在三叶草收割者把匕首插进王羽后颈之前，给拽到了王羽的正前方。

　　将三叶草收割者抓过来以后，王羽左手一转提住三叶草收割者下半身，将其横过来猛地往下一砸，同时膝盖猛地往上一顶。

　　“咔嚓！”

　　王羽的冲膝狠狠地撞在了三叶草收割者的后腰上。

　　-11111！

　　一个巨大的暴击伤害从三叶草收割者的上方冒了出来。

　　这个时候，王羽的抓取时间已经过了，三叶草收割者虽然被打的很惨，但是没有了控制效果王羽也没法将其抓住，只见三叶草收割者身子在王羽膝盖上往右一翻，就要落地。

　　王羽伸手刚要阻止，三叶草收割者随手扔出一个花粉弹，王羽伸出去的手一攥，一面气波盾将花粉弹抵挡住。

　　“嘭！”花粉弹被弹出去散开一片绿雾，而三叶草收割者也顺势钻进了土里。

　　王羽不慌不忙的抓住藤蔓就往外拉，结果手下一轻，三叶草收割者已经割断藤蔓跑掉了。

　　“哎呀，这也能跑？”王羽暗暗嘟囔了一句，冲登峰造极道：“快来我这边。”

　　可一旁的登峰造极已经傻了眼了……指着王羽冲跑过来的无忌等人道：“这……这替补……”

　　登峰造极第一次遇到王羽的时候，王羽正在街上恐吓人，游戏里的高手都是很注重自己声望的，王羽的行为的确不似高手所为，所以登峰造极本能的以为王羽不过就是个小混混，之所以能和全真教的人混在一起，也就是因为有个感知技能，算是特招。

　　谁知道王羽一出手竟然如此凶残，又快、又准、又狠，堂堂精英BOSS，竟然被摔得像死狗一样，要知道刚才三叶草收割者才全真教其他人的围攻下都没有如此狼狈，王羽不过是区区一个人，竟然把BOSS给全面压制了。

　　更可怕的是，这个王羽还是空手……

　　空手打出10000+的伤害是什么概念？现阶段就算是全智力加点的雷法，空手放暴雷术也不过是4000左右的伤害好吧。

　　“替补？谁跟你说他是替补了？”面对登峰造极的问题，全真教的人也是非常疑惑。

　　登峰造极道：“这一路上不都是你们在输出吗？”

　　“额……”听到登峰造极的话全真众人老脸一红，无忌摆手道：“行了，别废话了，快想办法对付BOSS吧。”

　　“？？”见全真教众人这反应，登峰造极更纳闷了。

　　殊不知，王羽输出太高，每每刷副本，小怪伸手就秒，BOSS一人能挑，搞的全真教其他人输出成了大问题，所以早在很久之前，大伙就给王羽立了规矩……BOSS不给留，起码小怪得让别人杀。

　　全真教一群人都是响当当的高手，如今沦落到冲人要输出，简直就是奇耻大辱，这么丢人的事自然不能随便乱说。


第721章 指地成冰

　　“不知道你们有没有注意。”这时无忌问大家道：“刚才BOSS出来的时候血条是满的。”

　　“这个……”大家闻言一想，脸色顿时就不好看了……

　　没错，刚才三叶草收割者飞出来的时候，血条的确很饱满，也就是说三叶草收割者的土行术不仅可以隐蔽，还可以回血，如此一来就非常尴尬了，这尼玛岂不是说只要不能一次把BOSS干掉，BOSS就是无敌的？

　　“这个BOSS太烦人了，跟老鼠似的……咱们是不是得想个办法先把他弄出来？”王羽十分遗憾地说道。

　　刚才王羽拽住了藤蔓，本以为将BOSS捉住，谁知道这BOSS狡诈至极，还会割绳子，着实让王羽郁闷不已。

　　登峰造极摇头道：“怎么把BOSS弄出来并不重要，重要的是我们怎么才能不让他钻进土里。”

　　土行术再强，也是有时间限制的，三叶草收割者不可能永远在土里，目前来看，BOSS的土行时间最多也就90秒，所以不让BOSS土行，才是最关键的问题所在，毕竟这货钻进土里就回血是通关的死结。

　　“你说的对！”无忌赞同的点了点头说道：“大家有没有看过《封神演义》？”

　　“没有……”大伙纷纷摇头，那都多少年前的书了……听都没听说过，就连无忌也是搜集冷兵器时代战争书籍的时候偶尔看到的，其他人就更别提了。

　　无忌道：“那本书里就有个家伙擅长土行，十分烦人，但是有一个更厉害的家伙用一门法术把他给逮住了。”

　　“什么法术？”大伙好奇的问道。

　　“指地成钢！”无忌道。

　　“切，这不废话吗，这一听就是仙侠类技能，西幻游戏里还有这种魔法不成？”大伙一听，纷纷失望地说道。

　　而登峰造极却摸着下巴道：“话不能这么说，西幻游戏指地成钢什么的做不到，但是冰系魔法师指地成冰还是可以的，土行术的介质是土，冰面上肯定不能施展。”

　　听到登峰造极的话，无忌微微一笑道：“你说的没错，但是咱们没有冰系魔法师啊……”

　　“额……”登峰造极怔了一下，忽然想起明都的魔法不是火就是雷，很显然并不是冰系魔法师。

　　不过转而登峰造极拿出一个卷轴道：“没关系，我这里有魔法卷轴！”

　　“魔法卷轴？我看看……”无忌冲登峰造极伸手，登峰造极把卷轴丢给了无忌。

　　魔法卷轴（冰封千里）：稀有道具，可以无消耗释放一次冰系魔法“冰封千里”需求职业：魔法师。

　　“尼玛，冰封千里……”看到魔法卷轴，无忌倒吸着凉气看了登峰造极一眼。

　　冰封千里是冰系魔法师的终极大招，说毁天灭地那是夸张，但是惊天动地还是有的……更重要的是这东西有钱都买不到，登峰造极这家伙竟然要那这玩意装修地面，真是……

　　无忌一开始不过是想在登峰造极手里压榨点钱财啥的，谁知道这家伙出手如此阔绰。

　　“怎么样？可以吗？”登峰造极见无忌不说话，伸着脑袋问道。

　　“可以！”无忌一边说着顺手就把卷轴塞进了包里。

　　登峰造极见无忌把卷轴黑掉，愤怒地说道：“靠！那是魔法师用的！”

　　无忌道：“我知道……我们的魔法师用不到这个，太浪费了。”

　　“浪费你大爷，不是说……”

　　登峰造极话还未说完，无忌强行打断道：“行了，我们能把BOSS留住就行了呗，你别逼逼了。”

　　“靠！你个臭不要脸！！”

　　“又来了！”说话的功夫，三叶草收割者的土行时间到了，再次破土而出，手中藤蔓依旧飞射登峰造极。

　　登峰造极点还真是背，自由模式BOSS仇恨模式这么跳脱，却一直在他身上，这也是倒霉催的。

　　当然了，三叶草收割者运气也好不了哪去，遇到了被王羽保护的登峰造极，丫连续三次都没打中，这次目标还不变，也是够执着。

　　看到藤蔓飞来，王羽手一伸一绕，将藤蔓缠在胳膊上，随手用力一拽，三叶草收割者被王羽拽了出来。

　　三叶草收割者似乎被王羽打怕了，看到敌人又是王羽，另一只手匕首一挥，将藤蔓砍断，就要入地。

　　届时明都法杖一指，冰镜术发动，三叶草收割者额脚下出现一片冰面，将三叶草收割者留在了地面上。

　　“我草，你不是说没有冰系魔法师嘛？”登峰造极红着脸指着无忌叫道，喵的，明明有冰系魔法师，却说没有，白白坑了自己一个珍贵的卷轴。

　　“呵呵。”无忌笑着道：“谁跟你说会冰系魔法就是冰系魔法师了？”同时明都很是应景的随手一个暴雷术砸在了BOSS脑袋上。

　　登峰造极见状，立马闭上了嘴。

　　暴雷术可是雷系法师必备技能，这个绝对不会假，明都之所以会冰镜术，多半是有什么奇遇……

　　对于奇遇什么的，登峰造极经常做任务，接触过不少稀奇古怪的道具，所以比一般人更容易接受，此时见无忌如此无耻，也只得认倒霉。

　　三叶草收割者被挡住以后，紧接着包三崩山击跳了过去，将三叶草收割者击飞，周围的全真教其他人对着三叶草收割者发起了攻击。

　　配合还是和方才一样，无限击飞，不过这次有了明都的冰镜术，在无忌无敌圣光盾的辅助下，就算三叶草收割者用藤蔓瞬移，也不能钻进土里。

　　此时的三叶草收割者如同被堵在了胡同里的野狗一般，任他如何挣扎，都被牢牢地留在了地面上。

　　全真众人的输出相当高，这一波又一波的砸在三叶草收割者身上，很快三叶草收割者的血量就下降到了30%左右。

　　一般的BOSS在这个阶段都会变身的，所以大家都十分地谨慎，然而三叶草收割者似乎没这个本事，直到血量被打到30%以下都没有变身。

　　29%！

　　28%！

　　……

　　25%！

　　BOSS的血条越来越短，就在大家成功打断了一波三叶草收割者的藤蔓攻击后，三叶草收割者身上红光一闪，再次二段跳飞起，手中藤蔓一挥，飞向明都。

　　“不好！”

　　看到BOSS竟然攻击明都，无忌和登峰造极几乎同一时间叫了起来。


第722章 氪命玩家

　　精英BOSS的战斗方式活跃，主要表现在不同技能的临场应用，然而归根到底，技能冷却时间都是固定不变的。

　　原本大伙已经摸透了三叶草收割者的技能冷却循环时间，配合打的也很有节奏感，但是三叶草收割者猛地这么一搞，直接把众人的节奏给带乱了。

　　大家之所以能稳稳的将三叶草收割者留在地面上，靠的就是明都的冰镜术，所以明都的位置无可代替，BOSS的血条还有25%，若明都挂掉，后面就不好打了。

　　眼看藤蔓就要缠住明都，就在这时，明都左手捏了个奇怪的姿势，右手法杖对着王羽一指，下一刻王羽就出现在了明都所站的位置。

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿一笑，双手一抓一拽将BOSS拉到身前，同时右脚雷霆踏冲天而起，自上而下蹬在了三叶草收割者的下巴上。

　　“砰！”

　　随着雷光一闪，三叶草收割者脑袋上的花粉都给王羽踹出来了，整个人也被踢飞了起来。

　　大家一拥而上，再次将其围住，干净利落的把三叶草收割者的血条给打空。

　　由于三叶草收割者的土行术太过无赖，为了安全起见，大家把BOSS血条打空后，依旧像打排球似的，把三叶草收割者的尸体打的满天乱飞。

　　登峰造极看着把BOSS尸体扔来扔去的全真教众人，嘴角不住的抽搐，这就是传说中的虐尸啊，尼玛简直丧心病狂……

　　全真众人足足打了一分多钟，见三叶草收割者没有反抗这才将其丢在地上。

　　看到三叶草收割者落地后没有入土，大家长舒了一口气，脸上尽显激动之色……尤其是北冥有鱼和名剑道雪，笑的后槽牙都露出来了……

　　要知道三叶草收割者可是刺客型的BOSS啊，所爆物品必然也多是刺客专用，万一要是把神技《土行术》摸出来，那就无敌了好吧。

　　以一敌千，想想都觉得激动呢……

　　“BOSS谁摸？”无忌问大伙道，这么牛叉的BOSS一定要找一个运气比较旺的。

　　“我摸、我摸！”

　　名剑道雪和明都都跃跃欲试，这俩人人品如何不说，手气绝对旺盛。

　　名剑道雪鄙视明都道：“刺客BOSS你一个法师掺和啥，滚一边去……”

　　“切，就你那手气，你再把BOSS内裤给摸出来！”明都不甘示弱。

　　就在二人互相鄙视的时候，登峰造极站了出来道：“我觉得我运气还不错，能不能让我摸？”

　　“唔……”听到登峰造极的话，名剑道雪和明都神情一滞，不再说话了。

　　登峰造极作为攻略达人可不仅仅靠的智商，能够搜罗到这么多好东西，运气自然是爆棚的，估计是那种鸡窝里都能摸出龙蛋的主角命。

　　见登峰造极要摸BOSS，这俩人当然不会班门弄斧。

　　“放心吧，我只要最后宝箱里的东西，不会跟你们抢的。”看到全真教的人都没有说话，登峰造极解释道。

　　“切！”杨娜撇嘴道：“就你那点输出，还想抢战利品？你们这种人是不是都这么臭不要脸！”

　　大家闻言看了看登峰造极，又看了看无忌，连连点头：“所言极是……”

　　无忌、登峰造极：“……”

　　登峰造极的手气那绝对不是吹出来的，伸手在三叶草收割者的尸体上一摸，就拽出了一把乌黑的匕首。

　　这把匕首十分奇怪，竟然是木质的，十分地轻巧。

　　木叶之舞（匕首）（黄金）

　　攻击：110-180。

　　魔法：20-60。

　　+40敏捷。

　　+35力量。

　　木叶源：被动技能，攻击30%几率带有剧毒效果。

　　木叶舞：被动技能，攻击速度增加30%。

　　木叶落：主动技能，可以二段跳跃。

　　需求职业：刺杀者。

　　需求等级：55。

　　物品介绍：百草园神木所制，轻巧灵活，吹毛断发。

　　这把匕首属性着实一般，不过剧毒效果还是十分罕见的，二段跳技能也是个不错的技能，总的来说很对的其它这个阶位。

　　不过对于名剑道雪和北冥有鱼来说，则是十分的看不上，毕竟这俩人的武器要比这把匕首好的多的。

　　“垃圾，卖钱卖钱……”名剑道雪看了一眼匕首后说道。

　　“多少钱啊？我收了！”登峰造极问道：“500金够不够？”

　　“够了够了！”大家也没想到登峰造极会收这么匕首，黄金装备虽然依旧稀有，不过500金也算是市场价，并没有占大家便宜，毕竟副本是登峰造极开的，就算沾点便宜，全真教的人也不会说啥。

　　登峰造极收起匕首后，继续摸BOSS，这次是一本技能书。

　　《藤袭术》：稀有技能：召唤一只藤蔓攻击目标，再次激活可以瞬间移动到被击中目标背后。需求职业：刺客。

　　这个技能就是三叶草收割者方才所用的那根藤蔓……瞬间位移虽然挺牛逼的，但是藤蔓太过明显，也算是一种缺陷，不过也不失为一个很有用的技能，最起码很帅。

　　“Roll吧，你俩。”无忌看了一眼技能书，对名剑道雪和北冥有鱼道。

　　名剑道雪嘿嘿一笑，Roll了个100点……

　　“靠！这运气！”北冥有鱼哀嚎一声选择了放弃……

　　看着还有最后一次摸取忌讳，北冥有鱼双手抱紧，祈祷道：“天灵灵地灵灵，我愿用我十年寿命换一本《土行术》！”

　　春翔嘲笑道：“哈哈！开什么玩笑，土行术那是神技，区区黄金BOSS怎么能爆出来。”

　　土行术和春翔的召唤小鬼一样，都是独一无二的传奇技能，这种技能向来都是做任务才能得到的，别说打黄金BOSS了，就算打神级BOSS，掉落的几率也不过千分之一。

　　北冥有鱼道：“废话，就是因为知道爆不出来我才这么说的……”

　　北冥有鱼话音刚落，登峰造极就高声叫道：“我靠！出神技了！”说着，北冥有鱼将一本技能书发到了队伍频道里。

　　看着队伍频道里那本封面黄橙橙的书，所有人目瞪口呆，明都拍着北冥有鱼的肩膀由衷的敬服道：“老鱼，你可以的，别人玩游戏氪金，你特么竟然氪命！！！”


第723章 监视！！

　　“我……不要啊……”看到登峰造极手里的技能书，北冥有鱼泪都快出来了，喵的登峰造极这手还真不是一般的旺，还真特么把神技给摸出来了。

　　摸出自己能用的神技，这本来是挺值得开心的事，但是想想自己刚才说的话，北冥有鱼不寒而栗，哭笑不得。

　　“你不要？那我要了……”名剑道雪闻言，连忙就要去拿，却被后面的王羽给拽住了领子。

　　“你还有没有良心，这可是老鱼拿命换的……”

　　“额……”名剑道雪闻言，后背一阵恶寒。

　　“哈哈，老鱼你就拿着吧……”登峰造极也是个挺豪迈的人，转手就把手里的技能书丢给了北冥有鱼。

　　登峰造极的这一举动，给自己挽回了不少印象分……神技诶，哪怕是有言在先，这也是需要商议的东西。

　　搁别人身上，对于一个认识不过一个小时不到的人，不黑下来就不错了，换全真教这群家伙，拿了东西直接退本的可能都有。

　　可登峰造极这家伙不仅没有要求二度商榷，甚至连墨迹都没墨迹，直接就把技能给了北冥有鱼……这份坦荡是绝无仅有的。

　　“嘿，这小子还真有意思……”无忌看着一步三晃往藤门方向走的登峰造极，不由得笑道。

　　“是啊，就是有点自以为是还臭不要脸……”杨娜也有所感叹。

　　“对一个聪明人来讲，这些不是毛病……”无忌有些物伤其类的解释道。

　　“老鱼，让我们看看技能啊……”无忌在那里自吹自擂，明都却十分好奇这用命换来的技能到底是什么属性。

　　北冥有鱼脸色复杂的把技能属性发了出来。

　　土行术：传奇技能，可以在地下行走，移动速度增加100%，持续时间90秒，耗费MP300，探测类技能和道具无效。需求职业：盗贼。

　　特殊属性“大地之力”：植物系及精灵种族使用此技能时每秒恢复2%HP。

　　神技果然是神技，虽然北冥有鱼不是精灵，但是足足90秒的土行时间，还无视反探测技能，再加上北冥有鱼的两段潜行，足以让北冥有鱼成为一个可怕的暗杀者。

　　这个时候，登峰造极打开了通往下一个场景的大门，大家跟着走了进去。

　　“咦？”

　　进到第二个场景后，所有人均是一愣……

　　寻常的副本，向来都是一幕一个场景，就算是在一个地图内，也会有不一样的建筑来区分场景区域。

　　然而大家走进藤门以后，百草园的第二个场景，竟然和第一个场景一模一样，就连门口的石头花草位置，以及对面正前方的下一个场景入口，都没有丝毫区别。“你确认这是第二个场景？”明都将信将疑的问登峰造极道。

　　玩游戏这么久，明都还是第一次遇到这种状况。

　　登峰造极看了一眼指南针，然后点头道：“嗯，从指南针的指向来看，这是第二个场景没错！”

　　说着登峰造极把指南针放在众人眼前。

　　大家低头一看方才了然这副本的第一个场景和第二个场景其实是不一样的。

　　两个场景虽然布置一模一样，但是一个是南北走向，一个是东西走向……如果不是有指南针，单凭参照物，还真看不出来。

　　喵的，偷工减料的把场景颠倒一下，就能当第二个场景，这副本设计师还真是贱。

　　当然了，如果大家继续往前走就会发现，第二个场景内的怪物什么的和第一个场景还是有所不同的。

　　第二场景内的怪物叫做狂暴的食人花和满天星刺杀者。

　　这两种怪物其实和上一个场景内的怪物大同小异，无外乎狂暴食人花攻击高一些，满天星刺杀者长得漂亮一些。

　　经过了方才的战斗，登峰造极和全真教等人互有了解，合作起来和谐了很多，对付这些怪也是轻车熟路。

　　在尹老二和王羽的保护下，登峰造极手持指南针走在最前面，大家很快就走出了鬼打墙区域。

　　下一个场景的入口清晰的出现在了大家的视野里。

　　寄傲兴奋地说道：“这隐藏副本也不咋地嘛，两个场景难度都不高。”

　　“就是……隐藏副本设计成这样，我都不敢相信。”大家纷纷附和。

　　全真教的人各式各样的副本都见识过，还从未见过百草园这么简单的。

　　“不！”就在大家鄙视设计师脑洞不足的时候，王羽突然说道：“那种被人监视的感觉越来越强烈了。”

　　“监视……”听王羽这么一说，大家浑身一震，随即想到了在上一个场景的时候王羽说过的话，难不成真有人在暗中观察自己一队人不成？

　　“不会是在脚下吧！”

　　在见识过了三叶草收割者的土行术后，登峰造极再也不迷信手里的真实之眼，听王羽这么一说，不由自主的看了看脚下。

　　见登峰造极往地上看，其他人也都夹紧了双腿，谨慎的看着地面，生怕什么东西在地下钻出来。

　　看到大家吓成这样，王羽道：“大家不要害怕，这个监视绝对不是来自于地下，但是总觉得就在我们身边的样子，不过我敢肯定，监视的人现在离我们很远，伤害不到我们。”

　　“说的啥呀，乱七八糟的，你不会是在逗我们玩的吧。”

　　听王羽这么一说，这些本来就有些不明所以得家伙，更迷糊了……

　　监视就在身边，又特么离得很远……这尼玛不是自相矛盾吗？

　　王羽抓了抓后脑勺道：“那种感觉我表达不出来，不过我可以告诉你们，咱们现在暂时没危险……”

　　明都大怒：“靠，没危险你装神弄鬼的……吓得老子都要尿了……快点赔精神损失费。”

　　“跟我要钱？你想被打尿嘛？”王羽冷着脸问明都。

　　明都：“……”

　　“老牛，打他一顿，我早看他不顺眼了……”

　　“对，老李，快一人给一百金！不然就揍死你。”

　　“揍他！揍他！”

　　所有人都开始起哄。

　　“大家别吵了……”看着乱成一团的全真教，登峰造极大声喊了一句，然后问王羽道：“既然现在没危险，我们继续往前走应该没事吧。”

　　“没事！”王羽说。

　　“好，那就继续往前走。”登峰造极看了看手里的指南针说道。


第724章 眼球草

　　在王羽和尹老二的保护下，登峰造极安全无比，队伍前行的很快，一行人走了将近七八分钟，大家再次停了下来，因为前面已经到了路尽头，而下一场景的入口，却离奇的立在左侧的前方。

　　看到这一幕，所有人都有些傻眼。

　　“你的指南针是不是坏了呀？”玲珑梦手搭凉棚，眺望了一眼远方的下一场景入口后说道。

　　“我看看……”登峰造极拿出指南针看了一眼，随后就地转了一圈后说道：“方向没指示毛病。”

　　“没毛病咱们怎么跑这里来了？”名剑道雪道。

　　“唔……”登峰造极摸着下巴想了想道：“应该是我们看错了……”

　　“看错了？”一旁的明都极度不爽地说道：“我们一路跟着指南针走到这里，你说我们看错了，你特么是在逗我？”

　　登峰造极指着天上的太阳道：“有没有听说过海市蜃楼？”

　　“啊……怎么啦？”

　　“我觉得应该是光线的反射或者折射问题，让我们产生了一个门在前方的错觉，其实门应该是在左侧！”登峰造极指着下一场入口的方向强行科普道。

　　“靠，你这算是什么说法？”全真教一伙人被登峰造极快给忽悠瘸了，尼玛玩个游戏连光影原理都搞出来了，这货靠不靠谱啊。

　　登峰造极得意洋洋地说道：“这是最科学的说法，你们一定要相信科学……”

　　明都满脸的不信道：“我怎么感觉在西幻背景里，科学就是迷信……”

　　“反正我的指南针没问题……不然你们谁给个解释？”登峰造极问道。

　　“好吧……你赢了！”所有人都无奈的摊了摊手。

　　没办法，在这种情况下，任谁也不敢说自己的直觉比指南针好使，见指南针标示没错，大家只好继续前行。

　　又走了七八分钟，众人再次走到了路的尽头……

　　不等全真众人发问，登峰造极再次强行解释道：“光的反射可以……你们知道月食吧……所以就算门在我们身后也不奇怪……”

　　“那咱们继续走？”寄傲看了看无忌问道。

　　“走呗！”无忌撇了撇嘴，指南针没问题，大家方向肯定是对的，至于为什么会这样，无忌也搞不明白，只得听登峰造极胡盖。

　　又是七八分钟过去，再次走到没路的全真教众人把登峰造极围了起来，目不斜视的盯着登峰造极……

　　“草！”登峰造极抓起指南针扔在了地上：“我特么编不下去了！”

　　全真众人：“……”

　　春翔走过去把指南针捡起来，然后比着指南针在地面上画了几个坐标后说道“这两个坐标是我们刚才的停顿的位置，这个坐标是我们现在所在的位置，下一个位置应该就在咱们刚才进来的地方。”

　　说着，春翔又标记了一个坐标，随后用线将四个坐标连成了一个矩形。

　　大家闻言转过头一看，果不其然，再调转方向，不远处就是鬼打墙区域，大家转了一圈，又特么转回来了。

　　“妈的，这次的鬼打墙难道是整个场景？”登峰造极惊悚地说道。

　　“未必是鬼打墙！”春翔道：“如果我没猜错的话，场景入口应该是运动的。”

　　“入口自己会动？”大家闻言，全都呆住了。

　　入口可是属于场景建筑，这玩意不是死物吗？怎么还会动？如果真是那样，设计师还真是不要脸了。

　　“不奇怪！”春翔道：“我们做水利的，就从来不用一些特定的地理位置坐标。”

　　“为啥？”

　　春翔道：“三十年河东三十年河西听说过没？现实中的山川河流都会更改位置，何况魔法世界里的副本大门？”

　　“那我们现在应该怎么办？”名剑道雪问道。

　　春翔道：“我觉得咱们可以分成四队，每队分别把守一个坐标，怎么的都会有一组进去的。”

　　登峰造极道：“不行，我这个任务是必须得自己进去的。”

　　“那就难整了……”春翔表示无能为力。

　　目前的办法，只能保证25%的命中率……从概率学上来讲这25%的命中率，几率更小。

　　“这……无忌你想个办法啊。”春翔又问无忌道。

　　无忌也摇了摇头，表示春翔的方法虽然馊，但是很实用。

　　就在大家一筹莫展的时候，王羽突然笑道：“嘿，你们有没有发现下一关的入口长得挺奇怪的。”

　　“长得奇怪？像蛋蛋吗？都啥时候了，你还在这里瞎琢磨？”明都一张口，本来很严肃的场面一下子就变得操蛋起来。

　　“还真别说，那入口圆圆的，挺……哎呦……”春翔话未说完，脑门上就插了一根箭，其他人见状，噤若寒蝉。

　　“思想啊同志们……你们脑子里一天天装的都是什么？”王羽指着明都和春翔鄙视道：“你们没有发现那个入口长得有些熟悉的感觉吗？”

　　“熟悉？”听王羽这么一说，寄傲想了想，然后猫了一圈，最后指着不远处的草丛里的一颗奇怪的植物道：“是不是有些像这东西？”

　　“咦？这草……”大家看到寄傲指着的植物，微微一怔。

　　这草长得十分奇怪，没有叶子，只有最顶端有一颗圆圆的果实状东西，和不远处的入口特别相像。

　　大家连忙扔了个探测术过去。

　　眼球草（LV55）

　　技能：探查。

　　怪物介绍：看起来人畜无害的植物。

　　尼玛，难怪王羽总觉得有人在监视自己，原来草丛里竟然有眼睛。

　　这眼球草虽然长得奇怪，可是颜色和杂草一样，藏在草丛里如果不仔细看很难发觉，也就王羽这眼观六路的家伙，还有寄傲这喜欢动张西望的小孩才能注意到。

　　“不错，就是这东西，我说怎么觉得眼熟。”看到了地上的眼球草，王羽思考得好久的问题终于得以解决，顿觉一阵舒畅。

　　这时无忌突然道：“大家仔细排查草丛，把这玩意全拔了！”

　　“拔它干什么？人畜无害的……”没想到王羽还是个环保主义者。

　　登峰造极解释道：“你没看到这玩意有探测功能嘛？你刚才说的有人监视咱们，应该就是通过这东西监视的，更值得一提的是，那个入口，八成就是大号的这种草。”


第725章 四连跳

　　入口可以自由变换位置，可见是有自主意识的，通常在这种情况下，入口应该就是这一场景的BOSS。

　　接到无忌的指令，大家都投入到了“排眼”工作中去。

　　眼球草虽然不易察觉，但是由于长相诡异，只要稍微注意一些，还是不难发现的。

　　一行人一字排开，由左至右，将这些眼球草一颗颗的全部给拽了出来。

　　每个眼球草的探查范围是500左右，大约每隔十米就会有一颗，大家一路走一路拽，不知道拔了多少眼球草，当大家走到场景最中间的位置的时候，整个场景突然颤抖起来。

　　“BOSS触发了，大家快点集合！”

　　无忌一声令下，尹老二和王羽快速的跑到了登峰造极身旁，其他人也拉开阵型，站在了三人附近。

　　“可恶的入侵者，我是不会饶恕你们的！”

　　大家阵型刚站好，只听的一声怒吼，紧接着场景中心位置开始塌陷，一颗巨大的眼球在地下钻了出来，大家仔细一看，这货正是大家追了一路的入口。

　　喵的，这货竟然是个BOSS，装作入口的样子跑来跑去，太无耻了。

　　精灵之眼、卡纳（LV55）（暗金BOSS）

　　HP：5000000。

　　MP：1000000。

　　技能：无尽视野、眼球草召唤、根须触手。

　　天赋：自然复苏。

　　背景介绍：百草园忠诚的守护者，具有强大的力量。

　　精灵之眼的身形巨大无比，足足有几层楼那么高，植物系的BOSS，一向都是这么大块，这种大块头BOSS一向判定极高，玩家的所有控制技能对其都是无用的。

　　而且这类BOSS还有一个特别之处，那就是血条特别的长，五百万的HP，大家玩游戏这么久还真没见过几次。

　　当然了，植物系的BOSS也有一个致命缺点，植物系BOSS一向身材颇大，所以机动性不强，战斗起来基本就等于木桩，对于玩家来讲，无论BOSS属性多强，但凡是站桩BOSS，基本上就赢了一半。

　　所以看到巨大的精灵之眼，大家心里还是十分激动的。

　　精灵之眼是一只非精英BOSS，除了出来前那声怒吼以外，出来以后二话不说就对众人发动了攻击。

　　只见精灵之眼身形一晃，几十颗眼球草就从其身上飘了下来，缓缓飞向众人。

　　根据BOSS召唤什么就打什么的原则，看到眼球草飞向自己，大伙不由自主的对眼球草发动了攻击。

　　弓手的攻击距离最远，弹道也是最快，杨娜和玲珑梦二人的六只箭矢，最先攻击到飞至队伍不远处的眼球草。

　　“轰！！”

　　箭矢刚刚触碰到眼球草，只听轰的一声巨响，被射中的眼球草轰然炸开，其周围的眼球草也受到波及，几乎同时爆炸。

　　爆炸所产生的强大冲击力，直接把所有人给推了出去老远。

　　尹老二作为盾战，站的最靠前，所以离爆炸最近，被眼球草这么一炸，尹老二的血量骤降五分之一。

　　看到这一幕，队伍里所有人都一片哗然。

　　别看尹老二带的是一面破盾，可是尹老二身上的装备，绝对是顶级的，这一身坦克装，仅仅是被波及，就被炸掉五分之一的血，如果是被炸中，还不得直接被轰杀至渣啊。

　　思及此处，无忌捏了一把汗道：“这玩意不能打，大家注意躲避，不要被炸到……”

　　“下面有东西，大家快跳！”

　　无忌的指令还没说完，王羽突然大声喊起来，同时纵身跃起。

　　王羽和无忌的指令重合，所以大家根本来不及反应，只觉得脚下一沉，低头一看，一条条根须在地下钻了出来，卷向众人，除了王羽以外，所有人都被缠根须缠住了四肢，定在了原地。

　　这个时候，精灵之眼再次晃动身体，又是几十颗眼球炸弹落下，飞向众人。

　　看到飞过来的眼球草，大家均傻了眼。

　　原来以为这BOSS不过是个很容易过的站桩BOSS，谁知这货这么阴险，自己不能动，就把对手也给变成了站桩。

　　这些眼球炸弹的强悍，大家也都见识过了，这要是全部落下来，还不得团灭？此时想要逃命，必须得将这些眼球草引爆才成。

　　然而现在大家四肢都被根须缠住，只有脑袋能动，想要攻击天上的眼球草，难度着实有些大。

　　至于王羽，大家也没有抱有任何奢望，如今众人周围的地面上全是根须，王羽根本就没有立足之地，丫一个近战职业，来了也是送人头。

　　眼球草炸弹越来越近，眼见大伙就要被炸死，就在这时，王羽倒提着一把长剑，斜刺里纵身一跃，跳到了不远处的无忌脑袋上。

　　“日！你给我等……”

　　无忌刚要破口大骂，王羽双脚一使劲，把无忌的脏话给踩了回去，紧接着落到前面的春翔脑袋上。

　　连续跳跃三次，王羽跳到了最前面的尹老二身前，左手念气波往后一放，身子飘然而出。

　　“你这样不行啊……”看到王羽飞身而出，登峰造极大声喊道。

　　眼球草是呈扇面飞行的，刚才大家离精灵之眼近，眼球草密度要大得多，所以一个眼球草爆炸就会波及其他眼球草，造成连环爆炸。

　　此时大家被炸退了一段距离，眼球草之间的密度已经变小，王羽就这么扑上去攻击，最多只能攻击到一个眼球草而已。

　　现在众人的队伍站的不算集中，只打掉一个眼球草无异于杯水车薪。

　　登峰造极说这话的功夫，飞身出去的王羽，已经跳到了眼球草附近，王羽左手聚集了一个气波盾护住自己，同时右手长剑往前一递一转，戳爆了身前的数颗眼球草。

　　“轰！”

　　眼球草炸出一个缺口，王羽被热浪吞没。

　　“轰！轰！轰！”紧接着又是几声爆炸，上空又出现三个缺口，缺口和缺口连成一片，正好把下面众人身前的眼球草给清理干净。

　　……看着天上的眼球草炸出一个缺口，登峰造极后面的话也被堵回了嘴巴里。

　　“他……他怎么做到的？”登峰造极目瞪口呆的问道。

　　“我可以四连跳！”就在这时，王羽提着一把被炸烂的破铁剑，从天而降，落在了尹老二肩膀上。


第726章 轻松通过

　　四连跳是王羽轻功自带的技能，方才王羽在爆炸的一瞬间，连跳三次，同时挥剑戳爆了身旁所有的眼球草炸弹，最后闪现跳跃，飞了回来。

　　“四连跳？”登峰造极眉头不由得皱了一下道：“你引爆了可不止四个。”。

　　王羽可是个格斗家，并没有战士技能，所以一下最多引爆一个炸弹，莫说四连跳了，十四连跳也做不到引爆这么多炸弹吧。

　　王羽笑道：“多戳几下不就全爆了嘛。”

　　“多戳几下……”登峰造极闻言呆若木鸡，刚才王羽引爆了足足有二十多个眼球草炸弹，连续跳跃三次的时间内，出手二十次刺中拳头大小的炸弹，且不说精准度多么变态，单单这出手速度就够骇人听闻的。

　　就在登峰造极细思恐极的时候，王羽跳到明都脑袋上踩了一脚道：“老李，你丫别掖着藏着了，我的轻功值可不多。”

　　明都怒道：“不多你就滚下去啊……踩我干毛！”

　　明都叫喊的同时，手上可没闲着，只见丫左手掐个奇怪的法诀，右手往下一指，众人身下顿觉身下一热，一片火海自身下燃烧起来。

　　精灵之眼的根须非常怕火，被明都的火焰一烧，顿时萎靡，变成了焦黑一片，被定住的众人重新获得了自由。

　　届时，精灵之眼的第三波眼球草也扔了下来。

　　杨娜和玲珑梦二人一左一右，往前一翻，对着飘落的眼球草射出一排箭，将所有的眼球草引爆。

　　站桩BOSS终归是站桩BOSS，技能再猥琐也就那样，刚才那家不过是一时大意才着了道，重新恢复自由后，无忌立即下指令道：“近战顶上，法师防住脚下，弓手看住上面！老牛保护登峰造极！”

　　随着无忌的一声令下，春翔回手招出六只恶魔，扔在了队伍前方，拉开一条防线。

　　北冥有鱼和名剑道雪开着疾跑就冲了上去。

　　包三和尹老二以及寄傲紧随其后，五人围着精灵之眼站了一个圈。

　　被围住的精灵之眼身子一晃，眼球炸弹和根须开始攻击五人。

　　然而这时杨娜和玲珑梦二人的箭矢再次飞到，将炸弹在上空引爆……

　　与此同时，明都火焰升腾，将缠绕在五人身上的根须烧毁，五人又一次挣脱开束缚。

　　BOSS的两波攻击过后，近战五人组血量微微下降一截，无忌随手扔出个群疗术，瞬间给所有人补满。

　　就这样，五个人在弓手的掩护下，毫无顾忌的站在明都的火焰里和BOSS站撸，看的后面的登峰造极热血澎湃，而坐在一旁看热闹的王羽却直呼这么打BOSS太没技术含量……

　　火焰系魔法对植物系怪物有着不俗的伤害加成，再加之五人的无脑输出，精灵之眼五百万的血量还真不够看。

　　没过多久，精灵之眼的血量就被砍到了30%。

　　看到BOSS血量下降到了30%，王羽提醒道：“都小心点，血条红了，别让他跑了！”

　　王羽的话音刚落，精灵之眼微微一晃，迅速的缩回了地下。

　　“草，闭上你的乌鸦嘴！”大伙微微一愣，转身给了王羽一个中指。

　　“切，怪我么？你们再看我，小心BOSS就在你们脚下钻出来了。”王羽指着无忌等后面的五人诅咒道。

　　王羽刚说完，五人脚下一阵晃动……精灵之眼在无忌身后破土而出，紧接着BOSS身躯一晃，炸弹和根须开始攻击后排五人。

　　“日哦，老牛你个贱人……大家快躲到恶魔后面去。”

　　明都往脚底放了一把火，五人一边骂一边匆忙的跑到了春翔的恶魔身后，杨娜回手一箭，把飞到恶魔身边的眼球草给引爆，强大的冲击波将春翔的恶魔吞没，远程五人安然无恙的被吹到了近战五人组身旁。

　　“额……”

　　王羽看到自己一口毒奶差点奶死五人，连忙捂住了嘴，这还真是好的不灵坏的灵。

　　不明真相的登峰造极都快给王羽跪下了，双手握拳激动的说道；“妈呀，你怎么做到的。”

　　“离远点离远点……”王羽脸一红，拖着登峰造极的后退到了远处，然后登峰造极就看到几根箭矢落在了方才王羽所站的位置。

　　“顶上！”

　　这时全真教的近战五人组转过身来，再次冲上，围住了精灵之眼。

　　刚才那一波似乎是精灵之眼最后的负隅顽抗，换了位置以后，精灵之眼的眼球黯淡下来，也不再扔炸弹和根须，只是象征性的扭动了几下身躯，最后血条被寄傲一脚踢空。

　　被打空血的精灵之眼迅速枯萎倒地，只剩下了一个巨大的眼球，落在地上。

　　看到BOSS被打死，众人迅速的围了上去。

　　“尸体谁摸？”明都摩拳擦掌的问道。

　　所有人把眼光转向登峰造极。

　　上一个场景的时候，大家都见识过登峰造极的手气，所以让登峰造极摸装备，大家是最信服的。

　　“嘿嘿！那我就恭敬不如从命了。”登峰造极见这些家伙又让自己摸装备，得了吧瑟的就跑了过去。

　　系统似乎也知道站桩BOSS没啥挑战性，所以精灵之眼的产量低的可怜，一点都对不住其暗金BOSS的身份，竟然只有两次的摸取机会。

　　很快，登峰造极就摸出来了第一件道具，并把属性发在了频道里。

　　眼球草（消耗品）

　　放置视野：使用此道具的玩家可以获得放置道具坐标1000范围的视野以及500范围的隐形单位，持续时间600秒。

　　引爆：引爆后对200范围内的所有目标造成1000固定伤害。

　　众所周知，玩家的视野是有固定范围的，这眼球草的放置视野功能就像MOBA游戏里的“眼”一样，可以在短时间内获取指定坐标的视野。

　　不过获取视野什么的，在RPG游戏里这个功能着实有些鸡肋，毕竟区区十分钟的时间，在养成类的游戏里毛用都顶不上。

　　不过现在反潜行道具稀少，眼球草的探测隐形单位倒是个很珍贵的属性。

　　而且关键时刻，这玩意还能挡炸弹用，固定伤害都是无视防御的，1000点足够把脆皮职业打个措手不及了。


第727章 可怕的第三关

　　“谁要？”登峰造极举了举手里的眼球草……

　　大伙纷纷摇头。

　　虽然眼球草可以弹擦隐形单位，但是范围是固定的，和真实之眼差距大了去了，所以这玩意实用性着实不大，万一后面能摸到自己的装备呢，岂不是失去了一次机会。

　　“给我吧……”无忌伸手把眼球草接了过来。

　　“呦呵，无忌老大这次有点高风亮节啊……”看到无忌把眼球草接了过来，大家都有些意外，无忌老狗的称呼都变成了无忌老大。

　　“哼！”无忌冷哼一声：“这们这群贱人有人到处顶着我的名字干坏事，别以为我不知道，我还不得弄点防身的东西。”

　　“嘿……”

　　王羽嘿嘿一笑，转过头看明都，今天见这小子的时候，丫就冒充无忌恐吓路人呢。

　　“啧啧，世风日下啊！”

　　其他人啧啧感叹的指着明都，面带鄙视之色。

　　“擦，春狗，你凭什么指我！”明都回了春翔一个中指。

　　这个时候登峰造极把第二件物品也扔了出来。

　　神源木×5。

　　神源木：稀有材料，可用于精炼装备装备。

　　“尼玛！”

　　其他人看到登峰造极手里的神源木，不由得感叹道：“这是什么运气，是不是该把他拉进全真教当个专业摸装备的？”

　　稀有材料这种东西一般来讲只有对用的到的人才有价值，就好比王羽在妖孽横行那里弄的材料，这些东西虽然价值不菲，但也必须得找到买主才能出手。

　　而神源木和其他稀有材料不同，这玩意是目前市场上最抢手，而且最值钱的东西，比起一些畅销的稀有道具，毫不逊色。

　　原因无他，就是因为这么玩意有个特效，那就是降低装备使用等级。

　　目前市面上的应季装备是白银装，黄金暗金这种高端装备大部分都是越级才能够爆到的，所以装备的等级需求都比较高。

　　不过有了神源木这个道具，就会让原本需求等级超过自身等级的装备，变成应季装备，如此一来只要道具足够，20级的玩家穿50级的装备也不是不可能。

　　要知道，低级玩家越级打怪更容易爆好东西，20级的玩家穿上50级的装备，属性可比正常20级的玩家强了不止一星半点，越级打怪还不是手到擒来？

　　由此可见，这玩意的珍贵之处，当然了，稀有材料的稀有性，注定了神源木的价值，所以这东西也被称之为土豪专用。

　　登峰造极一下子就摸出了5块，这运气简直高的逆天。

　　“我的、我的！！”还未等登峰造极问谁要，尹老二直接就扑了过去。

　　尹老二空有一面神盾，现在无法使用，那感觉如同色狼看到了躺在自己床上的美女却硬不起来一样，急的难受，此时的神源木对尹老二来讲，那就是万艾可（这是啥？纯洁的牛表示不懂）啊。

　　神源木这玩意在值钱，对于用不到的全真教众人来讲，也没啥用，尹老二一只兢兢业业为大家抗刀子，大家自然不好意思跟他抢，于是所有人都选择了放弃，尹老二抱着神源木兴奋的直跳，就差在地上打滚了。

　　登峰造极摸完尸体后，精灵之眼的眼球变成了一个圆形的传送门，和刚才大家追逐的那个传送门一模一样，很显然这就是下一关的入口。

　　“进去吧。”无忌拍了拍得意忘形的尹老二。

　　尹老二正在兴奋中，二话不说就钻了进去。

　　紧接着，队伍频道里就传来了系统提示：您的队友尹老二死亡，被传送出副本。

　　“？？？！”

　　看到系统提示，所有人均是一愣，随后在队伍里喊了起来：“我日，老二，怎么回事？”

　　“门口有刺客，我刚进去就被他们给秒了！”过了一会，尹老二复活后回答道。

　　“几个？”登峰造极问道。

　　尹老二看了一下战斗日志道：“三个！”

　　“三个！！”大伙不由得倒吸一口凉气，妈的，三个刺客一招就把尹老二这样的坦克给秒了，这最少也得是BOSS级别的吧。

　　“你们几个谁进去看看？”无忌转头问身后几人道。

　　众人纷纷摇头，尹老二这么厚的血都被秒了，其他人更扛不住啊。

　　毕竟除了包三以外，其他人都属于脆皮职业。

　　“你们大爷的，老子给上无敌，你们怕个毛！”看到众人在登峰造极面前怂了，无忌脸上有点挂不住。

　　“我去吧！”这时候王羽站了出来道：“就算有无敌，时间一过也不见得能清出路来。”

　　进去探路可不仅仅是开着无敌进去溜达一圈，而是尽可能的把门口的怪物引走或者干掉，给外面的人开路，里面的怪物能秒杀老二，可见实力非凡，就这么进去，肯定凶多吉少。

　　无极点了点头道：“好吧！那你小心点！”

　　大家都知道王羽的厉害，此时见王羽主动请战，自然没人提出质疑，无忌给王羽套了个圣光盾，王羽低头踏进了传送门。

　　王羽眼前场景一转，就进入了一个巨大的花园里。

　　说花园巨大，不仅仅是画圆的面积，而是这个花园里所有的东西都特别大，传送门的一侧的玫瑰花，足足有圆桌桌面那么大，花枝如同参天大树一般，上面的刺散发着寒光。

　　“怎么样老牛？里面啥样的？”

　　王羽还没看清眼前的环境，队伍频道里的其他人好奇的嚷嚷起来。

　　“好大……”

　　王羽刚想回答，可是一句话还未说完，突然身后一股杀意传来，与此同时一道劲风刺向王羽后颈，王羽往前一扑，闪开了背后攻击。

　　然而王羽的双手尚未按住地面，王羽身下的地面突然融化，变成了片岩浆。

　　说时迟那时快，王羽在半空中往右一翻，转体180°后平稳落地，就在这时身后又是突然出现一个青色的身影，手中长刺，刺向王羽后腰。

　　王羽右手往后一探，将长刺抓在了手里，随后一招乌龙摆尾版本的雷霆踏，蹬在了绿色身影的胸口。

　　绿色身影直接被踹飞了出去。

　　而王羽由于没有带拳套，手心没尖刺划出一道绿色伤口，紧接着王羽整个人都变成了绿色。

　　系统提示：你中了青蜂之毒，移动速度降低40%，每秒减少2%HP。


第728章 花仙三卫

　　同时，王羽也看清楚了袭击自己的什么怪物。

　　这三个怪物身形并不算大，比王羽足足矮了两头还要多，腰细胸大，分别为黄色、红色、和绿色，看样子像是人形怪，却和人长得差别也不小，不仅多出两只手，脑袋上还有两只触角，说他们像人倒不如说像昆虫。

　　黄怪最上面两手是一副巨大的钳子，杀气重重，站在王羽的对面，红怪最上面双手是两团火焰，蓄势待发，振翅在高中漂浮着，而绿怪最上面的双手则是一对尖刺，阴气森森，猫在黄怪的一侧。

　　王羽随手等了个探测术过去，三只怪物的属性浮现在眼前。

　　黄蝎近卫（LV55）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：1000000。

　　MP：5000。

　　技能：黄蝎钳杀、浮空掠影，黄蝎尾器。

　　天赋：力量，绞杀。

　　背景介绍：花仙三卫之一，实力强横。

　　赤蜂魔卫（LV55）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：500000。

　　MP：100000。

　　技能：赤蜂爆炎、熔岩喷泉，赤蜂尾器。

　　天赋：狂暴，飞行。

　　背景介绍：花仙三卫之一，实力强横。

　　青蚁毒卫（LV55）（黄金BOSS）（精英）

　　HP：500000。

　　MP：50000。

　　技能：青蚁刺杀、青蚁突袭、青蚁尾器。

　　天赋：剧毒，暗影。

　　背景介绍：花仙三卫之一，实力强横。

　　“……”

　　看到这花仙三卫，王羽不由得为之一滞。

　　虽然这三个家伙相对于BOSS来讲血量并不多，可他们的阶位竟然都是黄金级别的精英。

　　而且从方才的交手来看，这几个怪物都是敏捷型的，还有一个会飞，这就有点恶心了。

　　因为从王羽的战斗方式来讲，技巧性高于属性，所以这种敏捷型怪物一向都是王羽比较头疼的，此时王羽中了青蚁毒卫的毒，持续掉血什么的王羽倒不怕，可是那40%的减速，无疑是雪上加霜。

　　更何况现在的王羽又是空手，面对三个高级的黄金精英BOSS，的确有些吃力。

　　王羽打量了一眼面前的三只在天上盘旋了一波，再次飞过来的怪物，叹了一口气，掏出了一把匕首。

　　这把匕首叫“风牙之刃”，是王羽抢的血狼的那一把，是把暗金武器，属性的话都是加成刺客技能的，对于刺客来说是了不得的极品，可是对于王羽来讲就是一把攻击力比较高的白板，所以王羽宁愿空手也不用它。

　　但是面对这三只尤其是带毒的青蚁毒卫，空手明显不靠谱，王羽不得不拿武器防身，毕竟装备等阶越高，就越耐揍，防御性就越强嘛。

　　就在王羽掏武器的功夫，黄蝎近卫第一个带着残影飞到了王羽身前，两只大钳子对着王羽的脖子就夹了过来，看样子非得把王羽的脖子夹断不可。

　　“呵呵！”

　　看到黄蝎近卫的攻击，王羽无奈的笑了笑。

　　浮空掠影，从名字来讲，一听就是一个十分帅酷的技能，然而在技击术里，这简直是蠢得不可救药的攻击方式，横着身体飞行，到处都是破绽。

　　看到黄蝎近卫飞至，王羽左手不慌不忙的提着匕首往上一撩，卡住黄蝎近卫的大钳子，同时右拳自下而上，一拳崩拳打向了黄蝎近卫。

　　由于目标是BOSS，王羽这一拳还开了拳罡技能，拳头带着巨大的虚影重重的轰在了黄蝎近卫的下巴上。

　　-12444！

　　黄蝎近卫被一拳打出了个暴击伤害，因为格斗家是天生的双手武器者，王羽空着的右手并没有武器伤害的判定，所以伤害并不算很高，不过这一拳把黄蝎近卫给结结实实的轰了出去，这才是王羽的目的。

　　以少对多的时候，最忌讳的就是被敌人近身。

　　将黄蝎近卫打飞后，王羽反抓匕首的左手顺势往身后一架，只听“当”的一声，匕首隔开了两根尖刺，青蚁毒卫在王羽背后显出了身形。

　　王羽脚下一转，快速转身，右手聚出一个念气波按在了青蚁毒卫的脸上，并借着反冲的力道往后飘了一段距离，随后王羽雷霆踏往后一蹬，正中再次扑上来的黄蝎近卫的胸口。

　　可怜的黄蝎近卫又一次被踹出去老远。

　　然而就在这时，青蚁毒卫身前王羽刚才站着的位置突然融化，紧接着一团岩浆从地面上喷射出来。

　　王羽见状，微微一笑，若不是自己躲得快，恐怕已经被烧死了，要知道这三个家伙攻击高的可怕，尹老二这么厚的血，都没有经得起一波攻击。

　　落地后的王羽抬头看了看上空的赤蜂魔卫，右手一抽一甩，一条绳索直飞而出，不偏不斜的缠住了赤蜂魔卫的细腰，王羽拽住绳索纵身一跃，在半空中如同荡秋千一般飞向黄蝎近卫，同时双腿接连踢出，踹在了黄蝎近卫的脸上。

　　不得不说，王羽的战斗素养绝对是无与伦比的，青蚁毒卫的减速是针对移动的，这小子直接就玩起了飞机，减速效果一点作用都没起到的样子。

　　中毒减速是吧，老子有移动航吊，谁特么还用脚移动。

　　“砰砰砰砰！”

　　随着一连串的响声，黄蝎近卫脑袋上冒出一连串的伤害，最后被王羽的鹰踏踩到在地。

　　将黄蝎近卫踩倒的王羽双腿往下一蹬，再次荡起，飘乎乎的飞向了正往自己这边跑的青蚁毒卫。

　　青蚁毒卫见王羽飞来，两只长刺一举，摆好姿势，准备在王羽飘过来的时候，往王羽下半身狠狠戳两下，谁知王羽更阴险，手中匕首瞄准青蚁毒卫就扔了过去。

　　青蚁毒卫双手连忙去挡匕首，王羽趁机往下一冲，抓住匕首一带一削，将青蚁毒卫的两只长长的触角给砍了下来。

　　没有了触角的青蚁毒卫身子一晃，差点没站稳……

　　而这个时候，王羽已经在青蚁毒卫身后落下，手里的匕首方向横转，一刀插在了青蚁毒卫的太阳穴上。

　　“噗呲！”

　　-21457！

　　青蚁毒卫脑袋上飘出了一个硕大的伤害数值。

　　还未等青蚁毒卫反击，王羽一拽绳索，双腿一蹬又飘到了另一个方向，届时漫天的爆炎也后知后觉的从天而降，落在了青蚁毒卫的周围。


第729章 恐怖的绞杀

　　“嗡嗡嗡嗡！！”

　　地上的青蚁黄蝎愤怒的看着天上的赤蜂，对助牛为虐的赤蜂表达着自己的不满。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　天上的赤蜂双手一摊，表示：“我特么能怎么办？我也很绝望啊……腰都被整断了好吧……你们都被打成这样，我这要下去，还不得被活活打死？”

　　得亏王羽听不懂这三只怪物的对话，不然就冲这死道友不死贫道的行为，非得拉进全真教当队友不可。

　　当然了，作为精英BOSS，黄蝎和青蚁也都不是省油的灯，第一回合一不小心吃了王羽的暗亏，接下来攻击倒是谨慎了起来。

　　这两个家伙的速度极快，而且在地面上攻击，比起天上吊威亚的王羽自主性强了太多。

　　凭借着地面上的灵活性，两只怪物对王羽穷追不舍。

　　而王羽身上剧毒未解，不能落地，只能在赤蜂的帮助下，抓着绳索飞来飞去躲避青蚁和黄蝎的攻击，时不时的抓住机会反击几下，虽然暂时杀不了三个怪，但是成功的把这三个家伙从门口引开。

　　此时门外的全真众人见王羽一直没回消息，也纷纷猜测起来。

　　“牛叔不会被杀了吧……”寄傲嘟嘟囔囔地说道。

　　无忌道：“你什么时候瞎的？没看到队伍里老牛名字还亮着呢？”

　　“那怎么不回消息啊……”

　　“我想应该是在忙呢，顾不上吧……”无忌说。

　　玩家战斗的时候，一般情况下都会顾不上发消息。

　　“顾不上？老牛也有顾不上的时候？”大家有些不可思议地说道。

　　在他们眼里，王羽一向都是强的难以估计的，就算是面对大BOSS，也没有说会被逼的顾不上回消息啊。

　　“那可说不准，没听老二说，门口堵门的有三个怪物呢吗？老牛现在不说话，也没死，应该是把他们拖住了，我们现在应该进去帮忙才对。”无忌道。

　　“帮忙啊……”听无忌这么一说，大伙有些犹豫。

　　没办法，尹老二被秒掉对大家造成的震慑力太强了，谁还敢进去。

　　看到这群家伙都不想去，无忌道：“谁先进去，后面BOSS爆的装备或者道具就可以优先选择。”

　　“优先选择权诶！真的吗？”众人闻言，顿时精神百倍。

　　优先选择权可是无条件地选择自己看中的任何道具装备，在全真教这个一向Roll点为先的团队里，优先选择权无疑是个大诱惑。

　　“当然！”无忌道：“我说话算话。”

　　“我去！我去！我和牛叔最亲了！”寄傲跳着举手。

　　春翔一法杖抡在寄傲屁股上，将其打到一旁，然后义正词严地说道：“作为全真教最年长的人，你们的老大哥，我可不能看阿牛一个人战斗！”

　　明都握拳：“我是你们永远的火力支援！”

　　“我是……”

　　“我……”

　　所有人都开始装逼。

　　“得得得，都特么给老子闭嘴。”无忌不难烦地说道：“坦克的活你们这些脆皮捣什么乱，老李你个垃圾站到后面去。”

　　说着，无忌对旁边一直没说话的包三道：“包三你先进去，没有危险了我们再进！”

　　包三作为全真教唯二的战士，尹老二不在，此时能够进去抗一波的只有包三了，当然，也不排除无忌假公济私。

　　“嗯！”包三点了点头，在无忌的圣光盾庇护下，踏进了传送门。

　　一进门，包三就看到了正前方飞来飞去的王羽，以及追在王羽屁股后面砍的黄蝎近卫和青蜂毒卫。

　　“这三个小怪竟然是精英级别的黄金BOSS！”看到三只怪物的属性后，包三怪异的看了王羽一眼，眼中满是敬佩的神色。

　　精英级别的BOSS一向都比较难对付，就算是野外精英BOSS，寻常玩家没有一个小队也不见得能拿下，何况是隐藏本里的……

　　王羽一个人越级独挑三个隐藏本里的黄金精英BOSS，还有反击的余地，哪怕包三和王羽混了这么久，看到这一幕，也不由得被震撼到了。

　　这时候王羽也看到了包三，于是大声叫道：“包三，你看什么啊……帮我拉走那个黄的！太恶心了。”

　　黄蝎近卫虽说机动性不如青蚁毒卫，可是这家伙有一个空袭技能，半空中的王羽本来就不太灵活，还要时不时的躲避这玩意，挺烦人的。

　　“哦，我知道了。”包三应了一声，在频道里发消息道：“都进来吧，门口三个BOSS，已经被老牛拖住了。”发完消息，包三开启冲撞冲向了黄蝎近卫。

　　黄蝎近卫正要飞起攻击呢，包三在后面冲到，直接把飞到一半的黄蝎近卫给撞落在地。还好黄蝎近卫身材小，判定低，不然凭玩家想要撞落BOSS，显然有些难度。

　　黄蝎近卫被撞落后，包三双手剑一举，紧跟着一个崩山击就砸了过去。

　　“快住手……！”见包三砸向黄蝎近卫，王羽突然就叫了起来。可是包三此时已经跳到黄蝎近卫上方，就算取消技能，也没啥用了。

　　就在包三不解王羽为啥要让自己住手的时候，黄蝎近卫不慌不忙的转过身来，手中两只钳子一举，牢牢地卡住了包三的双手剑，随后双钳一绞，包三在半空中直接就被绞了一跟斗，摔落在地。

　　系统提示：你的武器损坏5%。

　　“我靠！什么鬼！”包三看到武器损毁的提示，当场就傻了，这小个子BOSS还会毁人武器，太特么恐怖了。

　　这个时候，黄蝎近卫突然跃起，双钳对着包三的脑袋就飞了过来。

　　包三本想举剑格挡，可是看到黄蝎近卫的两只大钳子却犹豫了……

　　被BOSS夹死，也就死一次，副本里挂掉也没啥损失，最多就是不能打接下来的本，可是用武器挡的话，后果将会不堪设想，游戏里装备尤其是武器，可比命重要多了。

　　王羽的匕首不是自己的，坏就坏了，包三还指着这把武器吃饭呢，哪里舍得？

　　眼见黄蝎近卫就要把包三夹死，王羽一脚踩开青蚁毒卫，纵身飞到黄蝎近卫上方，一脚鹰踏接雷霆踏，把黄蝎近卫踩在了地面上。

　　就在这时，包三脚下地面突然融化，一道岩浆喷出，把包三给烧成了白光。

　　“我去！”

　　王羽崩溃，好不容易来个帮手的，结果还没起作用呢就被秒了……


第730章 稳住局势

　　“哎呦牛叔，开飞机呢？”王羽正郁闷呢，身后一个声音突然响了起来。

　　王羽心中一喜，回头看见了刚传送进来的寄傲等人。

　　寄傲指着飞来飞去的王羽兴奋道：“牛叔，教教我呗，我也想开飞机……”

　　春翔鄙视道：“开个屁，打倒是有你的份！快去帮忙。”

　　说话间，春翔提着法杖就冲了过去，随手一招，六只恶魔挡在了黄蝎近卫身前。

　　春翔的恶魔身材都很壮硕，黄蝎近卫在他们面前就像一个侏儒一般，直接被封住了道路。

　　黄蝎近卫被恶魔围住，没有丝毫慌张，手中钳子一挥，钳住了其中一只恶魔的大腿，被钳住的恶魔哼都没哼，就被钳成了两团烟雾，然后黄蝎近卫往前一突，冲出了包围。

　　届时暗黑结界升起，把黄蝎近卫定在了原地，寄傲此时也冲到了黄蝎近卫身前，一记瞬影连环踢，把黄蝎近卫踢的往后退去。

　　寄傲这小子天分不错，加之王羽隔山差五的指点，身手相当了得，把黄蝎近卫踢开的同时，开启了崩拳，右手绝望之刺寒光一闪，插进了黄蝎近卫的眼睛里。

　　瞬影连环踢的伤害超绝，加之这一记要害伤害，寄傲成功把黄蝎近卫的仇恨拉到自己身上。

　　“嗡！嗡！”

　　黄蝎近卫悲鸣一声，大钳子钳向寄傲的右臂，寄傲连忙缩手，却还是慢了半拍，手指被钳掉了一根，血条瞬间变红，并被打出了“出血”状态。

　　好在无忌的治疗术及时落下，寄傲这才没有挂掉。

　　“日！！”见黄蝎近卫攻击如此之高，无忌三人均是一阵心悸。

　　喵的，仅仅是被“蹭”了一下，就差点被秒，若是被钳中，那还了得？

　　同时众人又被王羽的强悍给震惊了一把。

　　从属性上来看，黄蝎近卫明显是三个怪物里面攻击最低的，攻击最低的怪都有这伤害，何况其他两个？这就是说，王羽只要被三个BOSS中任何一个攻击到，就会死掉。

　　这三个BOSS可都是敏捷型的，在三个敏捷型BOSS的围攻下一次都没被攻击到，这是何等的技术？

　　“小鸡，快闪开！”就在三人愣神的功夫，王羽大喊一声，一脚踢在了寄傲的后心，寄傲被踢到了一旁，王羽则借力跳到了另一侧。

　　“轰！！”

　　与此同时，寄傲刚才所站的位置落下一个爆炎，紧接着地面熔化，岩浆喷出……

　　“老李，老梦，上面的！”

　　无忌往上丢了个圣光，标记住了赤蜂魔卫，杨娜和玲珑梦的箭矢，以及明都的暴雷，一股脑的扔了过去，把赤蜂魔卫轰的连连后退。

　　有全真教其他人帮忙拖住了黄蝎赤蜂两个BOSS，王羽压力骤减，再也不用荡来荡去，随手丢开手里的绳索，跳向了青蚁毒卫。

　　青蚁毒卫看到王羽落下，举着手里的毒刺就刺向王羽。

　　王羽一个打三个的时候，青蜂毒卫都未曾挨得王羽半下，此时那里会得手。

　　只见王羽身形一闪，闪现到了青蚁毒卫背后，青蚁毒卫攻击落空，王羽把匕首切换到右手，左手抱住了青蚁毒卫的脑袋，然后右手反抓匕首插在青蚁毒卫的喉咙上。

　　-17455！

　　紧接着，王羽抓着匕首往旁边用力一拽，划了过去。

　　-22145！

　　两段伤害飘起，青蚁毒卫血量猛将一小截，手中双刺往上猛托，直刺身后王羽。

　　王羽微微一笑，松开青蚁毒卫的脑袋，雷霆踏抬脚蹬在了青蚁毒卫的后心，青蚁毒卫往前一趴，隐去了身形。

　　看到青蚁毒卫消失，王羽不慌不忙的把匕首往右磕去。

　　“笃！！”

　　一声闷响，王羽的匕首磕在了青蚁毒卫的脑门上，青蚁毒卫显出了身形，手中毒刺顺势横扫王羽。

　　青蚁毒卫身材太矮，王羽低头也不是，跳也不是，干脆往地上一趴，同时猛虎击抓住了青蚁毒卫的腿，随后猛地一拽，青蚁毒卫登时失去了平衡扑街在地。

　　届时王羽起身，将匕首插在腰间，双手拖住青蚁毒卫的腿，抡向了不远处的玫瑰花枝。

　　第三场境内的玫瑰花可不是一般的大，那花枝上的刺尖锐无比，最粗的地方都要赶上青蚁毒卫的腰粗了，王羽这一下抡的结实，硕大的花刺穿过了青蚁毒卫的前胸，直接就把青蚁毒卫给挂在了玫瑰刺上。

　　青蚁毒卫被王羽这么一祸害，半条命都没了。

　　黄蝎近卫和赤蜂毒卫这会儿明显也不好受。

　　相比起动辄将近两米的巨剑，格斗家的拳套在对付黄蝎近卫上，要实用得多，毕竟武器越短，战斗方式就越灵活，同样的也不会被那么容易黄蝎近卫抓住。

　　由此可见长有长得优点，短有短的好处，下次谁要是再说你们短，你们就可以反击他：“我虽然短，但我快啊……”

　　有了寄傲这个灵活的家伙在前面输出和春翔的控制技能骚扰，在加上无忌的辅助，黄蝎近卫被压制在了一个固定的圈子里。

　　至于赤蜂魔卫，这家伙就是个彻头彻尾的悲剧，王羽自己一人的时候，丫给王羽当帮手，现在王羽把他扔了，立马就成了众矢之的。

　　全真教的三个远程职业全都滑的跟泥鳅似的，杨娜就不用说了，身法一向强的离谱，加上弓手的闪避技能，和十几个弓手对射都不会吃亏，何况一个技能有前置的法师BOSS。

　　明都，这小子会二段瞬移，此时的站位还特别猥琐，就在赤蜂魔卫正下方盲区位置，贱的令人发指。

　　玲珑梦就更夸张了，东南西北放出一圈影子，不仅射击频率快，还能在影子间来回切换，也是浪的让人喷血，尤其是影缚箭的控制效果，时不时的就把赤蜂魔卫定身，变成高空固定靶……

　　赤蜂魔卫攻击是很高，出手就秒人，然而攻击再高，打不到敌人，一切都是大笑话。

　　此时的赤蜂魔卫很想下去，可是看到地上三个虎视眈眈的盗贼，衡量再三，在被六个人群殴和被三个人群殴之间选择了后者。

　　做BOSS做到这份上也是没谁了。

　　眼看三个BOSS就要被活活打死，就在这时一个娇柔清脆的声音在众人耳边响了起来。

　　“入侵者，你们为何要屠戮我的子民！”


第731章 幸福来的太突然

　　“？？”

　　众人闻言，回头忘了一眼，只见一个漂亮的姑娘漂浮在半空中。

　　那姑娘眼若秋水，肤若凝脂，前凸后翘，腰细腿长，身上覆盖的点点花瓣，系统一贯的暴露主义着装方式，有一种似懂非懂的朦胧美，看的众人目瞪口呆。

　　百草花仙·花语者（LV55）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：2000000。

　　MP：2000000。

　　技能：百花齐放、百草丛生、绿野仙踪、花语镣铐。

　　天赋：复苏。

　　背景介绍：被放逐的精灵花语者，曾是精灵一族中的佼佼者，也曾是精灵女王的继承者，司长万花生长，被世人称为百草花仙。

　　“百草花仙啊，这个人我知道。”看到花语者的称号，春翔兴奋地说道。

　　“切，就你能，不就是和第七使徒谈恋爱的那个吗……”众人鄙视。

　　百草花仙在故事背景里是个很有名的英雄，在第一次暗黑入侵的时候，身为下任精灵女王的她和第七使徒相恋，俩人本想私奔逃离战争，结果百草花仙突然变卦，并且向光明阵营提供了战机，一举击溃了暗黑军团。

　　而上一任的第七使徒也因此陨落……

　　百草花仙作为堕落过的精灵，不被精灵之树认可，于是自我放逐，玩家加入光明黑暗两大阵营的时候，都会被强行灌输这一段历史并引以为戒……

　　说来也够讽刺的，七大使徒一个比一个阴险，最后被人给黑吃黑……正应了那句话出来混迟早要还，同时也告诉了我们，恋爱这种散发着腐臭的东西，随时会让人失去理智变成傻叉。

　　而王羽则一脸懵逼：“你们都知道为啥我不知道？”

　　无忌：“你是什么阵营？”

　　王羽：“……”

　　别人加阵营都特么跟宣誓入党似的，仪式洗礼样样不少，而王羽加阵营跟特么开玩笑一样，连他自己都迷迷糊糊的。

　　就在这时，百草花仙又说道：“入侵者，不管你们是怎样找到了这里，我劝你最好回头，不然我会亲手把你们变成百草园中的养料。”

　　“别理她！”无忌下命令道：“赶紧把这三个家伙给宰了。”

　　这百草花仙作为最后的BOSS定然不好惹，登峰造极这边还要偷偷溜过去开箱子呢，不把三个守卫杀掉肯定不行。

　　再说了，百草花仙算老几，她让停手就停手，玩家们又不是傻的。

　　随着无忌的指令，众人不仅没有停手反而加快了输出。

　　“放肆！”看到众人无视自己，百草花仙悍然出手。

　　随着一声娇叱，登时整个场景内都变成了花的海洋，桃花梨花，遮天蔽日，将三只守卫BOSS护住，菊花百合层层叠叠，飞向所有人。

　　“卧槽！好生猛的家伙！”

　　大家见过的BOSS可不少，可还从未见过出手有如此声势的，这技能效果，把整个场景都覆盖了，显然就是一挥手秒全图的节奏啊。

　　不过想想也是，百草花仙那都是第一次暗黑入侵时候的上古人物了，根绝年纪越大实力越强的定律，这倒也不算啥。

　　看着无数的花瓣从天上落下，王羽双拳一展，脚踢连环，将飞向自己的花瓣全部打落在地。

　　“这花瓣可以攻击！”看到王羽将花瓣打落，其他人心中一喜，挥舞着手中武器开始攻击飞过来的花瓣。

　　虽然大家没有王羽那密不透风的拳脚功夫，可是花瓣的移动速度着实不快，众人的攻击还是有效果，一多半的花瓣都被打落。

　　一轮花雨过后，竟然全都坚挺的活了下来。

　　“哼！冥顽不灵！”百草花仙冷哼一声，手再一挥，地上的草丛开始狂野生长，如同毒蛇一般攻击众人。

　　“日，又是秒全图的技能……大家快跑！”

　　无忌大叫一声，飞身而起，春翔变作一团黑雾紧随其后，明都身形一闪，飞到了花枝上。

　　玲珑梦见状弩弓一举，一箭射中明都附近的花枝，制造了一个影像，随后切换位置，飞身来到了明都旁边。

　　明都浑身一抖，差点没掉下去，赶紧用法杖挂住了花枝上的刺。

　　王羽也开启了轻功，纵身一跃，踩着花枝就往上跳，然而就在这时，王羽听下面寄傲喊道：“牛叔救我……”

　　得，全真教的人虽然跑路各有神通，但是这种情况下能够逃离的只有他们几个。

　　像寄傲杨娜，以及名剑道雪几人，都是飞不起来的那种。

　　王羽伸手抓住枝头，从花枝上跳了下去，左掌一抓，擒云手拍向寄傲。

　　“谢谢牛……”寄傲兴奋的话还没说完，王羽的手突然一抬，擒云手的白光擦着寄傲的脑袋就过去了。

　　“日，牛叔你失手了！”寄傲痛哭流涕。

　　“没失手！女士优先！”王羽淡淡的回了一句，随后左手往回一拉，这时寄傲看到王羽拽着杨娜就上了树。

　　寄傲破口大骂：“我靠！重色轻友，小心我告诉仙姐！”

　　王羽闻言脸色大变，左手一松，放开了杨娜……得亏杨娜身手不错，伸手拽住了花枝跳了上去，不然没被百草花仙打死，也被王羽给摔死了。

　　“……臭小子你说什么！”王羽怒吼吼地说道。

　　不过这时的寄傲已经听不到了，此时的他和另外三个刺客被野草给缠成了茧，只露着一双眼睛眨巴眨巴的看着外面……

　　“远程职业，攻击百草花仙！”飞在天上的无忌打出一道圣光，标记在了百草花仙脑袋上。

　　明都，法杖一举，粗大的暴雷术从天而降，砸中了百草花仙脑袋。

　　-27441！

　　巨大伤害飘起，成功吸引住了百草花仙。

　　玲珑梦和杨娜正要攻击只听百草花仙怒叱一声：“卑鄙的入侵者，你会付出代阶的。”

　　紧接着一道绿光飞向明都。

　　明都站在花枝上，行动范围小的可怜，丫又没有王羽那种上蹿下跳的伸手，一个避之不及，就被绿光打在了身上。

　　然后在众目睽睽之下，明都消失不见了。

　　“卧槽，老李你去哪了？”春翔连忙在频道里发信息问道，难不成这一下被打到异次元去了？

　　明都收到消息后，抬头一看，随后眼睛都直了。

　　“这、这、幸福来的好突然啊。”


第732章 凶残的王羽

　　明都抬头一看，登时眼睛都直了，映入眼帘的这莫非是……还是粉色……

　　幸福啊，来的就是这么突然。

　　“什么啊？你在哪快发个坐标！”春翔问道。

　　明都想了想道：“如果没猜错的话，应该是在百草花仙的裙底。”

　　弓手作为一个敏捷职业，装备一般都是贴身皮甲，一短小利落围住，所以明都干打包票，自己不是在二人脚下，毕竟现场穿短裙这么清凉衣着的，除了百草花仙找不出第二个。

　　全真众人闻言，连忙往百草花仙身下看，果不其然，在百草花仙脚下，一个巴掌大的黑袍小人正仰着头出神。

　　无忌和春翔二人满脸的激动，眼神中闪烁着羡慕的目光：“哎呀……为什么变小的不是我……”

　　王羽见状则纵身跳了下去，大喊道：“老李别怕，我来救你！”

　　明都欲哭无泪：“靠！谁特么告诉你我怕了啊！”

　　说话的功夫，王羽已经几个起落跳到了百草花仙身下，随手一捞，把明都给捞在手里，然后丢向了后面。

　　明都哀嚎道：“老牛，你个大混蛋！”

　　无忌春翔幸灾乐祸：“老牛，你真够义气！”

　　“无知的……”百草花仙见王羽将明都救走，脸色一寒，一边叫嚷着，一边双手化作长藤就要抽打王羽。

　　王羽跳到半空中，往前一个突进，切进到了百草花仙身前，单掌轻轻向上一托，将百草花仙的后半句话给打回肚里，随后另一只手并指如刀，猛然前伸，重重的插在了百草花仙的喉咙上。

　　-421！

　　-12444！

　　百草花仙虽是史诗级BOSS，无奈职业是自然系，以治疗控制等辅助手段为主，技能虽然绚丽，伤害和正儿八经的法系一比差了不知道多少，近战肉搏能力在王羽面前更是低的可怜。

　　王羽这一下戳在百草花仙的喉咙上，直接就把她打出了一个短暂的禁言，禁言效果时间固然不长，却成功把百草花仙从天上打了下来，而且百草花仙手里毒蛇一般的两支鞭子也给打没了。

　　二人在下落中，王羽伸手拽住百草花仙的头发往下一拉，冲膝带着光芒，撞在了百草花仙的俏脸上。

　　冲膝的强大冲击力，把百草花仙打出了短暂眩晕，这时二人已经落地。

　　重新回到地面的王羽双手抱住百草花仙的脑袋一转，将其翻过身来，随后左手拖住百草花仙的后脑勺，右手斗大的拳头攥成凤眼锤，一拳接一拳，及富有节奏感的，如同狂风骤雨般狠狠地砸在百草花仙的面门上。

　　百草花仙作为史诗级BOSS，自然不甘心被玩家这么打，只见她挣扎着就要起身，王羽左手猛虎爪往下一拉，百草花仙便再次被拽了下去。

　　王羽这招托脑击面，属于咏春拳的日字冲拳技术范围，右手出手即快且狠，以强大的出手打断百草花仙的出招节奏，左手在各类抓取技能的辅助下牢牢控制着目标，不让其起身。

　　莫说百草花仙是一个攻击需要吟唱的法系职业，就算是近身战斗的职业，被王羽双手控制住脑袋，这会也只能闭目等死。

　　在王羽一拳接一拳的重拳下，百草花仙的血条飞快下降，更可怕的是，原本妖艳美丽的花仙子，被王羽一顿老拳，给打的面目全非。

　　周围的所有人都看得呆了，王羽这压制性的强大，果然在什么时候都能让人有一种“这波稳了”的感觉。

　　尤其是登峰造极，这家伙也算是走南闯北见识不凡了，可他也从没见过如此凶悍的战斗方式，都特么说格斗家是废物职业，麻痹的谁再说这话谁就遇到眼前这货，登峰造极恶狠狠的想道。

　　“这个牲口对女人下手都这么狠吗？”玲珑梦看着下面施暴的王羽，冷汗顺着脸颊都流下来了，嘴角有些抽搐的问道。

　　春翔道：“你放心，老牛说过他不打女人的。”

　　“不打女人？那他现在在干什么？”玲珑梦指着痛殴百草花仙的王羽瞪着眼问道。

　　“哦，这说明在老牛眼里，百草花仙并不算女人……”无忌说着，瞄了玲珑梦一眼道：“所以老梦你以后也要女人一点哦，不然哪天老牛就揍你一顿。”

　　玲珑梦浑身一个激灵道：“你敢说老娘不是女人？”

　　“嗯？你说啥？”无忌看了王羽一眼，又回头看玲珑梦。

　　玲珑梦瘪嘴道：“你敢说人家不是女人？”

　　“日……”头一次听玲珑梦这样说话，全真所有人都是后背一寒，起了一身鸡皮疙瘩。

　　明都擦汗道：“您老还是收了神通吧，不然疯牛一会回来第一个打死你。”

　　“去尼玛的！”

　　……

　　全真几人说话的功夫，王羽这边已经把百草花仙彻底打残，几分钟不到，百草花仙几百万HP的血条就被打到了30%以下。

　　就在这时，一个绿色的护盾在百草花仙身上升起，王羽登时就被弹飞了出去。

　　半空中的王羽调整平衡往后一翻，平稳落地，与此同时，百草花仙再次浮空。

　　“无知的入侵者，你成功惹怒了我！”

　　精灵就是精灵，品质高洁，若是换了暗黑阵营的BOSS，肯定不会骂的这么不疼不痒。

　　百草花仙说话间，一道金色光芒在其身上亮起。

　　“愿自然之神赐予我大地之力！”

　　随着百草花仙的吟唱，原本被花瓣包裹住的黄蝎近卫，从花中挣脱，然后整个“人？”化为一个巨大的尾勾加持到了百草花仙的身上。

　　百草花仙原本被王羽打空的血条再次回满，同时身上多了一层金色的状态。

　　大地守护：花语者受到了大地的赞美，获得大地之力的守护，力量属性提高300%，物理攻击几防御力提升100%，同时具有霸体效果。

　　“你妹的……满血复活了？”

　　看到百草花仙状态回满，众人的心情一下子紧张下来。

　　大家都知道BOSS的血条到30%的时候会爆发一波，所以也都有心理准备，可谁也没想到，百草花仙会来这一手，不仅满血复活，竟然还获得了更强大的增益BUFF，这也太赖皮了吧。


第733章 皮鞭与捆绑的艺术

　　大地守护这个增益效果，一看就是近战型的，跑去防御力提升不说，大家都知道，力量和攻击属性增加，判定就会随之增加，而霸体属性，则更好的防止了被非抓取类的小控制技能给打乱节奏。

　　综上所述，百草花仙这次的变身，针对性是极强的，为的就是提高近战肉搏能力，以免像方才一样，被疯狂蹂躏。

　　想至此处，所有人不由得再次感叹不已。

　　一个法系BOSS，被打的上了一层强大的近战BUFF，由此可见百草花仙对近战职业已经是阴影入髓，王羽这货到底是作了多大的孽啊。

　　“可以啊！”看到百草花仙的变身，王羽暗暗吃惊了一下，随后从背包里抽出了一长一短两把护手很长的剑。

　　“这是叉子吗？”玲珑梦认识王羽这么久，还是第一次看到王羽的“长短剑”……

　　明都道：“据说这是剑！”

　　“剑？这也叫剑？”玲珑梦微微一愣，有些不可思议。

　　在正常人的思维里，剑无外乎两种，一种是东方式的单手剑，一种是西方式的双手剑，无论样式怎么改变，都脱离不了两者籓篱，王羽此时手里的两把像叉子比较多的武器说是剑，明显有些怪异了。

　　明都道：“玩兵器人家老牛是专业的，他说是啥就是啥了呗！”

　　“切！”玲珑梦闻言反了个白眼。

　　“入侵者们，承受大地的怒火吧。”

　　这时百草花仙怒喝一声，双手化为藤鞭，凌空一甩，抽向王羽。

　　王羽往后轻轻一跳，躲开了百草花仙的鞭子，百草花仙一击打空，刚要抽回再甩另一只，只见王羽突然俯身，手中短剑贴着地面撩住百草花仙的长鞭，然后顺势一转，短剑的两只护手如同叉子卷方便面一般，把百草花仙的长鞭卷在剑上。

　　王羽缠住长鞭，百草花仙已经往回抽手，王羽跟着鞭子就被百草花仙拽到了身旁。

　　“你……！！”百草花仙看到王羽后吃了一惊，刚要说些什么，王羽提着长剑的手已经顺势递出，不偏不斜正好插在了百草花仙眼睛里。

　　王羽这一下可是借的百草花仙的力道，这BOSS力量提升了300%，判定出奇的高，当然了她判定越高，对自己的伤害就越重。

　　“啊！！！！无耻之徒！！”

　　从百草花仙凄厉的惨叫声就可以看出，王羽这一下打的到底有多疼。

　　王羽残暴的行为，直接把百草花仙的仇恨给提升到了最高。

　　愤怒的百草花仙将缠着王羽的右手鞭子一甩，王羽随手就被甩了出去，被BOSS这么大力的甩出，换做寻常玩家非得飞出老远不可。

　　可王羽用了个巧劲，一长一短两只手互相交叉，卡住了鞭子，于是王羽就好像粘在了鞭子上一样，并未飞出，而是牢牢的贴在了上面。

　　百草花仙惊异的看了王羽一眼，左手上的鞭子也抽了过来。

　　你不下去是吧，那就抽死你丫的。

　　见鞭子飞来，王羽不慌忙的就地一滚，躲过鞭子，紧接着开启轻功猛然加速，只一瞬间的功夫就来到了百草花仙跟前。

　　百草花仙还未来得及抽回鞭子，王羽纵身一跃，在百草花仙的左肩上跳过，落到了百草花仙的身后，再接着王羽身形一转，围着百草花仙转了一圈。

　　百草花仙的右手藤鞭，就好像姑娘们手里的毛线，王羽则如同穿针引线一般，低头在百草花仙肋下、胯下、背后转过。

　　三转两转，百草花仙的右手藤鞭被王羽给缠在了自己身上。

　　惊慌失措的百草花仙左手一挥，藤鞭继续攻击王羽，王羽将手中短剑往百草花仙腰上一卡，稳固住鞭子，随后长剑一递一卷，将百草花仙的左手鞭也给缠到了手里。

　　将百草花仙的左手鞭缠住后，王羽依旧是像刚在一样，跳到百草花仙背后，转圈、捆绑、穿针引线。

　　王羽手里的剑灵活无比的在百草花仙身上穿梭，没过多大会，百草花仙就被王羽给捆了个结结实实。

　　百草花仙美好的身材在王羽的捆绑下，显露无遗。

　　“尼玛！！！”全真教一群牲口看了躁动无比：“不愧是老牛嘿，这活玩的很专业啊……”

　　玲珑梦脸上的激动之色不比其他人少，兴奋道：“嘿，有蜡烛就好了。”

　　杨娜一脸懵逼：“什么意思啊？”

　　玲珑梦嘿嘿笑道：“嘿嘿，没玩过吧，姐跟你讲……”

　　“……”看到频道里玲珑梦给杨娜解释捆绑的手法，全真教众人齐刷刷擦了擦脑门的汗，心道：“这妖孽真是女人吗？”

　　……

　　常言道，以柔克刚，百草花仙力量提升了，攻击提升了，甚至还有了霸体状态，原以为这样就能克制住王羽，万万没想到，王羽的战斗天赋高到了常人无法想象的境界。

　　如果绳子是王羽自己的，以百草花仙的BOSS之身，加上绝对的力量，肯定轻松就被挣脱了。

　　然而王羽用的是百草花仙自己的手……大家可以尝试一下，自己的手反缠在自己身上能不能使出劲。

　　再加上王羽系绳子只会简单粗暴的系死扣，根本就挣不脱。

　　“卑鄙的入侵者们，我会杀了你们的！”

　　百草花仙委屈的眼泪都出来了，王羽到底不是铁石心肠，听不得女人哭，于是随手掏出一块烂布，团成一个球塞进百草花仙的嘴里让她闭嘴，并且对众人打了个响指。

　　“揍她！”

　　虽然没有皮鞭蜡烛，但是能欺负一个毫无还手之力的史诗级的BOSS，那体验绝对是史无前例的。

　　百草花仙在众人的攻击下不断的挣扎，然而越挣扎越紧，越紧越难受，她越难受周围的全真教众人就越兴奋，下手就越狠。

　　一通群殴过后，百草花仙的血量降到了30%。

　　随着一声清脆的响声，百草花仙身上金色的大地守护被众人打碎，散落了一地。

　　紧接着百草花仙身上的绿色防护罩再次亮了起来。

　　“快躲开！”

　　无忌一声令下，所有人回到了方才的位置，而百草花仙在防护罩下，捆着自己的藤鞭恢复了双手状态，第二次站了起来。

　　“卑鄙的入侵者，你们不可饶恕，自然之神，请赐予我万花的力量。”


第734章 恐怖的百草花仙

　　百草花仙双手一举，天地为之变色，赤蜂魔卫身上的花瓣一层层剥落，然后化为一道巨大的红色蜂刺，刺向了百草花仙。

　　红色蜂刺触到百草花仙，如同雪花落到火焰上一样，迅速融入了百草花仙体内，紧接着，百草花仙的发色以及衣服全变成了红色，眼睛里的目光如同火焰般跳动。

　　万花祝福：花语者受到了万花的赞美，获得万花之力的祝福，智力属性提高300%，法术伤害提升100%，100%无视魔法抗性。

　　“又复活了！”看着血蓝再次回满的百草花仙，就连王羽都不由得动容了一下。

　　这BOSS简直是打不死的小强啊，一次次的被打趴下，一次次的爬起来，而且一次比一次变态……当年五小强打十二宫的时候也不过如此吧。

　　这次百草花仙的状态比之刚才要强了不少，因为百草花仙本身就是一个智力型BOSS，力量上的提升远远不如智力上的增长。

　　三倍的智力加成外加翻倍的法伤效果，再加上无视魔法抗性的特效，就算是一个55级的光屁股法师，都有秒人的输出，何况百草花仙本身是一个55级的史诗BOSS。

　　看到百草花仙身上的状态，所有人都忍不住捏了一把手心里的汗。

　　“可恶的武学家，你会为你的行为付出代价的！”

　　百草花仙这次应该是真的火大了，完全无视了旁边的其他人，直接把目标瞄准了王羽。

　　“呼！”

　　随着百草花仙的怒吼，一个巨大无比的火球带着呼呼风声飞向王羽。

　　如此嚣张的魔法，王羽还是头一次见，有道是一力降十会，这种超越了人类认知的东西，王羽再牛比也不敢硬接，于是纵身一跳，闪到一旁。

　　“轰！！”

　　火球落地，王羽刚才站的位置方圆五米内，地面熔解，炽热的岩浆形成一道粗大的火柱冲天而起。

　　“我靠！这尼玛怎么打！”

　　枝头上的无忌等人看到百草花仙的魔法，一个个瞠目结舌。

　　这巨大火球就已经够吓人的了，想不到还有二段三段伤害，史诗级的BOSS果然强的离谱，刚才大家见王羽那样蹂躏百草花仙，还以为这个BOSS就是个弱鸡呢，现在看来，刚才的想法真是太低估系统的创造能力了。

　　看到火球爆炸后形成的岩浆池，躲到一旁的王羽暗暗的捏了一把汗，还好自己会瞬移，不然就刚才那一下，非得把自己炸残了不可。

　　“卑微的爬虫，我看你往哪里躲！”

　　王羽这边刚稳下心情，百花仙子再次怒吼起来，与此同时王羽感到脚下一热，随后一片火海冲天而起，吞没了王羽的身影。

　　“哈哈哈！见识到自然的力量了吧！”看到王羽被火焰吞没，百草花仙夸张的大笑起来。

　　“接下来，我会把你们这些入侵者全都杀了，这样才能解我心头之恨，哈哈哈。”

　　听到百草花仙近乎疯狂的笑声，所有人都是满头黑线：喵的，这女人脑袋被打坏了还是怎么滴？

　　当然了，疯掉的BOSS杀伤力比正常BOSS绝对要大得多。

　　只见百草花仙双手一抬，百草花仙的身子周围顿时浮现起无数个硕大火球，接着百草花仙右手往天上一举，左手猛然往下一拍，其身子周围的火球冲天而起，随后如同下雨般落下。

　　霎时间，天上的火球覆盖了整个场景。

　　“快往BOSS身后躲！！”

　　这时候的火球已经开始往下轰炸，从刚才百草花仙轰王羽那一下就可以看出，这一个火球的覆盖范围最少就是5平方米，这一波火球下来，覆盖范围内应该不会再有容身之处。

　　不过百草花仙的攻击也并非没有死角的，比如她的正下方，就没有魔法覆盖。

　　无忌发完指令，纵身在枝头跳下，贴着地面就飞了过去。

　　接到指令后，玲珑梦后发先至，最先跑到安全区域，杨娜紧随其后，施展开身法，左闪右避着勉强跑到了百草花仙身下。

　　春翔就没有那么幸运了，春翔雾化后飞的本来就慢，而且对魔法又没有抗性，挣扎了几下后，被一个火球当场砸死。

　　不远处被草丛卷成茧的登峰造极几人，更是可怜，其他人最起码还有跑的机会，他们几个被控制的死死地，想跑都没地方跑，只能眼睁睁地看着天上火球落下。

　　“坏了，登峰造极不能死！”就在这时，无忌突然想到了登峰造极，一拍大腿叫道。

　　大家来打这个副本，就是为了完成登峰造极的任务，登峰造极一死，任务就自动判定失败了。

　　这可是全真教“乌合之众”战队接的第一单生意啊，第一单就失败，这特么也忒不吉利了。

　　其实对全真教这群人来说，不吉利什么的也是无所谓的，可问题是任务完成还有登峰造极的任务奖励呢……任务失败，还要个屁的奖励。

　　就在登峰造极眨巴着眼睛等死，所有人都万年俱灰的时候，突然一道光芒打在了登峰造极身上，下一刻登峰造极的草茧挂在了一根被砸断的花枝上，同时频道里出现了明都的消息：“沙比们，给老子报仇！”

　　“……”

　　“……”

　　“老李他……”

　　看到明都的消息，所有人都感慨万千，任所有人都没想到，明都这个一向不吃亏的主，竟然舍己为人了一次。

　　……

　　百草花仙一波轰炸以后，场景内90%的区域都变成了一片火海……只有一些犄角旮旯以及百草花仙的身下没有被波及到。

　　“咦？好顽强的爬虫，竟然还没死！”

　　这时，百草花仙也看到了花枝上的登峰造极和身下的无忌等人。

　　无忌对着百草花仙的裙底用了个圣光标记，然后笑眯眯地说道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“哈哈哈，你很有意思，我真舍不得你就这么死掉啊。”百草花仙狰狞一笑，双手手心冒出两团火焰，一团对准了无忌等人，一团对准了登峰造极。

　　无忌嘿嘿笑道：“其实我也不舍得你死，既然这样，咱们就此罢手如何。”

　　百草花仙哈哈笑道：“哈哈哈！笑话，你们今天……哎呦。”


第735章 最后的手段

　　百草花仙正说话间，突然一条飞爪从其身后下方飞上来，缠住了百草花仙的脖子，绳索一勒，百草花仙的笑声被打断，手里的两团火焰也跟着消失，同时一个让百草花仙阴影入髓的声音响了起来。

　　“有没有告诉你，你的笑声很难听啊？”

　　“是老牛！”听到这声音，无忌等人顿时来了精神，转过头一看，只见王羽一手牵着绳索，正笑眯眯的冲这边打招呼。

　　百草花仙惊恐地说道：“不可能，我明明看到你被火焰吞没了！”

　　王羽笑道：“你难道不知道有一个技能叫做分身幻影吗？”

　　刚才在火焰升起的一刹那，王羽用了分身，随后开启轻功轻松跳出了魔法攻击范围。

　　“擦，既然你躲开了，怎么才出来，我们还以为你死了呢……”玲珑梦不爽地说道。

　　刚才百草花仙搞的动静太大，众人根本来不及看队伍频道……何况那样的猛烈轰击，大伙实在不敢相信有谁能活下来。

　　王羽指着手里的绳索，嘿嘿一笑道：“嘿嘿，我去捡我的道具了。”

　　百草花仙将赤蜂魔卫吸收后，王羽的飞龙索就落到了地上，刚才王羽顺手给捡了回来。

　　“可恶，既然这样你就和他们一齐死吧！”百草花仙愤怒的大吼一声，手中火元素再次聚集。

　　“快闪开！”无忌一边给王羽套了个无敌，一边给其他人下指令。

　　大家都见识过了百草花仙恐怖的魔法，此时看到百草花仙手中火元素聚集，下意识的就要躲避。

　　可是王羽并没有动地方，而是不慌不忙的双手拽住了飞龙索，随后猛地往下一拉，百草花仙如同被掐住了脖子的小鸡一样，吟唱下然而止，手中聚集的火元素再次消失。

　　“卑鄙……”

　　“下来呗你！”见百草花仙又要废话，王羽跳起来抓住飞龙索中间的位置，然后用了个千斤坠版雷霆踏。

　　百草花仙失去了大地之力的守护，重新回到了孱弱的法师身躯，怎经得起王羽这么一下。

　　雷霆踏强力的判定，直接就把半空中的百草花仙给拽了下来。

　　“噗通……”

　　百草花仙从天而降，后脑勺着地，摔了个七荤八素。

　　“嘿嘿！你能放得出技能我姓倒过来写！”王羽拽着百草花仙脖子上的绳索，一脚踏住了百草花仙的胸口。

　　“哼！”

　　百草花仙冷哼一声，躺在地上聚出一团火球，王羽再次拽动绳索，百草花仙脖子一晃，火球烟消云散，技能又一次被打断。

　　“老牛你真贱！”

　　看到王羽的手段如此下作，一向不要脸的无忌都甘拜下风。

　　法师的法术施放，分为吟唱和释放两个步骤，在魔法释放出去之前，法师的这两个步骤一旦被人打断动作，技能就会被打断。

　　打断施法的技能普遍判定比较低，百草花仙作为BOSS，原本玩家的打断技能对其没有多大效果的，可王羽用绳子套住了百草花仙的脖子，这尼玛根本就是犯规打法好吧。百草花仙这小妞十分固执，被王羽嘲笑后，开始不断地挣扎着施法，然而每一次技能都在释放之前，被王羽打断，白白浪费了MP。

　　全真众人也没闲着，在旁边辅助王羽输出。

　　法系BOSS没有了施法能力，就是一个大号的沙袋，在王羽的控制下，百草花仙再一次的被众人按在地上群殴。

　　百草花仙此时的心情绝对是哔了汪的，身为传说中的精灵，堂堂史诗级BOSS，竟然连续两次被人捆起来打，这特么简直了。

　　尤其王羽等人的攻击方式还极具羞辱性，百草花仙不仅肉体受辱，精神也收到了严重打击，一时间百草花仙心里百转纠结，越想越委屈，眼里忍不住的就流了下来。

　　“咦？你咋还哭上了”王羽一手扯着绳索，好奇的问道。

　　百草花仙崩溃道：“从来没有那个BOSS像我一样失败。”

　　“哎，这不怨你。”王羽叹了口气说道：“那是他们没有遇到我。”

　　全真众人和百草花仙：“……”

　　“能不能有话好好说？”百草花仙服软地说道。

　　王羽道：“可以，我们只要你的宝箱，只要你交出来，我们就此罢手。”

　　宝箱的坐标只有登峰造极知道，此时登峰造极被禁锢住，连话都不能说，所以大家也不知道宝箱在哪，不然早在刚才大家就拿了宝箱跑掉了，哪里会跟百草花仙墨迹。

　　“宝箱？这不可能！”听到王羽的话，百草花仙眼里闪过一丝惊慌之色。

　　无忌在旁边笑道：“你不给也没关系，我们宰了你自己也能找到。”

　　“你好卑鄙！”百草花仙怨毒的看了无忌一眼。

　　“过奖过奖。”无忌笑着说。

　　百草花仙道：“宝箱被拿走，这个场景就会消失，我就无家可归了，这是我最后的思念，你能不能换个条件。”

　　“无家可归？变成野图BOSS吗？那是好事啊！”无忌笑眯眯地说道。

　　其实无忌的话也没错，对于很多BOSS来说，副本就是囚笼，野图BOSS的生活一直是他们所向往的，当然了也有些BOSS例如百草花仙就不喜欢野图，毕竟人家是隐藏本，不用天天被杀来杀去的。

　　“你敢不敢告诉我你叫什么名字，我若出去了必定登门拜访！”百草花仙恶狠狠的问无忌道。

　　无忌指着王羽道：“他叫队长别开枪，我叫熊大等等俺，我们是剑指苍穹的！”

　　“好，我记住你了！”百草花仙冷哼一声，站起身来。

　　王羽还以为百草花仙是要带着大家去找宝箱，所以放开了手里的绳索。

　　“哈哈哈，你们该死！不可饶恕！”

　　看到王羽手中绳索放开，百草花仙态度急转而下，伸手就把王羽的飞龙索给拽到了自己的手里，然后身上光芒一闪，青蜂毒卫变成一团绿光，加持在了百草花仙身上。

　　百草花仙再一次血蓝全满，身上迸发出澎湃的绿光，地面上的草丛开始疯狂生长。

　　“不好，大家快闪开！”王羽大喝一声，纵身跳了起来。

　　百草花仙的态度转变太快，其他人还没反应过来是怎么回事，就已经被地上的草丛紧紧缠住。

　　“哈哈，哪里跑！”百草花仙狂笑一声，眼睛中发出一道绿光，打在了王羽身上。


第736章 半步崩拳

　　玩家在空中的时候本就行动不如地面上那么自由，再加上情急之下，王羽跳的仓促，百草花仙眼里的绿光没有丝毫偏差的打在了王羽身上。

　　“哎呀？”王羽见被绿光打中后，血量并没有下降，稍微意外了一下，刚要展臂往另一个方向踏足躲避，谁知手脚伸到一半，就如同被栓了绳子一般，再也伸不动了。

　　王羽猝不及防被这么一拌，顿时失去了平衡，从半空掉了下来摔了个狗啃泥，这个时候，王羽突然发现自己的双手双脚上各多了一副若隐若现的绿色镣铐。

　　花语镣铐：花语者用强大的灵魂将玩家束缚，该效果与施法者灵魂连接，没有时间限制。

　　“你大爷的！”看到自己身上的状态后，王羽忍不住骂出了一句脏话，这BOSS忒阴险了，王羽被摔成这样，以后还不得被全真狗笑话死。

　　不过全真众人看到王羽身上的效果并没有嘲笑，而是惊慌起来。

　　其他人被定身了，技能效果终归有时间限制，而王羽这镣铐竟然是与施法者灵魂链接，这岂不是说只有百草花仙死后，技能效果才能解除？这也太坑爹了吧。

　　虽然花语镣铐并不是定身技能，王羽现在倒是能够一点点的慢慢挪动，可格斗家作为一个以灵活为主的职业，给带上一副镣铐，直接就把格斗家弄成了站桩职业，那还玩个屁。

　　就在大伙都为剧情发展到这一步感到惊慌失措的时候，百草花仙再次嚣张地叫道：“卑鄙的武学家，你再躲啊，我说过，你会为你的所作所为付出代价，我要让你永远的被束缚下去！”

　　“呵呵！”王羽呵呵一笑道：“口气倒不小，你有这能力吗？”

　　百草花仙笑道：“哈哈，你知不知道，你身上的镣铐是我用灵魂打出的诅咒，只要我还在，他就会缠着你直到永远。”

　　“日，永久性诅咒？”

　　无忌几人闻言，再次看了一眼王羽身上的镣铐效果，纷纷露出了绝望的表情。

　　百草花仙显然是恨透了王羽，这么恶毒的技能都用上了。

　　要知道，这花语镣铐是和百草花仙的灵魂连在一起的，只要百草花仙还活着，无论王羽死多少刺灵魂链接就不会解除，也就是说只要今天不杀掉百草花仙，王羽以后一辈子都要带着镣铐生活了。

　　可是王羽现在这样，别说打BOSS了，想自由行动都难，打BOSS？这不是说笑话吗？

　　想到王羽以后的模样，众人暗暗为王羽叹了一口气，这下好了，以后玩个游戏都要和被流放了似的，尼玛图啥。

　　“哦？是吗？”听到百草花仙的话，王羽稍微怔了一下道：“高洁的精灵竟然做出这种事？”

　　“哼哼”百草花仙冷笑道：“我早就被神树抛弃了，我现在是恶魔……”

　　“哦，这样啊……”王羽双手一屈，抓了抓脑袋，然后冲百草花仙脚底的无忌等人喊道：“话说我这诅咒有没有解除的方法？”

　　未等无忌回答，百草花仙抢答道：“解除诅咒的方法当然是把我杀掉咯。”

　　末了百草花仙又学着王羽方才的口气说道：“但是你有那个能力吗？”

　　“只是杀掉你吗？”王羽微微笑了笑道：“这办法还真是简单。”

　　“？？？？！！”

　　“简单？”

　　“他疯了吗？”

　　听到王羽的话，无忌和玲珑梦登时愣住了，就连杨娜都露出了惊讶的表情。

　　对面可是史诗级的暗金BOSS，好胳膊好腿的玩家没有几十个都不见得能拿下，现在王羽被搞成这样，还敢说这般话，丫什么时候学会了吹牛的本事？

　　然而就在这时，众人看到王羽不慌不忙的在包里掏出了一副火红色的拳套。

　　“咦？这不是烈焰臂铠吗？老牛这时候怎么又想起来用武器了。”无忌看到王羽手里的拳套惊讶地说道。

　　这副拳套是无忌送给王羽的，当初因为拳套会降低速度，所以王羽表示这是垃圾，这会儿怎么掏出来用上了。

　　烈焰臂铠的属性，无忌可是十分清楚，以王羽现在的状态再降低速度，这分明是雪上加霜嘛。

　　“哼，伶牙俐齿的家伙，去死吧你！”

　　看到王羽掏出了烈焰臂铠，百草花仙眉头一皱，左手一托，一团绿色毒雾在王羽头上爆裂开来。

　　王羽就地一滚，前滚翻闪过毒雾，离百草花仙近了数米，同时王羽也装备上了手中的烈焰臂铠。

　　“还躲！”百草花仙一跺脚，地面上的野草开始疯狂生长，王羽开启轻功，纵身跃起随后一个闪现飞到了百草花仙跟前。

　　“你！！”看到王羽突然出现在自己这么近的距离，百草花仙大吃一惊，玉手一翻，两把碧绿色的匕首跃然于手上。

　　由于百草花仙吸收了青蜂毒卫，所以现在的百草花仙不仅拥有植物系的法师技能，还具有刺客的近战能力。

　　百草花仙此时手里的匕首和青蜂毒卫的双刺形态有五分相似，不用说也是剧毒无比，就算不是沾身即亡，被捅一刀也不好受。

　　百草花仙掏出匕首后，二话不说，对着王羽就捅了过去。

　　王羽嘴角微微一翘，右脚向右前斜踏了半步，左脚后面紧跟半步，整个人闪到了百草花仙的一侧，随后王羽左手抓住百草花仙手腕，右手一拳重重的砸向了百草花仙的胳膊。

　　“砰！”

　　王羽的重拳带着火光，砸在了百草花仙的手肘上。

　　-17444！

　　火光亮起，百草花仙脑袋上飘出一个硕大的伤害数字，同时王羽很幸运的先出发了灼烧效果，百草花仙的脸变成了红色，血量成千成千的往下掉。

　　“咦？老牛这是要站撸BOSS？”

　　看到这一幕，无忌惊讶地说道。

　　全真教的人都知道王羽的战斗方式，一向技术含量极高，绝对不会和强大的对手硬碰硬，可是刚才这一拳不算是小巧玲珑，也不算是大开大合，而是横平竖直，没有丝毫花俏，和刚出茅庐的新手站桩撸怪一模一样，这显然不是王羽的风格。

　　“去死吧，无耻的家伙！”

　　这时被王羽击中的百草花仙仇恨值爆满，大吼一声，手臂一转匕首横插王羽前胸。

　　王羽再次半步向斜踏，半步跟上，双手毫无花巧的伸出，一手擒百草花仙手腕，另一只手砸在了百草花仙的手肘上。

　　杨娜眼神一紧，惊道：“这是……半步崩拳！”


第737章 终于死透了

　　半步崩拳，顾名思义就是在半步之间打出极其强大的伤害的拳法。

　　据说这门拳法是一位形意拳高手在牢里所创，当时那位爷和王羽一样，被人锁住了手脚，然而对于一名武者而言，即便是锁住了手脚，也锁不住迈向强大的心，所以那位大能才能在牢狱中创造这么一门拳法。

　　形意拳虽是内家拳法，但却重在发力，是一门相当威猛的拳术，半步崩拳作为形意拳中爆发力最强的一路，发力之霸道更是无与伦比。

　　有道是重剑无锋，大巧不工，半步崩拳的强大威力，弥补了他的距离性不足，排山倒海的力量往往能一招之敌，因此也被称为“杀人不用第二招。”

　　王羽换上移动性不足的烈焰臂铠，为的就是追求半步崩拳那压倒性的威力，毕竟在半步之内，移动属性已经不那么重要了。

　　“哦？站撸也叫拳法？”无忌听杨娜这么一说，不由得吐槽道，这不是小学生打架才用的招式吗？

　　杨娜道：“你不懂，这拳法一般人扛不住一拳。”

　　玲珑梦纳闷道：“一般人扛不住，BOSS也扛不住吗？”

　　“所以他并没有站撸，而是用半步的距离进行了走位。”杨娜一边解释一边由衷的感叹道：“他真是个奇才。”

　　杨家作为形意拳世家，杨娜对半步崩拳自是熟悉无比，前挂后崩那是半步崩拳的基本要求，之所以王羽用了两次杨娜才认出，完全是因为王羽的步法并不是半步崩拳的专用步法。

　　半步崩拳走的是一招之敌的路子，比起以刚猛著称的八极拳都不遑多让，而且迈步以半步为单位，如此一来这套拳的步法就偏向于硬碰硬，并不善于闪躲。

　　王羽知道自己不能一招制敌，所以脚下步法十分灵活，看起来是拳出中路，四平八稳，但是落脚即迅速又准确恰巧躲开了对手攻击。

　　要知道，王羽现在手脚被锁，他的极限距离也不过半步，无论用什么样的步伐，都是超不出这个半步距离的。

　　这种距离下能够如此老到的靠步法闪避BOSS攻击，在杨娜的见识里，能有如此造诣的恐怕也只有创造这门拳法的老祖。

　　王羽此时不过二十五六岁，就能够到达这般境界，可见其武学天分之高，简直骇人听闻。

　　“哦……还真是诶，BOSS都没有碰到老牛……”听杨娜这么一说，无忌也注意到了这一点。

　　“嘿，挺厉害啊，有时间了咱们也都跟他学学。”玲珑梦道。

　　“……”杨娜闻言，满头黑线。

　　无忌和玲珑梦实力不差，但终归是外行人说外行话，还以为这玩意一学就会呢，真要是和他们想的那样，天才岂不是随手捡的货了？杨娜好歹也属于上人之资了，自幼习武到现在也算是一代年轻高手，连她都看不出王羽深浅好吧。

　　说话的功夫，王羽已经和百草花仙交手了数个回合，无论百草花仙怎样的角度攻击，王羽翻来覆去就是这一招前挂后崩，而且王羽每一次出手都能轻松的避开百草花仙的攻击，并挂住其手腕，一拳轰在其肘上。

　　渐渐的，百草花仙被王羽轰击的那只胳膊攻击频率越来越慢，终于在十几个回合后，只听的“咔嚓”一声，百草花仙的芊芊玉臂，被王羽给砸成了两节，手里的匕首也随之扔在了地上。

　　王羽擒云手一抓，将匕首捡了起来。

　　剧毒之刃（匕首）（套装）（左）

　　攻击：200-240。

　　魔法：120-160。

　　+50敏捷。

　　+50力量。

　　套装属性（未激活）

　　物品介绍：百草花仙花语者的防身武器。

　　看到匕首有属性，王羽笑了笑，看来自己猜想的果然没错，一旦打的BOSS自己把武器丢掉，武器也是带有属性的。

　　“破位攻击……他把BOSS都给破位攻击了……”看到王羽把百草花仙的匕首抢到手，所有人再次目瞪口呆。

　　破位攻击是最近玩家们才发现的一种攻击效果，就是只要集中攻击怪物其中一点，怪物就会掉那个部位的材料，当然了以目前玩家的实力破位攻击仅限于对付小怪，像王羽这样可以破位BOSS武器的，是非人类范围。

　　毕竟大家能把BOSS打死就煞费苦心了，那里还敢追求集中一点那么精准。

　　砸断了百草花仙的一只手后，王羽转到了百草花仙的另一旁，开始轰击百草花仙的另一只手。

　　百草花仙双手都招架不住王羽，更别说单手了，又是二十几个回合后，王羽再次成功破位，另一把匕首也落到了王羽手里。

　　剧毒之刃（匕首）（套装）（右）

　　攻击：120-160。

　　魔法：200-240。

　　+50精神。

　　+50智力。

　　套装属性（未激活）

　　物品介绍：百草花仙花语者的防身武器。

　　失去了双手的百草花仙基本上彻底废掉，随着王羽一拳一拳的猛砸下去，百草花仙终于叫喊一声“xxx我来了”便香消玉殒，扑街倒地。

　　百草花仙挂掉，无忌等人的束缚也被解除，然而除了无忌以外，其他人都一动未动，显然是已经看傻了眼。

　　尤其是登峰造级，此时他的心情绝对是笔墨难以形容的，登峰造极原以为王羽一开始坚持把BOSS打死不过是随口说说痛快嘴，谁知道这可怕的家伙不是在说笑，他真的做到了。

　　55级的暗金史诗BOSS诶，登峰造极都有些怀疑自己是不是在做梦了。

　　“她、她这次真的死了吗？”登峰造极指着地上的百草花仙有些不可思议的问道。

　　百草花仙连续复活三次，给大家造成的心理阴影也不小，即便大家身上的控制效果都解除了，也有些提心吊胆，生怕这女人再回光返照一波。

　　无忌走向前去，把手往百草花仙领口一插：“嗯，胸还是热的，你要不要趁热……”

　　所有人：“……”

　　“死了就好！”王羽长舒一口气，擦了一下额头上的汗。

　　单挑BOSS可不是轻松的工作，尤其是对付百草花仙这种BOSS，王羽又被锁住手脚，还不能被BOSS打到，所耗费的心神是不可想象的，王羽身体没有疲惫，精神上倒是有些累了。

　　“摸装备吧。”王羽回头对登峰造极说道。


第738章 绿野仙踪

　　“哦……恩恩。”登峰造极惊魂未定，惶惶张张的就跑到了百草花仙身旁，伸手开始摸尸体。

　　很快，登峰造极就掏出了一件物品，这是一条粉色长袍，虽然大家都看不道长袍的属性，但是长袍上散发着的紫色光晕让所有人都心里一紧。

　　要么说人各有所长呢，在打BOSS上，王羽绝对是无人能敌，摸尸体方面，登峰造极敢说第二绝对没人说第一，丫的第一下就摸出了一件紫色史诗。

　　自然法袍（法袍）（史诗）

　　物防：120-130。

　　魔御：300-300。

　　+55智力。

　　+55精神。

　　+20全系元素属性伤害提升。

　　自然之力：被动技能，全系魔法伤害提升30%，释法速度提升30%。

　　自然守护：被动技能，全系魔法抗性提升30%，30%无视魔法穿透。

　　自然祝福：被动技能，战斗状态HP、MP每秒恢复2%。

　　自然生长：被动技能，HP小于30%，自动触发生长效果，5秒内恢复玩家HP上限50%血量，冷却时间360秒。

　　自然之光：主动技能，当玩家出于自然生长状态时候，可以对自身360°500范围内目标造成一次效果等于该玩家100%魔法伤害的真实伤害。耗费MP1200，冷却时间360秒。

　　需求职业：布甲职业。

　　需求等级：55。

　　物品介绍：自然之力是造物之神赐予精灵族的圣物，也是曾经的精灵女王继承人花语者唯一一件没有归还精灵族的宝物。

　　史诗技能，自然护卫：主动技能，耗费50%MP，召唤花仙三卫辅助战斗，花仙三卫的等级和装备该法袍的玩家一致。

　　“隐藏副本的唯一装备！三清祖师在上，老登这手……开光了吗？”看到自然之力的属性，春翔震撼地说道。

　　自然法袍作为一件布甲，物理防御俨然不弱于同级的皮甲，魔法防御更是有300之多，而且这件法袍竟然还是提升全系属性魔法伤害和防御的，全智力加点的法师职业穿上这件装备，魔御能力将会远高于坦克职业。

　　在自然生长和自然祝福加上两条恢复被动，足以让任何一个法系玩家站撸十几个法师，哪怕是盾战，在无视防御的自然之光面前估计也站不住，可见这件法袍是绝对的法坦神装，没有之一。

　　当然了，史诗装备之所以珍贵，属性只是其中一部分，最最重要的还是装备自带的史诗技能。

　　自然法袍的史诗技能是召唤系，召唤刚才的三个护卫。

　　虽然玩家不可能召唤出像刚才那样的黄金BOSS，最多也就召唤出精英怪，但是这三个护卫大家都见过，有攻有防，还能随着玩家的等级提升而提升，比起春翔的召唤恶魔也差不了多少的。

　　完整的史诗装备，就是强的令人发指，唯一一点不算缺点的缺点是——这件法袍是特么粉色的，而且还是布甲。

　　全真教带着王羽一共四个布甲职业，全特么是男的……就算是史诗装备，也有点犯忌讳。

　　从法袍属性来看，四个人穿上都将会有强大的提升。

　　格斗家一向定位是近战副坦职业，王羽又有智力加点，若是穿上这件装备将会成为一个史无前例的超级坦克，无忌提升了生存能力就代表整个队伍提升了生存能力，多出三个召唤目标，春翔的实力也将会有质的飞跃，明都更是不用多说，作为目前游戏中唯一一个可以学习全系魔法的玩家，这件法袍最适合明都。

　　“老牛拿着吧，反正你平时也是穿布甲的。”无忌首先说道。

　　从副本贡献来讲，王羽绝对是最大的，莫说装备分给王羽，就算王羽现在拿走，别人也不会有丝毫怨言。

　　“不要，垃圾！”王羽非常不给面子的给这件法袍下了定论。

　　“噗……”众人齐齐吐血：“史诗装备还垃圾？”

　　有的时候，就连无忌这样的聪明人都有点跟不上王羽的思维，这尼玛也忒隔路了，堂堂史诗装备，在丫的眼里竟然成了垃圾……这往哪说理去。

　　“我知道这是史诗装备，关键是我穿上啥用没有啊？”王羽摊手道。

　　登峰造极道：“你知不知道，你穿上这件装备后，你将是比盾战都要强势的坦克，绝对可以扛住十几个法师轰击！”

　　“哦……”王羽点了点头道：“那我穿上更浪费了，法师们又打不到我。”

　　“额……”登峰造极闻言嘴角一抽，顿时语塞。

　　可不是吗，百草花仙牛不牛？秒全图的魔法都不能把这王羽怎么地，更别说其他人了，退一步讲，王羽现在的衣服可是成长型的，所加属性比起这件法袍更加适合王羽的风格。

　　再说了，长袍不适合打架也就算了，一个大老爷们穿一件粉色长袍，骚不骚啊。

　　“那就给老李吧。”见王羽不要，春翔提议道。

　　明都一直都是队伍里的输出担当，而且还为了保护登峰造极挂掉，这件装备也更适合明都一些，于情于理都是明都拿最合适，关键是老李连女装都穿，穿粉色长袍估计也没意见。

　　无忌听到春翔的提议，不假思索的“嗯，那行！”

　　收起自然法袍后，登峰造极低头继续摸尸体，很快又摸出了一枚泛着绿光的指环。

　　“哈哈，老登，你的手气终于也不行了一次。”

　　看到戒指上的绿光，所有人都笑了起来，绿光那是青铜装备的标志，首饰类装备虽然稀有，但是现在这个阶段，谁还会把青铜装备看在眼里，看来登峰造极的好运气也不是绝对的嘛。

　　登峰造极没有说话，随手就把戒指的属性展示了出来。

　　看到戒指的属性，众人的眼睛都直了：“这……这戒指……尼玛！”

　　绿野仙踪（戒指）（青铜）

　　攻击：1-1。

　　魔法：1-1。

　　绿野仙踪：变身技能，将玩家体型缩小为10%，可对自身以外其他目标使用，对友方目标使用属性不变，持续时间120秒，对敌方目标使用，属性降低为10%，持续时间12秒。


第739章 宝箱

　　“竟然是变身道具……”众人的汗一下子就流下来了。

　　变身道具是《重生》中最稀有的特殊物品之一，也是游戏设计人员的恶趣味的体验，不同的变身道具，实用性也是不一样的。

　　从游戏开服以来，目前已知的变身道具不过两个，一个是变身天使的项链一个是变身骷髅的戒指。

　　前者冒充NPC在圣光城骗钱已经被杀得不敢上线，后者比较可怜，高价求得戒指本想炫耀一番，结果一出城门就被一群小号当怪物给活活砍死了……

　　单从暴率上来讲，稀有程度完全不亚于史诗装备，登峰造极连这玩意都能摸出来，这丫天赋点全特么点幸运上了吧，难怪菜的跟狗一样。

　　“兄弟们，打个商量，这戒指给哥哥我吧。”大伙光顾着惊讶登峰造极的运气了，还没来得及说怎么分，这时候春翔嬉皮笑脸的就钻了出来。

　　“给你？”听春翔这么一说，无忌立马不乐意了：“凭什么啊，我还想要呢，咱俩Roll！！”

　　“嘿，你个臭不要脸的，你不是拿了眼球草了吗？”

　　“这可是稀有道具，眼球草哪有这个好玩……”

　　无忌和春翔二人你一言我一语的开始互怼，王羽满头黑线，真不知道这俩人干嘛为一个属性不咋地的破戒指吵得脸红脖子粗的。

　　吵了将近一分钟，春翔转而问王羽道：“牛贤弟，BOSS是你打死的，你说给谁？”

　　“这个……”王羽思索了一下道：“上一个关卡，无忌已经拿眼球草了，按理说应该给春哥……”

　　“看到没，还是牛贤弟讲道理……老登给我！”春翔白了无忌一眼，跑到登峰造极跟前把戒指抢到了手里。

　　“老牛，你特么又作孽！”看到春翔把戒指拿走，玲珑梦对着王羽竖了个中指。

　　“那个铁牛老大，你真的要把戒指给那个……”登峰造极看了春翔一眼，没敢再说下去。

　　王羽十分纳闷地说道：“这戒指难道很厉害吗？”

　　“不厉害！”登峰造极道：“但你有没有发现这戒指有那么一点猥琐？”

　　“猥琐？”王羽闻言一愣，登时想到了方才明都站在百草花仙裙底时候的模样，随后背后就起了一层冷汗。

　　尼玛，这特么是缩小戒指啊，正常人或许只会拿缩小当一个控制技能，可春翔是正常人吗？

　　想想春翔身上的装备吧，可以隐藏个人信息的项链，可以缩小的戒指，正常人谁会收集这东西？

　　装备效果本就猥琐，再被春翔这种猥琐的人得到，这得多大化学反应？

　　“春哥，你不会是想拿这东西去干坏事吧……”王羽带着悔意问道。

　　春翔大声道：“坏事？什么坏事？我姬某（春翔姓姬）一生坦坦荡荡，从来不知道什么是坏事！”

　　“就是偷看人裙底什么的……”王羽道。

　　“牛贤弟说的什么话，哥可是读春秋的！”春翔义正辞严道：“你说这话就是侮辱我！”

　　“……”王羽无语了一下道：“算了，你别拿来欺负自己人就好……不然我一脚踩死你。”

　　分出去的装备就是泼出去的水，王羽自然知道春翔什么鸟样，但是装备给都给了，再要回来也说不过去，难道给无忌？现在想想，无忌要眼球草的行为，似乎也不那么纯洁，这群王八蛋怎么就那么猥琐呢。

　　想至此处，王羽突然觉得自己如出淤泥而不染的莲花一般高洁。

　　“继续吧！”王羽叹了一口气，对登峰造极说道。

　　“嗯”登峰造极应声，又摸出一个奇怪的东西。

　　自然箭囊：特殊道具，放置在箭囊内的箭支，可以随机获得一种属性。

　　需求职业：弓箭手。

　　带有属性的箭支叫做魔法箭枝，是一种十分强大的箭支。

　　《重生》商店里出售的箭支都是无属性的，魔法箭枝的来源只有两种，一种是学习附魔术后的玩家，给箭支附魔，另一种就是隐藏副本获得。

　　箭支这玩意一组几百支，挨个的附魔可是大工程，隐藏副本更是十分稀有，所以无论哪种来源，魔法箭支的价格都是十分昂贵的。

　　自然箭囊可以把普通箭支变成魔法箭，这无异于自动附魔，这箭囊价值可想而知。

　　全真有俩弓手，自然不能任意分配，无忌对杨娜和玲珑梦道：“你俩Roll！”

　　玲珑梦摆了摆手对杨娜道：“我用不到，你拿着吧。”玲珑梦的职业是控影使，箭支都是用自己魔力附魔的暗影箭，普通魔法箭她的确用不到，而且杨娜也曾让过一本训宠书给玲珑梦，这个时候让出箭囊也在情理之中。

　　来而不往非礼也，杨娜自然也懂这个道理，于是很痛快的把箭囊装备上了。

　　最后一次，登峰造极摸出了一个火龙果似的东西。

　　未成熟的花仙果实：宠物道具，精灵之树的果实，放置苗圃中成熟以后可以结出一个高等精灵。

　　原来是宠物蛋……登峰造极连史诗装备和变身道具都摸得出来，摸出宠物蛋显然已经引不起大家的惊诧了。

　　宠物固然稀少，可这玩意还得养也是个大麻烦，大家平日里连行会驻地都不去，谁特么有时间养活这玩意。

　　最后无忌提议道，先收着，行会神兽不是挂了吗，拿这玩意替换一下。

　　所有人无条件通过。

　　摸完百草花仙的尸体，登峰造极掏出一个黑气缭绕的圆盘，然后跟着圆盘往前走了几步后，掏出一个铲子挖了起来。

　　挖了没几下，登峰造极就在地下拽出了一个光芒四射的宝箱。

　　这宝箱不仅光效惊人，上面还刻满了符文，一看就不是凡物，登峰造极又拿出一枚古朴的黑色钥匙，小心翼翼的将宝箱给打开，然后取出了几件物品。

　　一块黑色牌子，一根绿色藤蔓，还有一封信。

　　先前就说好了的，宝箱里的东西归登峰造极，副本收益归全真教，所以大家对箱子里的东西也没过问。

　　然而就在这时，王羽的目光被登峰造极手里的东西给吸引了过去，于是出声问道：“慢着，你手里拿着的是啥？”


第740章 登峰造极的小心思

　　“这个吗？使徒的信物和求爱信……”登峰造极没有避讳的把令牌展示了一下。

　　王羽摇头道：“不是这个，我说的是那个绿色的。”王羽指着登峰造极手上那根绿色的青藤问道。

　　“这个啊……”登峰造极举了举手里的青藤道：“神木之藤，好像是稀有材料来着……”

　　“这就是神木之藤？！”一旁的无忌闻言，登时惊叫起来，真是众里寻他千百度，蓦然回首就在灯火阑珊处。

　　喵的，妖孽横行几百个主城搜了个遍都没有搞到的东西，此时竟然就在登峰造极的手上，这个家伙简直特么是全真教的幸运星啊。

　　“怎么着？这玩意你们知道是干啥的？”登峰造极好奇的问道。

　　“卖吗？”王羽没有回答登峰造极的问题，而是迫切的问道。

　　“额……”登峰造极愣了一下道：“不卖……”

　　“我出高价！”王羽再次急吼吼地说道。

　　这神木之藤可是王羽修复武器的关键材料，此时就在眼前，过了这村再想找，就只不定什么时候了，毕竟史诗级BOSS好找，登峰造极那样的运气不好找。

　　登峰造极微微一笑道：“你觉得我会差钱吗？”

　　“……”王羽闻言一愣，没了下文，登峰造极这小子有这样的运气，随便卖点道具就家财万贯了，金币这玩意可能还真不缺。

　　“那你缺啥？”王羽问道。

　　“缺你这样的高手做朋友！”登峰造极笑着把神木之藤递给了王羽道：“这玩意我不卖，送你了！”

　　“这……这怎么好意思。”看着登峰造极递过来的东西，王羽有些失神了，神木之藤这东西可是及其稀有的材料，连妖孽横行都收不到的，遇到任何一个有需求的玩家，都能卖一个高价，登峰造极突然送这么珍贵的东西，王羽有些招架不住。

　　哪怕是为了交朋友，无缘无故送这么大礼，必定是有所相求的……王羽可不是全真教那群吃拿卡要都不手软的畜生，那里会轻易收下。

　　“有什么不好意思的”无忌伸手把神木之藤接了过来塞给王羽道：“这小子不是说了吗？咱们帮他打通副本，他有重谢的……这是你应得的。”

　　还是无忌心里透亮，一下子就看透了登峰造极想拿这东西当人情送的小计俩。

　　“对，这是你应得的。”登峰造极稍稍尴尬了一下后说道。

　　“这个我知道。”王羽说：“可这个有点过于贵重了……”

　　如果在此之前，王羽肯定不知道神木之藤的价值，可现在王羽知道，这玩意是妖孽横行三百个主城都搜不到的东西，稀有程度堪比神器，绝对远远大于帮忙打副本的价值，王羽可不是那种喜欢粘人便宜的家伙。

　　“这样吧！”王羽想了想道：“我可以在帮你做一件事，当作佣金。”

　　“这多不好意思啊……”登峰造极笑眯眯地说道，表情上却没有一点不好意思的样子，看来这货早就有这个心思了。

　　想想也是，神木之藤只对有用的人珍贵，对没用的人就是一个稀有材料，从王羽的态度就可以看出，王羽是极其需要这东西的，用一个稀有材料拉拢一个绝世高手，绝对是稳赚不赔的买卖，登峰造极可是聪明人。

　　“老牛你个傻帽，他在算计你你不知道吗？”无忌见王羽主动要帮登峰造极，私聊阻止道。

　　王羽淡淡地回道：“我知道，但我不想欠人情。”

　　“你个愣货！”无忌无奈的叹了一口气，问登峰造极道：“说吧，你要我们帮你干啥？只要我们能做到的就帮你。”

　　无忌太清楚人心险恶了，万一登峰造极借此机会让王羽做一些类如放弃游戏之类的事情，王羽这一诺千金的性格，到底做还是不做？此时加了最后一句“只要能做到的”，算是给王羽的话圆了一下。

　　登峰造极道：“不是你们，而是铁牛老大自己。”

　　“哦？”无忌闻言警惕地说道：“你到底有什么目的？”

　　登峰造极也看出了无忌的想法，笑着说道：“无忌老大别担心，我只是让铁牛老大护送我回我的主城而已，没别的想法。”

　　“哦，这样啊……”无忌了然的点了点头，当保镖对于王羽来说的确不是什么大事。想到这里，无忌又问道：“你在你的主城有很多朋友？”

　　“我没有朋友……”登峰造极摇头。

　　游戏里实力为尊，登峰造极这么一只菜狗，身怀这么多好东西，主动接近他的人八成居心不良，从短暂的接触上来看，登峰造极也是个心高气傲的主，很少有人被他看在眼里，让他主动接近，所以以他的性格定然不会有朋友。

　　“有很多家当？”

　　“没有……”登峰造极再次摇头，他可是个天南海北到处溜达的家伙，好东西都在银行存着呢，不可能在固定地点。

　　无忌笑道：“既然如此，加入我们全真教如何？我觉得我们全真教需要你这种人。”

　　不得不说，无忌这小子够狠，登峰造极不过是算计王羽给自己当一趟保镖，无忌竟然开始算计登峰造极的人了。

　　当然了，无忌说这话还是有几分诚心的。

　　登峰造极身手固然垃圾，性格也不招人待见，但是丫的运气好啊。

　　全真教有王羽这样的大神在，身手再好都看不上，就缺一个手气好的。

　　至于性格问题，除了王羽外，全真教哪个人不是因为不招人待见才加入全真教的？这根本不是问题。

　　见自己被无忌邀请，登峰造极没有意外，而是郑重其事地说道：“我登峰造极极少有看得起的人，全真诸位绝对是个例外，但是我真的不能加入你们。”

　　“为啥？”众人均是一愣。

　　“因为咱们阵营不同啊……我是暗黑阵营的。”说着，登峰造极就亮出了自己的阵营。

　　百草园的副本背景刚给众人上过一课：阵营不同是不能在一起的……

　　“……”无忌怔了下后道：“可以换阵营嘛……又不是难事。”

　　登峰造极掏出那块在宝箱里开出的令牌道：“我千辛万苦的搞到这东西，怎么舍得换阵营。”


第741章 无题

　　“啥玩意啊这是？”看登峰造极把这玩意看的这么贵重，就连王羽都都些好奇，登峰造极这么牛叉的运气，还有他能看得上眼的？

　　登峰造极道：“不瞒大家说，这玩意是转职令牌……有了他我就可以转英雄职业了。”

　　“转职令牌啊……”听登峰造极这么一说，王羽顿时了然。

　　英雄职业每个阵营只有七个，每一块令牌都是独一无二的存在，绝对是珍贵的不能再珍贵的东西，就算是登峰造极，也不可能轻易放弃。

　　而无忌却笑着说：“想不到，咱们一次佣兵任务，竟然让暗黑阵营遭受这么大损失。”

　　王羽不解：“这和暗黑阵营有啥关系？”

　　无忌哈哈笑道：“哈哈，无缘无故丢了一个英雄职业，还不算损失？”

　　王羽：“……”

　　可不是嘛，就登峰造极这身手，一身神装都能被新手打的满地跑，此时搞一个英雄职业有什么用，再牛叉的职业在他身上也是浪费嘛。

　　登峰造极笑了笑道：“所以说游戏里才是公平的，哪怕我什么都不行，只要我有足够的能力，就可以得到想要的。”

　　玲珑梦道：“人民币玩家怎么说？”

　　登峰造极道：“就像我的智商和运气一样，那也是他们的优势。”

　　“唔……”玲珑梦沉思了一下说道：“从臭不要脸的程度来看，的确很符合你们这种智商！”

　　登峰造极接着又道：“为了这个任务，我得罪了我们云山城最大的行会，他们现在没来追杀我，肯定是想利用我完成任务，然后在交任务的NPC那里堵截我呢，所以我想要让铁牛老大把我护送回去。”

　　玩家交任务是必须得和NPC交谈的，一交谈，潜行术就会失去作用……所以就算登峰造极是刺客，这种情况下也有些为难。

　　“最大的行会？”王羽想了一下，然后说道：“带着你有些麻烦啊，如果无忌他们跟我去成功率可能还高点。”

　　保镖这种事没有经过专业训练一般人还整不了，哪怕王羽是个绝世高手，可保护登峰造极这样的菜狗对于王羽来说，远不如杀一千个目标容易。

　　“别开玩笑了……”无忌道：“云山城是暗黑阵营主城，和咱们这中立主城不一样，我们几个到了那里恐怕连城门都进不去。”

　　“是吗？”王羽疑惑道：“那我能进得去？”

　　“嗯，你可以。”登峰造极道。

　　“为什么？”

　　“听他们说你好像是中立阵营……”

　　一开始打百草花仙的时候，王羽的确说过自己是中立阵营来着。

　　中立阵营一向属于化外之民，实力强悍且如闲云野鹤，做事也都大多凭自己爱好，根本谈不上黑暗还是光明，光明黑暗两大阵营的人也不会轻易去招惹这些实力强大的家伙，所以中立阵营身份的王羽可以自由进出所有的主城。

　　“好吧。”王羽摊了摊手道：“在此之前，我得先把我的武器修一下。”

　　“武器？这个不用你担心，我可以给你弄一副极品拳套。”登峰造极信誓旦旦的说。

　　王羽摆摆手道：“这个倒不用了，我现在还缺一样材料，不知道你有没有。”

　　“什么材料？”

　　“神陨之石”王羽说。

　　“这个还真没听说过，你知道我是靠脑子吃饭的，一向不做体力活……”登峰造极无能为力道。

　　材料的主要来源是打BOSS和挖矿，登峰造极那水平打BOSS是别想了，挖矿这种新手干的活丫肯定更不屑为之，何况神陨之石又那么稀少，没听说过也很正常。

　　就在这时，玲珑梦道：“神陨之石，听起来有些熟悉啊。”

　　“你见过有卖的？”王羽惊讶的问道。

　　“好像在你那里吧……”玲珑梦冥思苦想了一会后说道。

　　“我这里？”王羽不可思议道：“我怎么不知道？”

　　这个时候无忌也想了起来，大声道：“你忘啦？落日森林打BOSS掉了几块那玩意不就是神陨之石？”

　　“啊？”王羽闻言一翻戒指空间，可不，两块黑乎乎的神陨之石，就在戒指空间里躺着呢，戒指空间不算背包，所以在接任务的时候没有显示神陨之石的存在。

　　“妈呀，骑着驴找驴……想不到这东西就在我手里，太好了！”看到神陨之石，王羽的心情就好像洗衣服的时候在口袋里翻出几百块钱一样兴奋。

　　“行，那咱先回去吧，你修好了武器，我们一起上路。”登峰造极本以为王羽会因为武器的事耽误一段时间，看到王羽凑齐了材料，心情也十分不错。

　　隐藏副本的经验特别丰富，直接让王羽这个90%的副本输出升到了45级，就连中途挂掉的几人，也得到了大量的经验。

　　回到余晖城，登峰造极分别给全真教其他人发了奖励。

　　“我日，地系高阶魔法岩墙术！赚翻了！”刚获得史诗衣服的明都看到登峰造极拿出的技能书，差点没跳起来。

　　地系魔法师所有系别里面最为强大的一种，无论是攻击还是防御，都是首屈一指，更重要的是，岩墙术可以改变地形，地形技能一向都具有不俗的控制效果，这对于缺少控制的明都来讲，无疑是锦上添花。

　　“你看我的……”春翔打了个响指，召唤出一只小虫子，围着众人飞了一圈，又打了一个响指，小虫子烟消云散。

　　“切，这骗小孩的玩意有什么牛逼的，你看我这衣服没……”寄傲刚要显摆自己刚获得的衣服，春翔笑眯眯地说道：“视野共享哦。”

　　“日哦，我好想当法师！”

　　“我是术士！”

　　“好想当术士……”寄傲开始对自己的格斗家职业懊恼起来。

　　登峰造极不愧是最有料的玩家，随便拿出一件都是大手笔，不过跟转职令牌比起来，还是远远不及的。

　　正当大家一个个兴高采烈的显摆自己刚得到的东西，轮到尹老二的时候，尹老二却不说话了。

　　“老二，老登给的你啥？拿出来让我们看看呗……”大家好奇的问尹老二道。

　　“一本减伤的防御技能，话说你们看到老牛了吗？”尹老二问道。

　　杨娜道：“他去银行了，要取材料修装备来着。”


第742章 疑似高级铁匠

　　这个时候，王羽已经从银行里取出了材料，并来到了铁匠铺。

　　由于全真教驻地刚被人摧毁，基础设施得一星期才能修建完毕，所以王羽只能在系统铁匠铺找位子。

　　铁匠是《重生》里最热门的副职业，所以铁匠铺日常爆满，门口等待摊位的玩家，排起的队伍长的吓人。

　　王羽等了好大一会，队伍都没有挪动一下，这时王羽终于明白了为何各个行会拼了老命都要搞个驻地，以前王玉都没察觉到，现在排了半天队，这才感觉到了行会锻造坊的方便性。

　　“牛哥！”就在王羽等的满头大汗的时候，突然一个瓮声瓮气的声音在王羽背后响了起来。

　　王羽一回头，看到了正盯着自己笑眯眯的尹老二。

　　“老二啊，你怎么来这里了？”王羽问尹老二道。

　　“嘿嘿，听说你在弄装备，想让你帮我个忙……”尹老二一边说着，一边把自己的天神之盾和神源木拿了出来。

　　往装备上打神源木，是有成功率的，宗师级铁匠的成功率也不过30%左右，可现在的玩家铁匠职业最高不过高级，成功率更是低的可怜。

　　尹老二听包三提起过王羽魔炼术的神奇，方才听说王羽要修理武器，所以就跟了过来，准备让王羽帮忙打一下。

　　毕竟王羽再不靠谱，比起外人也算是知根知底不是，更重要的是，找人打神源木都是要花钱的，钱花给谁不是花，肥水不流外人田嘛。

　　王羽看了一眼尹老二的盾牌，有些为难地说道：“不是我不想帮，你看这……我排队指不定排到啥时候呢。”

　　“这好办。”尹老二走到其中一个玩家操作台前，掏出几个金币道：“兄弟，能不能行个方便？”

　　看到尹老二加塞还掏钱买位置，正在排队的其他玩家立马就不乐意了：“你特么谁啊？后面排队去！天王老子也得等着知道不？”

　　尹老二看了那人一眼，指着胸口的阴阳鱼自我介绍道；“我是全真教的尹老二，不知道哥们你叫什么名字。”

　　“呃……”叫嚣的最吵的那几个哥们看到尹老二身上的标志，立马闭上了嘴，迅速的消失在了人群中。

　　自从把剑指苍穹给平了以后，全真教的凶名更盛，这些蹭铁匠铺的家伙，都是一群连行会驻地都没有甚至连行会都没有的可怜虫，哪里敢惹这群家伙。

　　当然了，尹老二已经算是比较委婉的了，换做明都春翔那几个原汁原味的全真恶畜，根本就不二话，直接范围法术扔过去了好吧。

　　“您先忙，您忙完了我再弄……”锻造台旁的玩家一听尹老二是全真教的人，表现出了一个成年人应有的智慧，连钱都没接，迅速的让开了位置。

　　排队的人见尹老二成功加塞，也没有半点怨言，游戏里就是这样，拳头大不一定有理，但拳头小肯定没理。

　　尹老二强行把金币塞给那个玩家后，对着队伍后面的王羽招手道：“来吧，有位子了。”

　　“……”

　　王羽低着头，十分尴尬的走到了摊位前，王羽可没在众目睽睽下干过这事，此时见这么多人盯着自己，脸都红了。

　　下面的人看到王羽胸口同样的阴阳鱼，以及王羽双手空空高大魁梧还身穿布甲的样子，顿时想起了什么似的，脸色顿时变得惊异起来。

　　“这个莫非是铁牛大神？”

　　“不会吧，铁牛大神想刷技能还用排队？”在寻常玩家眼里，全真教的人都是无比凶残的……尤其是王羽，全真教天字第一号打手，余晖城的神话，他们可不认为王羽会在后面排队。

　　“扯淡，铁牛大神还用刷副职业技能？”

　　副职业一般都是普通玩家练得，超级高手一般情况下都不会浪费时间刷这玩意，就算会，级别也不会高，犯不上专门练。

　　听到玩家们议论纷纷的讨论自己，王羽的脸更红了……

　　“你的盾先拿来吧……”王羽红着脸对尹老二道。

　　“不用先修你的？”尹老二问道。

　　“位子是你买的，先弄你的吧。”王羽道：“弄完了你先走，我可丢不起这人……”“……”尹老二无语了一下，再次把盾牌和神源木拿了出来。

　　王羽结果尹老二手里的东西，随手就放在了操作台上。

　　看到王羽操作台上的神源木，所有人都不可思议地叫道：“卧槽，神源木？莫非这位是传说中的高级铁匠？”

　　铁匠副职业的玩家，别的眼光没有，对材料还是门清的，神源木这种东西连尹老二都认识更别说他们了。

　　神源木可是出了名的贵重物品，就算是土豪玩家也不敢随意乱用，一般都会找一个高级铁匠来帮自己往装备上打神源木。

　　不过《重生》里的副职业难练的很，游戏开服这么久，高级铁匠屈指可数，满打满算超不过五个……全真教这群家伙里面难道还藏着一个高级铁匠不成？

　　众所周知，市场上的高级药剂是全真教的人制作的，现在又冒出来一个高级铁匠，区区十几个人里面，竟然有两个顶级的副职业玩家，一群超级高手，一个绝世高手，这个小行会到底还有多少隐藏力量。

　　“我觉得悬……已知的高级铁匠有三个是兽人族在暗黑阵营，还有一个是五湖四海的，没听说过咱们余晖城也有啊。”有玩家将信将疑道。

　　“如果他不是高级铁匠，那操作台上的神源木怎么解释？”有人反驳。

　　“或许全真教的人不差钱呢……”又有人开始猜测。

　　而这个时候，王羽已经开始了自己的操作。

　　打开魔炼术界面，王羽把盾牌放了上去，操作框里出现了“锻造”“熔炼”“重铸”“加工”四个选项。

　　原本王羽的魔炼术只有前三个选项，最后一项是王羽在亚特兰副本里学习了中级工程学后，魔炼术提升到高级才有的。

　　给装备打神源木正好属于“加工”选项，得亏王羽先前学习了中级工程学，不然现在也不能帮尹老二的忙。

　　打开加工选项，把神源木放上操作台。

　　系统提示：您将使用高级魔炼术加持神源木到高级物品天神之盾，请选择模式。

　　与此同时，王羽面前出现了两个选项。


第743章 锻造的模式

　　1、系统模式。

　　2、自由模式。

　　“咦？”看到魔炼术还有模式之分，王羽不由得有些意外，副职业练到了高级，竟然还有这样的特殊性。

　　不过想想也是，《重生》里的副职业都是根据现实中的职业设计的，就拿锻造来讲，寻常网游不过是把材料什么扔进去，然后读进度条就是了，能做出来什么全靠天命。

　　可重生里不一样，从融铁到组装，都得玩家亲自操作，系统就算给几率，也是象征性的数值，这个数值和玩家的熟练度也是息息相关的，只要玩家操作够熟练，几率就会提升到更高。

　　每一个铁匠玩家都是需要无数次的操作才能进阶的，有毅力将铁匠技能练到高级，现实中估摸着也差不多会铸造了……这个时候显然是自由模式下更容易让玩家发挥最高水平。

　　由此可见，玩这个游戏也不是没啥鸟用的，最起码能学会一门手艺……

　　王羽的魔炼术一共也没用过几次，是靠技能书提上来的，熟练度什么的和正儿八经练上来的铁匠要差一些，所以王羽先点开了系统模式。

　　点开系统模式后，下面出现一行小字：你将用高级魔炼术加持神源木到高级物品天神之盾上，第一次加持成功率30%以下，第二次加持10%以下，以此类推……是否加持？

　　“30%啊……”看到这个成功率，王羽不由得撇了撇嘴。

　　神源木这玩意可不是便宜货，第一次加持的几率都这么低，而且越往后几率就越低，这不是明摆着坑钱无底洞嘛。

　　想到这里，王羽把模式切换为了自由模式。

　　下面的提示变成了：你将用高级魔炼术加持神源木到高级物品天神之盾上，是否加持。

　　看来在自由模式下，系统把几率性给去掉了，得完全靠玩家的锻造技巧。

　　仔细回想了一下上次给包三做装备的过程，王羽咬了咬牙，选择了自由模式，然后点了确定加持。

　　紧接着，王羽操作界面上的天神之盾上面多了一个和神源木形状一样的凹槽，系统提示：用适当的力度将神源木镶嵌到凹槽里，敲打次数0/1。

　　王羽拿起神源木放在凹槽上，然后提起锤子轻轻敲了下去。

　　“啪……”

　　王羽铁锤敲下去，盾牌纹丝不动没有丝毫变化，神源木随着王羽的捶打，化为了粉末。

　　系统提示：力道不足，镶嵌失败，幸运值+1。

　　王羽：“……”

　　“第一次就失败？我说丫就不是高级铁匠吧……”

　　“那可说不准，也可能是吃经验书长大的……”

　　下面围观的人看到这一幕，也都忍不住幸灾乐祸起来。

　　以高级铁匠的操作熟练度而言，神源木的第一次镶嵌难度不大，成功率一般都在八九成……

　　连第一次镶嵌都能失手，除了运气以外，只有一个可能，那就是和王羽一样，吃技能书吃到高级的，一般这种铁匠玩家就像被人代打到王者的LOL玩家，段位再高，也就框框好看，是十分被人所不齿的一类人。

　　看到王羽失败，下面大多数人的心里只有一个评价：露馅了吧。对于尹老二大家的评价是：该，让你装逼！

　　这时候的尹老二脸色也有点泛白，忧心忡忡地说道：“牛哥，你的技能是不是不善于干这事啊？实在不行我再找找别人……”

　　“你不懂……”王羽摆了摆手道：“这玩意技术性很高，你再让我试试。”

　　说着，王羽拿起锤子再次敲了下去。

　　盾牌上红光闪过，神源木又一次化为粉末。

　　系统提示：用力过猛，镶嵌失败，幸运值+1。

　　“噗……”看到王羽第二块神源木也消失了，台下的观众终于忍不出，笑出了声。

　　第一次失手还能推给运气不好，这第二次失手肯定就是技术问题了。

　　尹老二有些急了，连忙道：“牛、牛哥……要不今天咱就到这吧。”这神源木可是有价无市的东西，尹老二好不容易搞了五块，还梦想着早日穿戴神器呢，王羽的两次失败，直接就把尹老二的心给整碎了。

　　要知道，加持神源木越往后成功率越低，可王羽第一次加持就连续失败了两次，照这么碎下去非得把五块都玩完不可。

　　“唔……”王羽摸了摸下巴道：“我好像已经摸到力度的门槛了，你让我再来一次吧。”

　　“这个……”尹老二有些纠结，人是自己找的，现在半路终止，怎么都显得有点不厚道，哪怕和王羽很熟，尹老二对于王羽的请求也有点不好意思拒绝。

　　见尹老二这幅模样，王羽笑眯眯地说道：“放心吧，你要信我呦。”

　　“好！你继续！”尹老二咬了咬牙，最终下了决定。

　　没有王羽的话，就没有这神源木，区区五块神源木而已，没就没了吧！尹老二此时也是豁出去了。

　　王羽把第三块神源木放了上去，再度拿起锤子轻轻一落，盾牌上闪过一层绿色的光芒。

　　系统提示：镶嵌成功，天神之盾等级需求-5。

　　“成……成功了！！”尹老二从王羽拿起锤子的时候，就一直盯着盾牌，看到盾牌上亮起镶嵌成功的光芒，眼泪刷的一下就流了下来，是激动的泪水。

　　台下众人对尹老二的激动颇有几分同情，可怜的孩子，三块神源木才成功一次，心都岁了吧。

　　这时王羽又抄起一块神源木放到了操作栏里。

　　用适当的力度分三次将神源木镶嵌到凹槽里，敲打次数0/3。

　　王羽问尹老二道：“还继续不？”

　　“有把握吗？”尹老二不由的问了一举。

　　“九成吧！”王羽说。

　　“那就继续！”

　　“恩！”

　　王羽点了点头，手中铁锤连敲三下。

　　“铛铛铛！”

　　敲打声连贯且有节奏的响起，盾牌上连续闪过三道绿光。

　　系统提示：镶嵌成功，天神之盾等级需求-5。

　　随着绿色光芒闪过，台上台下瞬间变得鸦雀无声，所有人包括尹老二在内，均是一副失魂落魄的样子。

　　良久后，才听得下面有人再说：“第二次加持一次就成功了？这、这怎么可能？”


第744章 熟能生巧的“匠神！”

　　虽然台下的玩家们都没有亲手打过神源木，可是神源木这东西太出名了，没吃过猪肉最起码也见过猪跑不是，所以对神源木的镶嵌，大家都是十分了解的。

　　神源木的首次镶嵌，是非常容易的，只要按照平时捶打装备的力度，把神源木敲上去就算成功，熟手的铁匠，基本上都能完成。

　　然而神源木的第二次镶嵌，才是真正的开始，这时的镶嵌难度提升了不仅仅是一个等级。

　　因为镶嵌的敲击次数从一次变成了三次，也就是说，原本是一锤的力度，现在得化为三锤，不能多也不能少，一旦有失误，就会失败。

　　把原本的一锤力度调整到三分之一大小，寻常人能成功一次都得靠运气了，何况得连续三次……若非正儿八经一心一意扑在锻造事业上，千锤百炼敲出来的铁匠，肯定干不了这活。

　　由此可见，对于锤击力道的掌握，才是一个铁匠合格的标准，神源木二次镶嵌的成功率，也就成了评价一个铁匠实力的分数线。

　　王羽镶嵌第一块神源木，都用了三次之多，在台下众人眼里不过是个不入流的铁匠，谁知第二次镶嵌，却一次就通过了。

　　而且王羽那连环三锤，中间没有丝毫间隔，抬锤敲打，一气呵成，完全看不出有丝毫运气成分，这种举锤落定，一锤定音的强大自信，让所有的人都惊掉了下巴。

　　“这……不会是蒙的吧……”有人不可思议地说道。

　　没办法，王羽这三锤操作的太具有震撼性了，台下这些家伙常年呆在铁匠铺混，眼光绝对要比寻常人毒辣得多，如果真的是凭王羽的真实本领做到的，那这份对力道的掌控能力，绝对是骇人听闻的。

　　“谁知道呢……台上还有最后一块神源木，看他第三次镶嵌能成功几次吧。”

　　说到这里，台下所有人都把目光转向了王羽操作台上的神源木，就连旁边心无旁骛的其他铁匠，也都放下了手里的锤子，紧紧盯着王羽的操作台。

　　王羽古井不波的拿起神源木，不慌不忙的放倒了操作栏里。

　　系统提示：

　　用适当的力度分九次将神源木镶嵌到凹槽里，敲打次数0/9。（注意，神源木的力量过于强大，若镶嵌失败，将退回+1状态。）

　　“啧啧……真坑爹啊……”王羽看到提示，不由得感叹道。

　　第三次镶嵌就已经坑成这样，看来就算是土豪，也不敢轻易拿神源木砸着玩，想想也是，如果成功率太高，土豪们弄一套一百级的装备出来混，那不就成游戏平衡破坏者了吗，到那时候，游戏离关服也就不远了。

　　王羽摇了摇头，然后把系统提示发给了尹老二问道：“怎么样？还打不打？”

　　现在天神之盾的等级需求已经变成了50级，尹老二当前等级是43，如果王羽这一次能成功的话，那么尹老二最快四五天就能用上梦寐以求的神器了，若失败的话，等级需求就会退回到55……五十级以后的五级，那绝对不是一两个星期就能练上去的。

　　到底是拼一把呢？还是就此作罢？尹老二看到提示后，搓着双手开始纠结起来。

　　当然了，从全真教混过的人就一个特点，那就是亡命徒气息十足……喜欢赌大的，哪怕是尹老二这样半路加入的人，耳濡目染之下，也喜欢玩些刺激的。

　　“你觉得有几分把握？”尹老二问王羽道，尹老二有着中原人特有的精明劲，刚才王羽说有九成把握，第二次镶嵌一次就成功了，可见王羽已经摸清了门路，所以这个时候就算王羽有一成把握，尹老二都敢让王羽继续。

　　“十成！”王羽淡淡地笑道。

　　“啥？牛哥你没开玩笑吧……”尹老二闻言身子一晃，差点摔倒。

　　第三次镶嵌的难度比起第二次，不知道难了多少，第二次的时候王羽还是九成把握呢，这会儿怎么成了十成？

　　“你觉得我像是开玩笑吗？”王羽道。

　　“不像……可为什么……”

　　王羽淡淡一笑道：“因为熟能生巧。”

　　“额……”尹老二彻底不说话了。

　　尹老二哪里知道武学的最高境界就是收发随心，第一次镶嵌是王羽试探锤击力道的时候，对于王羽来说是最没把握的一次。

　　如今王羽已经连续两次镶嵌成功，对于锤击力道心里已经有准，将力道分成九次，对王羽这样一位大高手来讲，自然不在话下。

　　“那……那你继续吧。”

　　尹老二擦了擦汗说道。

　　“嗯！”

　　王羽点了点头，提起了操作台上的铁锤。

　　看到王羽真的要镶嵌第三次，所有人都平气凝神，看着王羽手里的锤头。

　　“当当当……”

　　王羽的锤头轻轻的敲在了天神之盾上，发出了清脆且富有节奏的响声，连贯的锤声，依旧没有丝毫停顿，打在了盾牌上，想在了众铁匠的心里，所有人一起默数锤数。

　　九锤落下，一道绿光在天神之盾上亮了起来。

　　系统提示：镶嵌成功，天神之盾等级需求-5。

　　“好了，给你！”王羽将天神之盾递给尹老二。

　　“……”

　　可这时候的尹老二已经彻底傻了。

　　讲真，尹老二看到王羽单挑史诗级BOSS都没有现在的这一幕具有冲击力。

　　毕竟王羽是武学高手，地地道道的战斗大师，对于王羽的强悍，尹老二有心理准备的，可是铁匠和功夫明显隔行如隔山好吧，莫非王羽家祖上也打铁不成？

　　不仅仅尹老二，看到绿光升起，围观的玩家们也再度寂静起来，比之方才沉寂的时间更长。

　　“这……这特么就是传说中的匠神吧？”

　　过了好大一会，一个玩家终于开口说道。

　　“匠神”！“匠神”！

　　紧接着，潮水般的掌声伴随着“匠神”的呼喊声，一波接一波的响了起来。

　　要知道生活职业玩家尤其是勤攻于此道的玩家，向来都对自己的本事很自信，封别人为神什么的，那都得是彻底被对方技艺征服才行的。

　　王羽最后一次的九锤镶嵌，仍然是连贯无比，彻底粉碎了“侥幸”二字，让所有的铁匠玩家都感受到了什么叫做高不可攀，遥不可及，匠神称号，当之无愧！


第745章 重铸

　　“……”听着众人的呼喊，王羽尴尬的看了一眼坐在墙根处真正的匠神辛巴。

　　在别人眼里，辛巴就是一个沉默的NPC，王羽却是知道他真正身份的。

　　没想到匠神辛巴却很主动的冲着王宇笑了笑，然后王羽就接到了一条系统提示。

　　你得到了一定数量的生活职业为铁匠的玩家以及主城匠神的认可，解锁隐藏成就“匠神的微笑”获得称号“匠神”。

　　匠神（特殊称号）

　　力量+50。

　　体质+50。

　　敏捷-25。

　　智力-25。

　　特殊效果：锻造装备品阶提升的几率提升20%。

　　成就系统也是网游一大特色，一般的成就都是达成系统指定条件才可以解锁的，想不到“匠神的微笑”成就，却是要求玩家配合，相比之下，还挺有代入感的。

　　匠神称号除了有不俗的属性提升外，还有20%的品阶提升几率，20%的几率对于铁匠这一职业来讲，已经是非常了不得了，毕竟就算是宗师级锻造师，锻造装备品阶提升的几率不过30%，加上20%的提升的话，几乎平均两件了就有一件能够提升。

　　由此可见这一属性的重要性。

　　“牛哥，真不知道该怎么感谢你才好。”尹老二见过盾牌，看到天神之盾的需求等级为45，心里的激动劲笔墨难以形容，要不是怕被王羽打死，这会可能就抱着王羽啃上了。

　　王羽道：“举手之劳而已，要不是一开始不熟悉力道，也不用浪费哪凉快了。”

　　“不……牛哥，能够打三块上去，我就已经很满足了……反正就差两级，只要努努力两三天估计就能穿上。”尹老二兴奋道。

　　“嗯，那你赶紧去升级吧，我要修理我的武器了。”说着，王羽就掏出了两节断棍，小心翼翼的放到了操作台上，然后开始往外拿材料。

　　王羽已经在隐者那里问过了，修理武器的步骤十分简单，只要打开锻造界面里的修理选项，然后再把坏掉的武器和材料扔进去就是了，系统会自动读条生成新的武器。

　　然而就在这个时候，墙角处的匠神辛巴突然说道：“这么多好材料，如果不加以利用的话，真是浪费了。”

　　“？？？”王羽闻言，连忙停了下来，转过头问道：“大师你不是不知道我这武器怎么修吗？”

　　辛巴笑呵呵道：“呵呵，你这武器我确实修不了，但是用这些材料仅仅是修理一把武器，你不觉得浪费了吗？”

　　“这个……”王羽看了看包里的一堆材料，尴尬的摸了摸鼻子。

　　这么多稀有材料可是妖孽横行在三百个主城搜集来的，就算是重铸一把神器都有些富裕了，仅仅是拿来修理武器，确实有点暴殄天物。

　　“本来嘛，你的事我是不能多嘴的，但是你既然有了‘匠神’称号，就不能辱没了这个称号。”辛巴继续慢条斯理地问道：“你知不知道‘匠神’的精髓？”

　　王羽默然摇了摇头，作为一个铁匠王羽都不称职，别说匠神了。

　　辛巴道：“所谓匠神的精髓，就是把材料的用途发挥到极致，用最简单的材料都能打造出出色地武器，我的老师，就曾经用铁矿石和亚麻，打造过一把可成长的神器。”

　　“神器？！”王羽闻言，忍不住惊讶起来。

　　铁矿石和亚麻是最低等的材料，别人能用这两样材料打造出一件神器，而王羽却拿着成吨的稀有材料修理装备，同样是匠神，王羽的水分含量显然有点大啊。

　　“不错，就是你那把‘武者的叹息’！武神大人带着他经历了无数场战斗，俨然超越了神器概念，然而这把武器的主材质终究是铁矿石，碎掉也是必然的。”

　　“唔……”王羽细细琢磨着辛巴的话，然后问道：“你的意思是，要我重铸这把武器？”

　　“嗯！当我第一次看到这件武器的时候我就在想，如果它的主材质不是黑铁矿，将会强大到什么样……虽然你肯定是比不上我的老师的，但是年轻人，我看好你。”辛巴满意的冲王羽点了点头。

　　听到辛巴的话，王羽连忙将操作台上的两根断棍放到了重铸栏。

　　接着重铸栏就多出了一行材料框。

　　主材料的位置显示为不低于铁矿石的金属，其他材料栏，也没有明确写明需要什么材料。

　　果然如同辛巴所说，武者的叹息真的是铁矿石做的……

　　王羽可不认为自己有辛巴的老师那样的水平，所以不会脑抽到扔几块铁矿石进去，毕竟武器的属性和材料有直接关系，万一扔铁矿石进去，重铸出来的武者的叹息是一级装备，找谁哭去。

　　想到这里，王羽在主材料的框里，扔了一组“星星铁”进去。

　　星星铁属于稀有矿石，寻常玩家打造装备都是一个一个往里面放的，王羽这拿一组丢进去当主材料的败家行为若被妖孽横行看到，肯定会哭死的。

　　将主材料放进去后，重铸的按键虽然已经亮了起来，但是主材料下面的一行材料栏也没有暗下去，这就意味着还可以往里面扔材料。

　　材料这玩意，王羽自是不缺，一般这种情况下，肯定是材料放得越多，装备属性就越好，于是乎王羽不假思索的一股脑就把包里所有的稀有材料都放了上去。

　　就在这时，材料栏的最下面又出现了一个框，下面提示道：请放入祭品。（提示，祭品等级品阶越高，重铸装备的等级品阶就越高。）

　　王羽见状，摘下手上的传奇戒指武学家的荣耀放了上去。

　　武学家的荣耀虽是传奇装备，可是属性早就已经跟不上时代，王羽平日里就拿它做移动仓库用的，既然重铸武器的阶位和祭品有关，那么把武学家的荣耀的阶位转移到武者的叹息上面，岂不美哉？

　　要么说学坏容易呢，王羽跟全真教的那群家伙混的久了，钻系统空子都快成习惯了。然而系统也不傻，王羽把戒指放上去后，系统再次提示：祭品非完全品，若锻造出非完全品装备，系统概不负责。

　　“……”王羽无语了一下，把戒指拿了下来，然后在包里三掏两掏，掏出了一把匕首放了上去。


第746章 乔巴345。

　　匕首是那把暗金的风牙之刃，也是王羽包里目前阶位等级最高的武器，更重要的事，这把武器加的全是刺客技能，对王羽来说和白板匕首没区别扔进去也不心疼。

　　倒是血狼该哭了，丫还想着办法怎么把匕首从王羽手里要回来呢，这次好了一了百了，王羽直接给当成了消耗品……

　　能把暗金极品武器挡消耗品这种事，估计也就败家王大少爷能干得出来。

　　毕竟暗金装备目前是可遇不可求，何况还是一把武器，还是最热门职业刺客的应季极品武器……这把40级的风牙之刃扔到市面上少一万金估计都拿不下，这要是让任何一个人知道王羽这么干，恐怕都得气的手抖。

　　将匕首放到祭品栏以后，王羽刚要点击重铸，突然发现祭品栏下面又出现了两个空格。

　　王羽伸手点开空格，空格显示：图纸栏，武者的叹息可以变成多种武器形态战斗，使用武器图纸，可增加武器形态种类。

　　“还能这样？”看到图纸栏的介绍，王羽一下子激动起来。

　　目前武者的叹气只能切换剑、棍、拳套、乾坤刀四种状态，对于《重生》里各式各样的怪物而言，这些武器形态的切换远远满足不了王羽对武器的需求。

　　平日里王羽用个长短剑都得自己去配，而且备用武器栏只有一个，对王羽的局限性特别大，重铸武器还能添加武器形态，对王羽来讲也是意外惊喜了。

　　看到这个选项，王羽放下操作台上的所有东西，然后问台下文官众人道：“谁有武器图纸？我收！”

　　当铁匠的，一般情况下不缺图纸，现在王羽是他们的偶像，听王羽这么一喊，所有人都举着手道：“我、我有……”

　　见大家这么热情，王羽受宠若惊地说道：“都别挤，我得先看看什么图纸……”

　　“我有剑类图纸。”最前面的玩家说。

　　剑这玩意是剑与魔法时代最主要的武器之一，战士和骑士都能用剑，就连匕首都可以用单手剑，战士又是除盗贼以外的最热门职业，所以剑类武器的需求比起匕首都要打，基本上是个铁匠身上都有几份剑类图纸。

　　“对不起，这玩意我不需要……”

　　王羽摇头，武者的叹息有剑形态，也有乾坤刀形态，可单手可双手，剑类武器是不需要的。

　　“那你需要啥？我看看有没有。”那玩家非常热情的说。

　　“唔……”王羽想了想道：“比较偏门的……”

　　“长枪？权杖？”说到冷门，骑士系的两种武器绝对是大冷门了，寻常骑士玩家平日里都是跟风玩剑或者玩盾，玩长枪权杖没几个。

　　“这个也不需要……”王羽擦汗，长枪和权杖用棍形态可以代替的，没必要浪费一个格子。

　　这时候王羽突然发现，自己对寻常制式武器根本就没啥需求，自己所需要的比如长短剑之类的东西基本上是游戏里没有的……

　　就在王羽郁闷的时候，刚才给王羽让位置的玩家突然指着辛巴道：“我记得那个老铁匠曾经给过一个玩家一种道具，据说是可以自己设计武器的。”

　　“……可以自己设计武器……”

　　听那玩家这么一说，王羽脑袋里灵光一闪，随后掏出了一组皱巴巴的羊皮问道：“你说的是不是这个？”

　　“对，就是这个，羊皮图纸……原来是你啊，我说怎么这么面熟。”那铁匠玩家看到羊皮图纸后兴奋地说道。

　　听那玩家这么一说，王羽也想了起来，自己第一次来铁匠铺的时候，见过这个小铁匠……然后几次交任务小铁匠都在这里，俩人虽不认识，也算是点头之交，只不过后来王羽很长一段时间没来，再加上两人装备都有所改变，一时才没有想起来。

　　“嗯……好巧啊，想不到你还在这……”王羽笑着说。

　　小铁匠摸着后脑勺道：“我就没离开过。”

　　“……没离开过？”王羽闻言，愣了一下道：“你叫啥，我加你好友。”

　　“乔巴345”

　　王羽拉开搜索栏，把ID输入进去，果不其然，这小铁匠现在才10级。

　　王羽不由得暗暗吃惊，要知道王羽第一次见这个小铁匠的时候，是游戏刚开服没几天，现在游戏开服好几个月了，他都没离开过，没升过级，这是什么样的毅力。

　　“我靠，你是……！！！”看到王羽的ID，乔巴惊得连忙捂住了嘴巴。

　　“是我……你现在铁匠几级？”王羽问乔巴道。

　　乔巴道：“铁匠熟练度已经到达高级标准好久了，不过因为等级太低，铁匠晋级任务过不去……就一直卡在了这里。”

　　“哎呀……”王羽闻言大吃一惊，从方才的玩家言论中王羽得知高级铁匠目前只有四个，无一不是大行会特供，而乔巴这小子靠着自己生生练了上来，这特么绝对是个人才啊。

　　想到这里，王羽问乔巴道：“你会不会设计武器？”

　　能够在铁匠行当熬这么久还乐此不疲，不是真爱这一行，绝对做不到，设计武器自然也是一个专业铁匠的追求。

　　“嗯！”乔巴点了点头。

　　“打个商量吧。”王羽说：“你给我设计两把武器，我让人给你做晋级任务咋样。”

　　目前市场装备，依旧是副本出品为主流，铁匠的作用还没发力，普通人没有穆子仙那样的销售渠道，主要资金来源是给人加持武器或者把成品买给工作室，可是平日里租摊位和买材料买图纸也是一笔大开销，故而收入并不高，没钱做晋级任务很正常。

　　看乔巴一身装备应该都是自己做的，没有行会支持的铁匠到现在还没饿死，也算是极有本事的了，王羽这么做也不是心血来潮。

　　“真的吗？太好了！”乔巴喜出望外道：“能够亲手设计一次武器，是我最大的愿望。”

　　“额……”

　　看到乔巴这副模样并不是因为可以晋级高级铁匠，而是为了能做出一把原创武器，王羽竟然有些感动，这特么才是一个铁匠应有的精神啊。

　　想到这里，王羽随手就把羊皮图纸塞给了乔巴。

　　乔巴接过图纸，激动抚摸着图纸问王羽道：“牛神比较中意哪种类型？”

　　“类型啊……”王羽摸了摸下巴道：“先来一套长短剑吧。”


第747章 神奇的诞生

　　“长短剑？牛神说的是参差剑吧，想不到你还会用这么难用的武器。”乔巴闻言惊讶道。

　　“你知道参差剑？”王羽的惊讶并不比乔巴少，当今社会懂兵器的比会功夫的多不了哪里去……就算是学功夫的也不见得懂这么偏门的武器。

　　乔巴道：“我爷爷告诉我的。”

　　“哦？你爷爷懂功夫？”王羽好奇的问道，虽说目前功夫界只有四大世家源远流长，但是还是有些老派武术家坚持传承的。

　　“那种东西我们这种人怎么懂得起，我爷爷给人做过兵器，不过到了我爸爸那一代，就只能给人做做农具了，现在科技这么发达，我连农具都做不了，只有在游戏里过过瘾。”乔巴苦笑道，眼里满是遗憾。

　　“哎……”王羽感同身受的拍了拍乔巴的肩膀，这种传承遗失的悲哀王羽懂，因为功夫又何尝不是呢？国家近些年倒也大力扶植一些老手艺的传承，可时代在发展，有些不需要的东西终归是要淘汰的……

　　淘汰就没人传承，再过多少年当人们想起这些东西的时候，却已经消失或者被某棒国申遗了……这何尝不是一种悲哀。

　　武学世家和锻造世家基本都是有些关联的，武学都成了传说，何况兵器，皮之不存毛将附焉？

　　闲话说完，乔巴眼神一紧，掏出了一只羽毛笔，然后再羊皮纸上严谨的勾勒出来。

　　不愧是懂这一行的，寻常人可能连参差剑是啥都不知道，而乔巴下笔如有神，很快就把一长一短两把剑勾勒出来。

　　长剑偏细，护手没有特别长，而是往内侧弯曲，方便勾缴兵器……

　　短剑如叉，剑柄最后的锁环上有一只圆环，方便配合长剑挑、挂……

　　看着乔巴勾勒出的图纸，王羽激动不已，没错，这就是真正的参差剑，比起自己配的那种盗版货顺眼了不知道多少倍。

　　下一刻，乔巴把立体图也勾勒完毕，王羽看着两把剑的锁环暗暗出奇。

　　乔巴设计的这个锁环和寻常的圆形锁环不同，这个锁环是梅花状的，微微往里弯曲，不仅美观，而且有助于钩挂，设计十分地巧妙。

　　“这个梅花我喜欢！”王羽看着图纸对乔巴道。

　　“嘿嘿，我自己想的。”乔巴嘿嘿一笑，把图纸递到了王羽眼前，然后问王羽道：“还需要什么？”

　　“再来个盾吧”王羽接过图纸兴奋地说。

　　随着BOSS的等级越来越高，范围性魔法也越来越多，王羽的闪避就有些捉襟见肘，所以需要一面护身的盾牌。

　　“嗯！”乔巴点点头，开始做图，很快一面盾牌也画了出来。

　　乔巴设计的盾牌并非盾战用的那种近两米高的塔盾，而是直径不到一米的圆形盾，小巧的设计非常适合格斗家这种敏捷职业，而且盾牌的周围是一圈利刃，不仅可以防御，还可以用来攻击，十分地精妙。

　　“不错不错！”

　　王羽接过盾牌图纸，笑的眼睛都眯成了线，说实话，自打进游戏以来，王羽就没见过这么有亲切感的装备设计。

　　先将所有材料和祭品重新放入操作栏，再把两张图纸放进去，王羽想了想，又把匠神的称号顶上，最后这才点了重铸。

　　“请填写铸造者姓名或者留言！”当打造的武器品阶超过黄金的时候，会打上铸造者姓名或者一句话作为纪念，看来王羽这把武器的品阶绝对不会低于黄金。

　　“乔巴345、铁牛。”王羽随手输入了二人姓名。

　　操作栏开始读条铸造，由于王羽所用材料和图纸什么的过于高端，系统读条时间足足有三十秒。

　　三十秒过后，一道紫色的光芒从王羽的操作台上散发出来。

　　与此同时，系统公告：玩家“乔巴345”“铁牛”合力锻造出了史诗级神器“武学家的叹息”，他们的名字将被永载史册。

　　公告在所有人的上空一连发了三遍，不仅仅是王羽眼前的众人，就连其他地方的玩家们也都愣住了。

　　“卧槽，史诗级武器？锻造出来的？不是说玩家最高锻造是暗金嘛？”

　　玩家的锻造最高的确是暗金，不过王羽是在原有武器的蓝本上重铸的，说是锻造也不为过。

　　“铁牛我知道，乔巴345是谁啊？四大高级锻造师里有这个人吗？”也有人注意到了王羽名字后面的乔巴……

　　“不知道啊……没听说过。”

　　就在所有人在纳闷乔巴是何方神圣的时候，乔巴激动的拽着王羽的袖子道：“牛神，你竟然添加了我的名字。”

　　王羽道：“武器是你设计的嘛，当然要写你的名字，我不过就是收集了一些材料……”

　　“我……我不知道该怎么感谢你……”乔巴双拳紧握，泪流满面，已经不知道该说什么了。

　　对于王羽来讲，不过就是多输几个字的事，可是对一个生活玩家来说，王羽此举的意义，绝对是不可估量的……

　　乔巴一天天在这里打造武器，深知这一行的艰难，作为一个专职铁匠，没时间经营，钱都被工作室赚去了，除了日常消耗外不会再有剩余价值，专职生活玩家可都是为了赚钱，而乔巴这么多天钱没赚到不说，点卡钱都是自己掏的……

　　可是这一切就在刚才改变了，王羽的举手之劳，乔巴就成了第一把史诗武器的锻造者之一，什么四大锻造师之流以后在乔巴面前头都抬不起来，这还怕金子不亮？

　　对任何一个怀才不遇的人来说，认同感的价值，远远大于金钱……由此可见王羽这份可以带来金钱的认同感，对乔巴会有多大的意义。

　　王羽笑道：“谢什么啊，这都是你应得的，就算没有我也一样，待会你去汉斯酒馆去找一个叫无忌的，就说是我让你找他的，他会带你去做晋级任务，我给他打过招呼了。”

　　“哦……哦。”乔巴惊慌的点了点头道：“无忌？莫非就是那个无忌？”

　　王羽汗了一下：“你别怕，他们没有传说中的那么坏……就是有点畜生……”

　　“……”乔巴无语了一下道：“我知道，不过我能看看刚才锻造的那把武器吗？”

　　“当然可以。”王羽毫不避讳的把操作台上的武器属性设置成了公开。


第748章 热情的全真教

　　王羽将拳套的属性一展示，乔巴和附近所有人的眼光都被吸引了过来。

　　武学家的叹息（拳套）（史诗）（可升级）

　　攻击：400-400。

　　魔法：400-400。

　　+40力量。

　　+40敏捷。

　　风：被动技能，攻击速度加成50%。

　　火：被动技能，攻击力加成50%。

　　雷：被动技能，30%的几率造成暴击伤害。

　　电：被动技能，攻击感电，雷属性提升30。

　　地：被动技能，攻击判定提升50%。

　　特殊技能：

　　融合：可以融合同等级武器，修补自身升级。

　　武器大师：可根据玩家需要，切换成其他武器形态。

　　棍：长棍，东方棍。附加技能：格挡，至少格挡来自于目标的60%伤害。

　　乾坤刀：长刃，短刃，收鞘，附加技能：快速切换，长刃攻击力提升30%，短刃攻击速度提升30%，收鞘暴击率提升30%，可与武器主属性叠加。

　　剑：双手剑、单手剑，附加技能：无。

　　双剑：附加技能：无。

　　飞刃盾：附加技能：无。

　　等级需求：40。

　　职业需求：武学家。

　　物品介绍：武神所遗留下的武器，蕴含着强大的力量。

　　史诗技能，诸天之拳：主动技能，消耗使用者50%的MP对目标造成致命打击。冷却时间60分钟。

　　装备锻造者：乔巴345，铁牛。

　　“嘶……”看到王羽拳套的属性后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　虽然王羽这副拳套除了主属性全满以外，五个附加属性全是被动技能，相对于《重生》里的装备的多样性，略显简陋，可是这五个被动属性之强，绝对没人敢小瞧。

　　50%的攻速加成，50%的攻击加成以及30%的暴击加成，这三个属性，不用多说，傻子都知道这三个属性的强悍之处。

　　至于后面的俩属性，比起前三个还要强上几分。

　　感电具有麻痹效果，可以打断技能释放，是一个是非牛叉的技能特效，而30的雷电属性提升，几乎相当于法师的一个大件，就算是明都这样的法师，也没有附加30电提的装备。

　　而攻击判定嘛，绝对是游戏中最重要的属性了，PVE层面，玩家的攻击判定就代表着控制或者抓取技能的释放成功率，高判定的输出往往一个技能打断，就能够拯救世界。

　　从PVP角度来讲，判定就更必不可缺了，不同于背后捅刀子的刺客，格斗家也是一个正面刚的职业，自然是攻击判定越强，压制力就会越强，王羽这么牛逼遇到判定高的念流云，动手起来都有些束手束脚，可以想象攻击判定在PK中多么重要。

　　就这五个属性，随便抽出来一条，放到任何一件装备上，都能让那件装备变成一件抢手神器，而现在这五个极品属性居然同时出现在了一把武器上，其视觉冲击力可想而知。

　　当然了，对于王羽来讲，这五条属性相比起“武器大师”的特效，就有些逊色了，作为一名习武之人，对于兵器的热爱王羽是发自内心地，能够把一把兵器发挥出多把兵器效果的，除了瑞士军刀外，估计也只有在游戏里能实现了。

　　看到王羽的全套属性，众人都顾不上别的，一个个的呼出了照相机，在那里咔嚓咔嚓的狂截图，玩家自制史诗武器，这可是一手资料……

　　“这武器，卖吗？”

　　过了好大一会，终于有个玩家道出了所有人的心声。

　　好武器谁不想要，别管买得起买不起，看到这么强力的武器，总归要象征性的问一下，聊表尊重。

　　王羽闻言笑着摇了摇头，把武学家的叹息装备在了手上，意思已是很明显，老子自己还没玩够呢，哪里会卖。

　　对于王羽的答案，没人感到意外，也没人上去纠缠……且不说这把专属武器就算买来也没法用，单单看到锻造者的名字，也没人会上去自讨没趣。

　　收起武器后，王羽带着乔巴离开了铁匠铺，只留下了一群犹在回味装备属性的围观群众们。

　　离开了铁匠铺，王羽带着乔巴来到了酒馆内，这时酒馆内的全真众人一个个难得庄重的起立站在那里，迎接王羽。

　　“你们这是怎么了？”王羽和这群家伙混了这么久，还从没见他们这么严肃过。

　　“牛叔，啥时候给我也做一件装备啊。”寄傲恭恭敬敬的问道。

　　方才王羽装备刚做完，就把装备属性发到了行会频道里，看到王羽的拳套，所有人此刻忽然觉得自己的装备全都是垃圾。

　　王羽笑眯眯道：“等你啥时候凑几万金的稀有材料再来找我。”

　　“……”众人闻言，全部都蔫了下来，几万金的稀有材料可比神器也好弄不了哪去……

　　看到大伙这副模样，王羽继续道：“我的锻造术没有稀有材料也就那么回事，来来来，我给你们介绍一个有真才实学的专业武器锻造师。”

　　说着，王羽冲乔巴招了招手，乔巴小心谨慎的走了过来，王羽指着乔巴介绍道：“乔巴345，今天我的武器之所以能锻造成功，全靠他了……”

　　王羽的话还未说完，所有人丢开王羽，呼啦一下就围住了乔巴：“大师，给我们做装备吧，钱不是……”

　　王羽：“……”

　　乔巴那里见过这阵仗，被一群传说中的坏蛋团团围住，丫急的眼泪都快出来了。

　　“你们含蓄点，乔巴的高级铁匠进阶不是还没做嘛，你们得先帮他把任务做了。”王羽提醒道。

　　“这算啥，小任务而已，我一个人就帮你做了，乔巴你先给我弄个法杖……我这垃圾暗金法杖用起来一点都不顺手……”明都鄙夷的看着手里的法杖，吐了一口口水。

　　寄傲不甘示弱道：“乔巴，咱俩年纪差不多大，今天起你就是我哥哥了，当哥哥的怎么的也得……”

　　“乔巴叔叔，春某人一直很尊敬你的……”

　　“乔巴，你给我做，下任全真会长就是你。”这是名剑道雪。

　　“哼！”无忌冷哼道：“乔巴，你现在就是全真教老大……”

　　乔巴泪流满面：“我还是不晋级了……”


第749章 和事佬

　　“咱们走吧！”见全真教一伙人完全无视了自己，一心扑在了乔巴身上，王羽走到登峰造极跟前说道。

　　一开始王羽还担心这些家伙会欺负乔巴，现在看来，王羽的担心的确是多余了，这些家伙就差把乔巴当爸爸供起来了，哪里会欺负他……

　　跟全真教的人随便打了个招呼，王羽和登峰造极二人就出了酒馆。

　　由于云山城属于暗黑阵营，所以余晖城没有直达的飞艇，需要飞到流放之地前沿的罪恶之城，然后步行过去。

　　一个多小时过后，飞艇终于降落到了罪恶之城。

　　因为没有政府没有卫兵，这个地方可以为所欲为，红名玩家遍地都是，再加上这里是战场前线，玩家们没有主城贡献，全靠给军队做军功混饭吃，所以小团体四立，佣兵团遍地走，打架斗殴打家劫舍更是家常便饭。

　　瞅谁不顺眼上去就一刀那是基本素质，看谁有东西着手就抢那是行为准则。

　　好人混不下去，坏人越来越坏。

　　久而久之罪恶之城臭名在外，就成了《重生》中最混乱的主城，倒也成了游戏一大特色。

　　纵观古今中外，能把玩家给改造成这个模样的游戏，这还是第一个，就因如此，游戏公司也考虑过搞一个阵营大战的资料片，把这个主城给抹掉……最后却在玩家的反对下，不了了之。

　　下了飞艇刚进城，王羽二人就被人给盯上了。

　　这倒很正常，登峰造极一身极品装备，王羽也不输他，《重生》里的高档货和低档货款式差别很大，就算不刻意开着光效，罪恶之城这些经验十足的惯犯，一看也能看出差别。

　　登峰造极是低调，可丫更怕死，一身装备武装到了牙齿，生怕被人一刀捅死，王羽更夸张，新搞的装备新鲜感还没过去，自是不肯脱下，双手紫色的光芒极其张扬。

　　俩人敢在罪恶之城这么高调的溜达，不被盯上才不正常。

　　走了没几步，王羽对登峰造极道：“你还是潜行吧，后面有人跟着咱们。”

　　“啊？被盯上了啊？人多不多？”

　　“三四个吧，都是刺客……”王羽道：“应该是这里的流匪，多半是要抢劫。”

　　王羽曾经来过罪恶之城，知道这里的民风只适合明都那样的人渣生存。

　　无论后面跟的是谁，登峰造极这种性格都是不想招惹的，听王羽这么一说，登峰造极毫不犹豫的就潜去了身影。

　　本着多一事不如少一事的原则，王羽也关了武器光效。

　　很快，王羽二人就出了城，二人穿过战场一路往云山城的方向走，然而一路上的人不仅没少，反而越来越多了起来。

　　“咦？不对啊，人怎么还越来越多了？现在差不多有二十个了。”就在这时，王羽皱着眉头说道。

　　这里可是罪恶之城，真要是打劫的话，早该动手了啊，怎么还越来越多了？生怕分赃分的多怎么滴？

　　“不会是天煞盟的吧？”登峰造极闻言脸色一白，小心翼翼的问道。

　　天煞盟就是登峰造极得罪的那个行会，在网游圈这也算是一个老行会了，据说比三煞庄还要早一些，底蕴十分足。

　　罪恶之城是登峰造极回云山城的必经之路，在这里安插一些人堵截，也在情理之中。

　　“就是追杀你的那个行会是吧。”王羽问道。

　　“嗯！”登峰造极说：“他们现在还不动手，看样子是害怕你是这里的地头蛇……过去这段路就要到云山城地界了，你可得小心。”

　　俗话说强龙不压地头蛇，罪恶之城虽是一盘散沙，可都是一群狠人，别的不说，PK技术绝对要高于其他主城玩家一个档次，真要是惹到了这些流匪，天煞盟这种大行会也够喝一壶的。

　　天煞盟不过是想堵截登峰造极一人，没必要招惹无妄之灾。

　　“没关系，就算到了僻静的地方就这几个人也不是我对手。”王羽扶了扶双拳，自信满满地说道。

　　听王羽这么一说，登峰造极汗颜……面对王羽，登峰造极和无忌一样，时不时的会有无力感。

　　果然如登峰造极所料，二人刚穿过战场，离开罪恶之城的范围，后面跟着的那些玩家立马就露出了獠牙，十几个近战职业飞快的围了过来，把王羽和登峰造极团团围住。

　　王羽不由自主的停下了步伐。

　　“这位哥们儿不要害怕，我们不是找你，我们找登峰造极，你应该知道他在哪。”

　　就在这时，一个骑士模样的人，站了出来冲王羽说道。

　　登峰造极就站在王羽身边，只不过潜行了而已，别人都看不到。

　　“哦，你是什么人？”王羽看着骑士问道。

　　“我叫拓跋渊，你可以喊我渊少！”骑士极其自恋地说道。

　　王羽闻言一乐：“拖把？冤少？这名字取得怎么和开玩笑似的？”

　　“……”拓跋渊脸色一暗道：“没人跟你开玩笑，大家都是邻居，我不想跟你们罪恶之城的人起争端，快告诉我登峰造极在哪。”

　　“在这呢！”王羽随手一拽，把登峰造极给拽了出来。

　　被王羽拽出来的登峰造极满脸的不可思议，震惊的看着王羽道：“卧槽，你干啥？”

　　王羽道：“我看他还挺诚恳的，我觉得咱们应该好好谈谈，让他们主动放弃，不然就算咱们回了城，也不见得能交任务。”

　　王羽的担心并非没有道理，天煞盟怎么说也是一个大行会，行会玩家没有上万也得几千，此时人家已经得知登峰造极回来了，把交任务的NPC一围，王羽再牛逼在几千人的围攻下也不见得能全身而退，何况还带个累赘，所以能坐下来谈最好，王羽愿当一个和事佬。

　　“你觉得呢？”王羽转头问拓跋渊。

　　“我谈你妹……”拓跋渊看到登峰造极本就气不打一出来，又见王羽装模作样的，早就怒了，脏话脱口而出。

　　就在这时，突然王羽右手一摆，一拳砸在了冲过来攻击登峰造极的一个盾战脸上，盾战当场被打成白光，拓跋渊的脏话戛然而止。

　　“你妹妹好吗？”拓跋渊连忙改口问道。

　　“我没有妹妹，你觉得咱们能好好谈谈吗？”王羽淡淡的问道。


第750章 飞天要塞

　　“这个……谈不谈我说了也不做不了主啊……”拓跋渊没有否认也没有答应，而是回答的特别为难。

　　要知道英雄职业的转职任务在游戏里可不算是什么小事，拓跋渊不过是一个小队长级别，自然做不了主。

　　否认的话就更不敢了，王羽可是一拳就秒了一个盾战，天煞盟的人为了抓登峰造极这个刺客，来的也都是不被刺客克制的近战职业，这么近的距离，可没人敢和这么一猛人动手。

　　王羽道：“我也没让你做主，带我去见你们老大，我和他谈。”

　　“见我们老大？”天煞盟众人一听王羽这话，齐齐浑身一震，开始躁动起来。

　　这是要单刀赴会嘛？这小子明显不是瞧不起自己一对人，而是瞧不起整个天煞盟啊……妈的，太猖狂了。

　　就在拓跋渊不知道该如何回答的时候，王羽回手又抓了一个在背后偷袭自己的刺客出来，扔在了地上，一脚踩住，然后对拓拔渊道：“怎么？有难处？”

　　看到地上的刺客，天煞盟众人顿时全都蔫了。

　　一拳秒坦克，徒手抓刺客，这货到底是什么来头，都说罪恶之城高手多，难道都高到了这么程度不成？

　　“没、没有，我这就通知我们老大。”拓跋渊慌不迭的说着，拉开了好友栏，找出了天煞盟的老大“龙城飞将”，发了一句“老大，在不在。”

　　登峰造极看着大气都不敢喘的天煞盟众人，整个人都斯巴达了，并且被王羽的强大给深深震撼到了。

　　以前在登峰造极的眼里，只有动脑子的人才是最强悍的，然而今天登峰造极才明白，智商上的强大，顶多用来和对手周旋，实力上的强大，直接让对手根本就不敢跟自己为敌……不战而屈人之兵，这才是最高境界啊有木有。

　　……

　　天煞盟的老大龙城飞将在网游圈也是一号传奇人物，据说这家伙是军人出身，实力非凡，为人一丝不苟，正气凛然，霸气阳刚的形象吸粉无数，曾被数家网游公司拉去当代言人。

　　而天煞盟的核心成员也全是退役军人，一个个实力非凡，刚出道那会儿连续拿过三届职业联赛世界冠军，龙城飞将更是一位获得过“最有价值电竞运动员”的职业选手。

　　传说天煞盟最强的时候就连号称第一行会的三煞庄，都得避其锋芒。

　　然而那时候的电竞还都是键鼠网游为主，选手都是以年轻人为主，龙城飞将等人本就是在青春尾巴上混网游圈，新生代力量的缺乏搞的天煞盟青黄不接。

　　天煞盟在风光了几年后就走了下坡路，混到现在打个职业联赛连预赛都已经通不过，虽是老牌行会，却没有了老牌行会应有的威风，至今还在天煞盟混的，要么是一堆老人，要么就是一群死粉……怎么说呢，凝聚力反正挺强的……也算是行会文化。

　　不过《重生》的出现，算是给了天煞盟一线生机，这群老家伙虽然手上的操作退化了，可是身体还硬朗得很，又是军人出身，游戏一开服倒也混的风生水起，颇有东山再起的意思。

　　此时的龙城飞将正带队刷副本，看到拓跋渊的消息，眉头一皱回道：“拖把，我跟你说了多少遍了，以后有什么事直说，不要问我在不在！令牌有没有弄到？”

　　“这个……”对于龙城飞将的气势，拓跋渊打心里有点发怵，听龙城飞将这么一问，不由得开始支支吾吾起来。

　　“回答我，有还是没有！”龙城飞将都退伍这么多年了，军人范还是这么重。

　　“没有！”拓拔渊道。

　　“那你找我什么事？”

　　拓跋渊回道：“有一个人想要给登峰造极出头。”

　　“杀了就是！还用我教？”龙城飞将有点不耐烦，登峰造极跟天煞盟的梁子结的可不小，天煞盟虽然没落了，也不是谁想捏就捏的。

　　“是个高手，非常高的那种，我们拦不住他，他说要找你谈谈，现在已经到飞天要塞了。”

　　“哦，在要塞驻地等我。”龙城飞将简单的回了一句就没了下文。

　　“我们老大说让你们在前面的要塞等他。”拓跋渊指着前方不远处隔离两个阵营的关卡，对王羽说道。

　　“不要去，那是他们天煞盟的驻地，他们不怀好意。”未等王羽答应，登峰造极抢先说道。

　　拓跋渊冷笑道：“切，登峰贱人，我们天煞盟的为人这边谁不知道？你以为都是你这种卑鄙小人？”

　　“……”登峰造极闻言脸色通红没有反驳，看来天煞盟的名声的确不差。

　　王羽笑了笑道：“你先潜行了去城里待着，我跟他们走一趟，不用担心，就算谈不拢，我也有办法让你做任务的。”

　　登峰造极道：“那咱们直接用第二个办法不就得了？何必和这群人废话。”

　　王羽挠了挠头道：“我一个人对付他们这么多人，终归有些麻烦。”

　　“……”

　　登峰造极听到王羽所谓的第二个办法，一时哑口无缘。

　　喵的，这货的最终杀手锏竟然是硬上……这办法果然让人无法赞同。

　　“好吧，我先走，你小心点。”说着，登峰造极潜去了身形往云山城走去。

　　有王羽在，天煞盟的人也不敢做什么小动作，见登峰造极再次消失也是束手无策，不过他们不担心，交任务的地方也守着人呢，就凭登峰造极的实力，不可能突破防线。

　　登峰造极走后，王羽跟着拓跋渊来到了天煞盟的驻地“飞天要塞”。

　　飞天要塞在游戏背景里的地理意义和铁岩堡一样，是两大阵营之间的关卡要地，只不过铁岩堡属于光明阵营，飞天要塞属于暗黑阵营，而且飞天要塞也没有铁岩堡那样的铜墙铁壁。

　　飞天要塞就是一个极其普通的关卡，矗立在战场边缘，王羽自上而下往下看，不远处就是暗黑阵营的前线军营，再往前就是战场，杀伐之气比起铁岩堡重了不知道多少，而且整个要塞就在军营后方，倒有几分预备役的模样。

　　“你们驻地还真会找地方。”看到天煞盟的驻地，王羽忍不住说道。

　　拓跋渊一脸崇拜地说道：“我们老大说了，好男儿就该纵横疆场。”


第751章 所为秩序

　　龙城飞将此时的副本尚未刷完，王羽则一人坐在天煞盟的议事厅安安静静的等待。

　　没过多大会，天煞盟驻地的传送阵光芒一闪，一堆人出现在了天煞盟驻地的院子里。

　　走在最前面的是一个死亡骑士，看模样是一个约莫三十四五岁的中年人，剑眉下面一双狭长的眼睛，坚毅的脸庞透着杀气。

　　此人一身黑衣黑甲，手提一把长枪，长枪上升腾着红色的火焰，一看就知道是一把极品火武，正是天煞盟的老大龙城飞将。

　　龙城飞将身后，跟着一群和自己年龄差不多大的中年人，这些家伙气质和龙城飞将同出一辙，一样的坚毅，一样的杀气十足，一队人往那里一站，气势比上百人还要重。

　　“那人在议事厅呢。”拓跋渊见龙城飞将回来，不等发问，连忙跑了上去，指着议事厅道。

　　“嗯！”龙城飞将点了点头，带着一伙人直接进了议事厅，看到了一脸淡定的王羽。

　　“唔……”

　　看到王羽，龙城飞将稍微愣了一下，眼前这人一个人就敢为登峰造极出头也就罢了，面对自己杀气十足的一伙人表情还这么淡然的人，龙城飞将还是第一次见。

　　很显然，此人要么是傻子，要么是疯子。

　　看到龙城飞将等人身上的气势，王羽其实也有些吃惊，毕竟王羽实力再高，终归是守法良民，还从未见过杀气这么足的家伙。

　　“我是天煞盟的会长龙城飞将，就是你要为登峰造极出头吗？”龙城飞将走到王羽身前，居高临下的问道。

　　王羽站起身来，不卑不亢的说：“不是出头，是想当个调解人。”

　　“哼哼。”龙城飞将冷哼一声道：“有区别吗？”

　　王羽道：“调节，是你们给我个人情，不动刀兵……出头的话，就比较麻烦了，咱们也没啥仇怨，能好好谈的事，我也不想动手，大家练级都不容易……”

　　王羽话里的意思很明显，你们天煞盟卖我个面子，不然我就要大开杀戒，虽然王羽说的是事实，但是敢在天煞盟驻地说这种话，未免有些嚣张的过火了。

　　听王羽这么一说，龙城飞将身后的中年大叔们立马就不爽了。

　　“靠！就凭你！”

　　“年轻人不知天高地厚！”

　　“小兔崽子，俺弄（neng）死你！”

　　这些大叔一看就是火爆脾气，此时脑门上青筋暴起，拳头捏的咔咔响，要不是纪律性十足，这会恐怕已经扑上来了。

　　龙城飞将冲身后众人摆了摆手，随后盯着王羽道：“我们又不认识你，凭什么给你面子。”

　　“我叫铁牛！”王羽自报家门。

　　“铁牛？”龙城飞将摸了摸下巴道：“这名字好像在那里听过，你不是我们暗黑阵营的吧。”

　　“嗯！”王羽点了点头道：“我是全真教的！”

　　“全真教！”听得全真教三个字，龙城飞将等人的脸色缓和了许多，然后说道：“原来是全真教的人，全真教和三煞庄的事，我也知道的，不过全真教里并没有叫铁牛的吧。”

　　“我是新人。”王羽道。

　　“我他妈管你是不是新人！”龙城飞将冷冰冰地说道：“你不好好在你们那边待着，来我们这里管什么闲事，看在和无忌老大以前的情份上，留你一条命，赶紧滚！”

　　王羽摇头道：“受人之托，忠人之事，既然我来了，就得有个结果，你也不想让你的手下们提心吊胆的过日子吧。”

　　“你当我是吓大的？”听到王羽的话，龙城飞将愤怒地叫道。

　　天煞盟在游戏圈混了也有不少年头了，龙城飞将还从未见过有人敢这么对自己说话，不过王羽的话，也给龙城飞将提了个醒。

　　面前这家伙可是全真教的啊，全真教这群货色是什么东西，龙城飞将再明白不过了。

　　这群祸害是出了名的狗皮膏药，拍黑砖、打黑枪、背后捅刀子，无所不用其极，只要是人能想出来的阴损招式，就没有他们不敢用的……

　　更让人头疼的是这些家伙玩游戏就他么以此为乐……大家都是职业玩家，哪有闲工夫陪他们胡闹。

　　“不不不”王羽摇头道：“我只是不想太麻烦，互相通融一下，给个面子，以后指不定什么时候，你们就求得到我了不是。”

　　“呵呵！”龙城飞将气极反笑：“你这家伙有点意思哈，你知不知道，给人当和事佬，也得有那个实力。”

　　“这我知道，你想出什么题目尽管说。”王羽点了点头说道。

　　和网游圈一样，在现实功夫圈中，门派林立，也是有纷争的，学武的不比寻常人，往往一个门派和好几个门派联姻，一打就是一堆亲戚，学武之人下手又狠，练武的本来就少，打来打去早晚没人，所以有一个职业叫做纷争调解人，这个人就代表了功夫圈的秩序。

　　既然胆敢代表秩序，就一定要实力过硬，你丫弱不禁风两张嘴去和一群玩拳脚的讲道理是肯定不行滴……

　　当今功夫圈有四大功夫世家，其他三个世家各有像八极、太极之类明确的武学传承，只有王家的传承比较模糊，之所以王家能稳稳立足四大世家，就是因为王家就是那个秩序。

　　从有秩序的那一天起，王家的家主就是所谓的调解人，而王羽就是下一代的秩序，虽然现武学式微，早就没有那么多架打了，秩序就是一个象征性的摆设，可是作为秩序，王羽又岂能不懂其中门道。

　　“哎！”龙城飞将见王羽当真，叹了一口气有些哭笑不得地说道：“既然你觉得自己很行，那就这样吧，露两手让我们看看。”

　　“怎么个露法？”王羽问。

　　“嗯……”龙城飞将抓了抓下巴道：“我也不欺负你是新人，我们这边出人和你打三场，如果你赢了，这事就算了，我们天煞盟再也不找登峰造极麻烦，但是你输了的话，就赶紧滚蛋，怎么样，你觉得如何？”

　　“这办法好！”王羽点了点头。

　　据王家古籍记载，当纷争调解人的难度大的很，车轮战群殴战那都是最低等的，龙城飞将这题目倒是简单的很。

　　“既然没问题，老三，你去跟他比划比划！”龙城飞将冲身后的一个战士说道。


第752章 奇怪的战士

　　龙城飞将话音刚落，一个玩家就在龙城飞将身后站了出来。

　　这玩家大约有三十五六岁，小平头，十分的干练，身上壮硕的肌肉明随着步伐微微蠕动，一看就知道是真材实料，而不是靠游戏特效做上去的。

　　别的不说，就这身段放到万千宅男游戏狗中，都能秒杀所有小鲜肉。

　　“来吧！”中年人做事也是直截了当，没有多余的废话，直接就向王羽发出了切磋申请。

　　王羽站起身来，很有礼节的抱拳道：“铁牛，未曾指教。”

　　“醉卧沙场！”中年人说着话，亮出了兵器。

　　看到中年人的兵器，王羽蓦地一惊……

　　这是一把两尺长的单手短剑，说是剑，倒不如说是刺，整个剑身如同一把三角锉一样，三面有放血槽，这要是一下插上去非得被打出流血效果不可。

　　就在王羽发愣的时候，醉卧沙场身形一晃，消失在了空气中。

　　王羽这才发现，原来这家伙不是战士，而是个刺客……

　　潜行后的醉卧沙场见王羽还在那里发愣，没有丝毫犹豫以及心慈手软，开着疾行绕道了王羽的旁边，手中长刺一翻，插向王羽的脖子的右侧。

　　不愧是当过兵的，手法就是比普通人专业的多，换做寻常人，这一下背刺刺的肯定是腰，毕竟有背后加成。

　　而醉卧沙场所插的目标却是王羽的颈部动脉……这可是人的要害，一刀下去绝对无力回天，虽说在游戏里，所有的属性都具象化，醉卧沙场不一定能做到秒杀，可是配合丫手里的那把专门用来放血的武器，输出绝对强的可怕……

　　“哼，就这本事还敢给人出头？”见自己这边都出手了，王羽还没察觉到，醉卧沙场不由得冷笑了一声。

　　然而就在这时，王羽稍微往后一退，醉卧沙场的武器在王羽的胸前擦身而过……

　　见醉卧沙场刺空，王羽顺手按在了醉卧沙场的后脑勺上。

　　原本刺空的醉卧沙场身体就有些失衡，被王羽这么一按，武器直接扎向了地面，不过醉卧沙场也是相当有两下子的，就在扑街的一瞬间，快速受身，左手撑住地面，双腿离地踢向王羽喉咙。

　　王羽微微一笑，左手伸手拽住了醉卧沙场的右脚踝，右手往前伸了一半，然后停了下来，并对醉卧沙场道：“你输了！”

　　“我还没死呢！”醉卧沙场右脚一蹬，想要挣脱，结果发现王羽的手如同铁钳一般，根本挣脱不了。

　　没办法，格斗家判定再低，比起刺客还是要高一些的，何况醉卧沙场的对手还是王羽。

　　这个时候龙城飞将等人出声劝说道：“行了老三，你真的输了！”

　　“我还能打！”醉卧沙场也是一大把年纪了，输给一个年轻人自然不服。

　　“回头看看在说！”龙城飞将指着王羽的右拳叹了一口气道。

　　大头朝下的醉卧沙场用了一个极高难度的回头，看向了龙城飞将手指的方向，只见王羽的拳头就停在自己的裆部上方不远处……

　　看到这一幕，醉卧沙场的脸刷的一下就红了，要不是王羽方才手下留情，呵呵……

　　“我输了……”醉卧沙场也是个拿得起放得下的汉子，随手点了投降。

　　王羽松开手将其放下，抱拳道：“承让了！”

　　醉卧沙场不悦的站起来道：“哼，少废话，输就是输了！你小子就是有本事，什么承让不承让的，臊谁呢？”认输的痛快，心里不见得痛快，醉卧沙场还真是个直来直去的人。

　　王羽尴尬的笑了笑，问龙城飞将道：“下一个是谁？”

　　“你先等一下。”龙城飞将摆手对王羽道。

　　“这小子有点猛啊，要不要把老童叫来？”龙城飞将转过头问一帮兄弟们道。

　　说实话，龙城飞将这伙人原本就是出了名的职业玩家，在全新的模式里更是如鱼得水，纵横无敌，所以一开始还真没把王羽给放在心上，于是就让能够秒人的醉卧沙场出手，解决的利索点。

　　谁知道醉卧沙场在偷袭的情况下一个回合都没抗住就被人给爆了蛋……这尼玛多尴尬，得亏这小子是来息事宁人的而不是来挑事的，不然醉卧沙场以后就要留下阴影咯。

　　龙城飞将等人可是多年战友加好友，互相之间爱穿什么样的内裤都清清楚楚，自然知道醉卧沙场的实力，连他都扛不住一下，其他人估计也差不多。

　　这时一个略年轻的面孔说道：“喊老童？不用吧，眼前这小子和登峰造极混，身上肯定有反潜行的道具，所以三哥才吃亏的……不如让我试试吧，我不行了在喊老童。”

　　“我觉得小五说的有理！”醉卧沙场点头道：“不然他怎么可能躲得开我的攻击？肯定是用道具了。”

　　登峰造极是出了名的物产丰富，小五的观点倒是有迹可寻。

　　龙城飞将摸着下巴思索了一下道：“好，小五你可别丢人。”

　　“知道了！”小五点了点头就走到了王羽面前，发出切磋申请道：“这一场我和你打。”

　　“铁牛！请指教！”王羽不卑不亢的抱了抱拳。

　　“吴钩霜雪！”小五也冲王羽回了一下，然后拔出了剑。

　　王羽是来做调解人的，自然不能先出手，于是左手护住腹部，右手前伸，摆好了防守架势。

　　谁知下一刻吴钩霜雪不仅没有想寻常战士一样，冲撞或者崩山击攻过来，而是转头往后跑去。

　　王羽满头雾水，刚才是个带剑的刺客，这家伙难道是带剑的弓手不成？

　　就在王羽纳闷的时候，吴钩霜雪已经跑到了王羽的五米开外，随后左手剑指一横，手中长剑一立，一把剑自吴钩霜雪背后飞出，刺向王羽。

　　王羽见状，右手一挥，飞来的剑磕落在地，可是就在这时，吴钩霜雪一挥手，又是三把剑飞出，三把剑成扇面飞刺向王羽。

　　王羽一脚踢开最前面的一把剑，同时双手左右一伸，使了一招“分光错影”，将另外两把也拍落在地，紧接着一记崩拳就冲向了吴钩霜雪。

　　吴钩霜雪见王羽冲了过来，单手往后一挥，又是一把剑飞出，吴钩霜雪跟着剑位移数米，躲开了王羽的拳头。

　　落地后的吴钩霜雪嘴角一翘，手腕一转，将手里的剑插在了地面上！

　　“万剑归宗！”


第753章 有人装逼，止不住了

　　随着吴钩霜雪的一声暴喝，刚才被其丢出去的五支剑又飞了回来。

　　方才吴钩霜雪的五支剑四只是飞向王羽的，感受到背后有杀气的王羽连忙弯腰附身，四把剑排成一排，擦着王羽的后背而过，与吴钩霜雪手里的剑合而为一。

　　届时吴钩霜雪前踏一步，手中的那把剑往前一递，刺向了王羽的天灵盖。

　　王羽低着头看到吴钩霜雪往前踏步，知道这家伙在想什么，于是身子再度下压，双脚蹬地，扑到了吴钩霜雪脚下，紧接着头下脚上旋身而起，一脚蹬向吴钩霜雪下巴。

　　王羽的突然往前扑，把吴钩霜雪吓了一跳，看到王羽的双脚袭来，吴钩霜雪慌忙双手一拉，六把剑交叉成一面剑盾，挡住了王羽的双脚，同时吴钩霜雪也被踹飞了出去。

　　王羽这是不想伤人，不然刚才这一脚用雷霆踏的话，即便是吴钩霜雪坦克职业，这一下也得被踹个半死。

　　“我靠，这特么也行？”

　　看到一直被吴钩霜雪压制的王羽突然逆袭，围观众人不由得大吃一惊。

　　吴钩霜雪可不是普通的战士，这小子的职业是战士系最强的隐藏分支职业之一——剑魂。

　　剑魂不仅可以修习战士的技能，还有一套自己的专属技能，在战斗的时候，可以召唤出五把剑来攻击敌人，输出比寻常战士高了不知道多少。

　　这个职业可远可近，可攻可守，在内测的时候被誉为仅次于英雄职业的隐藏分支，可谓相当BUG。

　　尤其是这五把剑扔出去后，可以用一招万剑归宗技能无视距离把剑召唤回来对目标二次打击，可造成出其不意的效果。

　　可王羽在万剑归宗的压制下不仅躲过了攻击，还发起了反击，这反应能力太可怕了，哪怕是龙城飞将众人巅峰期，也不敢说有这种反应能力。

　　“好小子，真有你的！”吴钩霜雪当然不知道王羽手下留情，只见他空中受身平稳落地，随后毫无停顿的双脚一蹬，双手握着剑，低头冲撞迎上了王羽。

　　看到吴钩霜雪冲过来，王羽往后一跳，跳出了吴钩霜雪的冲撞范围，吴钩霜雪技能取消，飞身跃起，崩山击二度位移砸向王羽。

　　王羽伸出，刚要把半空中的吴钩霜雪拽下来，吴钩霜雪却在空中取消了崩山击，发动了旋风斩。

　　“好厉害的大叔！”

　　王羽惊叹一声屈膝蹲下，胳膊一横猛虎击抓住了吴钩霜雪的脚……

　　正在旋转的吴钩霜雪技能被强制打断，手中长剑一指王羽，五把剑自吴钩霜雪方向飞出，直射王羽背后。

　　吴钩霜雪的五把剑前后左右把王羽周围的能闪避方向全部封死，就在王羽要命丧当场的时候，王羽松开了吴钩霜雪的脚踝，手上武器切换成长剑形态，不避反近，往前伸出。

　　王羽的出手极快，手中长剑后发先至。

　　“当，当，当，当，当……”

　　随着数声紧蹙的声响，五把剑被王羽挑开，和吴钩霜雪同时落地。

　　落地后的吴钩霜雪刚要再度发动万剑归宗，王羽长剑一指，点在了吴钩霜雪的手腕上，将其技能打断，随后王羽上前一步，另一只手伸到吴钩霜雪手下，抓住了吴钩霜雪的剑柄。

　　由于吴钩霜雪被王羽点到了手腕，抓剑的手条件反射似的松开，王羽左手一旋，就把吴钩霜雪的剑给抢到了手里。

　　幻影剑（剑）（暗金）（可升级）

　　攻击：220-320。

　　魔法：150-250。

　　+37敏捷。

　　+39力量。

　　技能：……（反正要还回去的，就不水字数了。）

　　职业需求：剑魂。

　　等级需求：40。

　　物品介绍：剑魂专属佩剑。

　　“你输了！”王羽一手举着幻影剑，架在了吴钩霜雪的脖子上。

　　“……”吴钩霜雪怔了一下，然后脸色发黑地说道：“我输了！”

　　“承让了！”王羽双手举着幻影剑，恭敬地递到吴钩霜雪的面前。

　　看着王羽递过来的装备，不仅吴钩霜雪，就连龙城飞将也都傻了……

　　“这装备，你肯还给我？”吴钩霜雪不可思议的问道。

　　在游戏里，PK切磋全凭本事，掉了装备只能怨自己技不如人，可没有跟人要回来的理儿。

　　其实以王羽的本事，吴钩霜雪的确输的心服口服，之所以脸黑，就是因为这把幻影剑。

　　幻影剑是吴钩霜雪的专属武器，转职的时候送的，不知道耗费了多少心血才给升级到暗金级别。

　　虽然专属武器因为市场需求的原因卖不出什么好价钱，可是对于吴钩霜雪来说，那可比神器都要重要，他万万没想到王羽竟然就这么还了回来。

　　王羽笑道：“你的武器当然要还给你，我又不能用……”

　　“……”吴钩霜雪无语了一下，激动的把剑接到了手里，然后郑重道：“谢谢，我欠你一个人情！”

　　王羽笑了笑没说话。

　　“看这小子挺讲究的，要不咱们和登峰造极的事就这么算了？”龙城飞将见王羽这么痛快的就把剑还给了吴钩霜雪，于是回过头来和另外几人商议。

　　他们天煞盟可不想欠人人情。

　　“我觉得行……”醉卧沙场等人点头赞同。

　　吴钩霜雪道：“这……这个人情还是让我还吧。”

　　龙城飞将冷声道：“小五你说这话这是不给兄弟们脸了，咱们几个还分你的我的？”

　　“可是……”

　　小五的话未说完，却听王羽有些激动的道：“吴钩大叔这么厉害，下一个大叔一定更厉害吧，是哪个？”

　　“……”

　　听到王羽的话，众人一阵无语，这小子咋还越打越兴奋了。

　　“是很厉害，我怕你打不过。”龙城飞将道。

　　“是吗？”王羽一脸渴求地说道：“快让我见见，我都没对手好多年了。”

　　可不是吗，王羽的功夫别说是年轻一辈了，整个功夫圈连带着老王都算上，也没人敢说能稳赢王羽（老王和王羽也没打过，毕竟赢了不光彩，输了还丢人……），没有对手绝对不是瞎吹牛。

　　“靠！”

　　见王羽这么不谦虚，龙城飞将等人暗吐了一口血，然后在行会频道里喊了起来：“老童，老童快来议事厅，这里有人装逼，止不住了！”


第754章 踢馆达人

　　“来了来了……嚎什么嚎，告诉你们多少遍了收收你们的脾气……”

　　这个时候，议事厅外传来了一个中气十足的声音，紧接着一个魁梧的家伙腆着大肚子四平八稳的小跑跑了进来。

　　看来这个家伙就是传说中的老童。

　　老童约莫四五十岁的年纪，身材很块，比王羽也就矮上几公分不到，凸起的啤酒肚，特别醒目。

　　现在玩游戏的几乎都是死宅，这种身材的家伙不少，可是大家十有八九都奔着在游戏找个对象啥的呢，都会刻意美化一下自己，老童这种丝毫不掩饰自己身材的人就有些少见了。

　　老童外表长的虽然滑稽，可王羽却没有半点小瞧的心思，甚至还有些吃惊。

　　王羽习武多年，眼光毒辣的很，寻常习武之人可能看不出来这老童的非凡之处，然而老童是什么人却难逃王羽法眼。

　　老童声音虽然不算洪亮，但是中气十足，长得跟个瓢似的，走路龙行虎步稳如泰山，尤其是那肚子，凸起如流线，看起来还有几分匀称一点都不累赘，没有几十年的内家功夫，是绝对练不出这个身材的。

　　“怎么啦？找我什么事？”老童进屋后，先是略带惊奇的看了王羽一眼，然后问龙城飞将道。

　　龙城飞将指着王羽道：“童老，这个小子说他天下无敌，您去教育教育他。”

　　“嘿嘿！”老童笑眯眯的看着龙城飞将等人道：“你们几个小子不是挺横的吗？怎么还被人收拾了？”

　　“……”龙城飞将脸红道：“这小子厉害的邪门，我猜只有您能对付得了他。”

　　“嘿！”老童轻笑一声道：“既然这样，那我就再帮你一次。”

　　“谢谢童老。”龙城飞将冲老童鞠了一躬，然后对王羽道：“这是我们童老，真正的天下无敌，本来是想就这么算了的，可既然你这么猖狂我就让你知道知道什么叫做天外有天，不过你也不用担心，就算你输了，我们也不会再去为难登峰造极。”

　　王羽点头道：“那就谢谢大叔们了！”

　　说完，王羽走到了老童不远处，问老童说道：“用不用关门？”

　　习武之人向来讲究开门收徒，关门比武。

　　老童毫不在意的挥了挥手道：“不用了，就因为关门，咱们才被社会给淘汰了。”

　　虽然老童回答的驴唇不对马嘴，但是很显然，这家伙也看出了王羽和自己是同类人。

　　“铁牛！请指教！”王羽冲老童抱了抱拳。

　　“海纳百川！”老童抱拳回礼报出名号。

　　二人摆好架势刚要开打，老童突然捂着右手，自言自语道：“咦，这东西是啥？”

　　“？？？”见老童这副模样，王羽一脸的问号。

　　“你认不认识这东西？”老童举着手问王羽道。

　　“看不清啊……”老童的手里似乎抓着什么东西，王羽看的模模糊糊的。

　　“过来看看。”老童招呼王羽。

　　王羽好奇的就走了过去，伸着脑袋问：“啥呀？我看看。”

　　“嘿嘿，是拳头！”老童嘿嘿一笑，同时一拳砸向王羽前胸。

　　“我靠！”王羽大惊失色，双手连忙挡在胸前，并往后跳去。

　　“砰！”

　　老童的拳头砸在王羽手心，王羽后跳缓解了攻击，没被打死，而是被一拳轰出老远。

　　原本这么简单的骗术，王羽是不可能上当的，可是王羽万万没想到，老童这么大年纪的习武之人，还玩这么不要脸的招式。

　　把王羽砸飞后，老童没有丝毫停顿，双脚蹚地，三步跟上，右掌下伏，按住王羽胳膊，左掌一扬，往王羽脸上托去。

　　“推肘盘带！”

　　看清楚老童的招式，王羽微微一惊，慌忙侧脸回避，而这时老童双脚往右一蹚，转到王羽背后，回身一掌拍向王羽的后心。

　　王羽慌忙转身，双掌一闭，和老童对了一掌。

　　老童掌力十分浑厚，王羽挡的又是仓促，再次被推了出去。

　　老童脚下一晃，继续前蹚追击，王羽见状后滚翻使出，躲开了追来的老童，并站了起来。

　　“八卦掌！老童……你是八卦掌童云山！！”站起身来的王羽惊讶地叫道。

　　老童负手而立道：“正是老夫！想不到你在我占了先手的情况下，这么快就能挣脱开我的压制，年纪轻轻有如此造诣难能可贵啊。”

　　“真是他……”

　　王羽听说眼前果然是童云山，方才那种轻松感一扫而空，任王羽想过万种可能，都没想过会在游戏里遇到这等高手，难道云山城是因为这家伙命名的不成？

　　八卦掌，和形意太极并称三大内家拳，然而比之后两路，八卦掌要难学很多，因为这路拳对修习者身法和掌法要求都特别高，技巧性比之太极形意也要稍胜一筹，总起来就是四个字易学难精。

　　这时候，王羽也终于明白了童云山刚开始的那一句所谓的“关门”是什么意思了。

　　不知道多少年前，在功夫没落的刚开始，国家以前也是发行过一些国术教材的，但是由于习武之人的门户之见，教材里只有拳法没有身法，八卦掌又是以身法为主……下场就比较惨。

　　三大内家拳原本是不分家的，最后太极形意都各有传承，而八卦掌则差点消失……别说其他人了，就连王羽这等习武奇才，八卦掌也不过学了一套半生不熟的游龙掌……童云山作为八卦门人，怨念可想而知。

　　然而就在八卦掌几乎成为绝学的情况下，童云山脱颖而出，一双肉掌打遍各门各派，就连四大世家都被他挑过，堪称早年版王羽。

　　最后童云山在挑战过王家以后，就停止了踢馆的疯狂行为，胜负什么的王羽也不知道，不过从那以后，童云山就和当时的王家家主老王成了好朋友……

　　在王羽小的时候老王经常在王羽面前谈论这位猛人，导致王羽耳濡目染，十八岁那年也出去踢了一圈，博了个当世无敌的名头。

　　两代踢馆王在游戏里相逢，真是让人感慨良多，看来功夫界真是不好混，能打的居然全来玩游戏了。


第755章 棋逢对手

　　“自小就听说过老前辈英雄无敌，今日一见果然名不虚传。”王羽由衷地回道。

　　虽说刚才童云山先出手，可是王羽身经百战，还从未被人在拳术上这样压制过，这老家伙，行如风动如雷，拳术之精湛，俨然已经到了登峰造极的境界。

　　“哈哈，什么狗屁名不名的，小子，老夫难得遇到高手，快来跟我打一场。”

　　练功夫的尤其是把功夫练到这个境界的人，一向都有极强的战斗欲望，童云山看来也是难逢对手，猛然遇到王羽这种高手，自然是饥渴难耐，整个人都兴奋了起来。

　　王羽这边也不遑多让，双臂一展，左牵右引，摆了个架子，然后冲童云山勾了勾手。

　　“太极？有点意思！哈哈！”

　　童云山蹚步上前，右手单掌直入，王羽不避不让伸出左手扶住童云山的单掌，右手抓在了童云山的肘弯，童云山的胳膊被王羽抓住。

　　童云山不慌不忙，左手抓住王羽举起来的肘部往上一顶，将王羽的胳膊托起，化解了王羽招式，王羽身形一晃，手臂挣脱，肩部撞在了童云山胸前，童云山被撞的不由自主往后退。

　　后退中的童云山再度出手，抓住了王羽的胳膊，王羽被拉的往前一个趔趄，童云山一掌拍在了王羽的胸上。

　　一肩一掌，俩人同时后退了数步，看着对面的对手均是又惊叹又佩服。

　　“再来！”

　　“好！”

　　这次换王羽先出手，童云山一掌拍开王羽的手，抬起腿来砸向王羽肩膀。

　　童云山的脚可不似其他人，这一脚如果挨实了肯定不好受，王羽猛然转身，把童云山的脚在肩膀卸掉，同时王羽的脚后伸踢在了童云山站立的那只脚上，右臂往后一抡，正中童云山胸口，童云山被砸倒在地。

　　王羽转过身来抬脚想要以彼之道还施彼身，童云山翻身而起抓住王羽砸过来的腿，同时起身肩膀一抗，把王羽摔了出去。

　　王羽空中受身落地，童云山扑了上来，王羽抓住童云山的胳膊想要来个反关节，童云山翻身转到王羽背后，抓住了王羽的胳膊来了个反反关节，王羽不甘示弱，施展开步伐再度转到了童云山背后，用了个反反反关节……

　　到底是童云山拳法精湛，胳膊往下一拉，挣脱王羽，回身双掌拍王羽胸口，王羽奋起一推，二人再次后退数步。

　　太极对八卦，全凭一个巧字，王羽和童云山真是棋逢对手，难分高下。

　　只见二人你来我往，见招拆招，两只胳膊缠在一起，如同灵活的蛇一般，以各种不可思议的角度围绕着身子穿插来往，看的龙城飞将等人都痴了。

　　龙城飞将虽不是习武之人，可是军人出身的他们学过格斗术，再加上和童云山相处甚久，自然算不上外行人。

　　此时的王羽和童云山虽然只是功夫上的较量，并未用游戏技能，但是二人出手的一招一式，都不拖泥带水尽显宗师风范，而且俩人的拳脚凶险至极，若是在现实里，稍有疏忽，就可能会落败。

　　尤其是二人方才的三个连续反关节，无论是谁的节奏稍快或者稍慢那么一点，估计就得留下一只胳膊。

　　这种打斗，莫说对于龙城飞将这种普通人了，就算是在功夫圈，也是史诗级可以载入教科书的战斗。

　　二十分钟过去，俩人拆了将近百招，尚未分出高下，好在这是在游戏里，不然俩人就算不被打趴下，也会累趴下的。

　　然而这俩人因为没用职业技能，打起来看着虎虎生威，伤害却是有限的很，二人血条并未下降多少，反而越打越起劲。

　　又是一个回合，俩人受身站定，王羽敬佩不已地说道：“童老师拳法之高，我从未见过第二人。”

　　童云山笑道：“哈哈，小伙子，你也不赖啊，我童某人纵横一生，你是第二个把我逼到这个境地的。”

　　“哦？世上还有如此奇人？”王羽微微一惊，童云山拳法之高，绝对是王羽平生仅见，想不到除了自己以外，还有人能和他一较高下。

　　“哈哈，傻小子，远在天边的高手你看不到，近在眼前的你也不知道吗？等你打赢了我我就告诉你！”

　　童云山大笑一声，再度冲了上来。

　　“能不能先停一下！”

　　就在这时，龙城飞将终于忍不住了，大喊起来。

　　“怎么了？”王羽和童云山闻言停手，齐齐转头问道。

　　龙城飞将郁闷道：“小子，我知道你很厉害，可是你们这样打下去得打到什么时候？”

　　“这个……”王羽看了看血条，脸上露出了尴尬之色。

　　喵的，打了二十分钟，俩人血条降了不到十分之一，磨BOSS也没这个磨法吧……

　　游戏里可没有体力，由着性子打下去，没个三天三夜，俩人很难分出胜负。

　　就在愣神的功夫，二人的血量往上一跳，再度回满……看来都有自动回复的装备，想死太难了。

　　“我们用技能？”王羽问童云山道。

　　“好！”童云山点了点头，崩拳贴着地面砸向王羽，王羽刚要后跳闪避，童云山凝掌为爪，猛虎击抓住了王羽的脚踝。

　　“砰！”

　　王羽消散。

　　“童老师，这是假的！”王羽出现在童云山背后，手掌如刀，切向童云山后颈。

　　“砰！”

　　童云山消散。

　　“你以为就你会嘛？哈哈！”童云山哈哈一笑，在王羽背后浮现出身影，双手一并一转，凝聚出一个巨大的念气法轮拍在了王羽脑袋上。

　　“轰！！”

　　王羽和念气波同时爆炸，童云山被炸的后退了几步，突然感到背后一麻，紧接着一股巨大的力道传来，电光闪耀下，童云山血条被王羽一脚踹空。

　　由于是切磋，童云山只是被打空了血条，并没有死。

　　童云山愣了一下，转过头来失魂落魄的对王羽道：“厉害厉害，我果然还是老了。”

　　王羽不好意思道：“哪里，我不过是占了装备的属性优势……”

　　“不不不！”童云山摇头道：“若是在现实里，我这一把老骨头，跟你这种年轻人打，早就被打散咯，不愧是王家百年不遇的奇才，我服了！”


第756章 一代宗师

　　常言道，拳怕少壮，棍怕老狼，无论内家拳还是外家拳，都是这个道理。

　　童云山虽然拳法上要稍胜王羽一些，可他已经是五十岁的高龄了，早就过了壮年期，且不说王羽天生神力，根骨天授，单单是当打之年，俩人之间微乎其微的拳法差距，也弥补不了童云山体格上的弱点。

　　幸而这是在游戏里，只有属性没有体力，不然童云山五十招之内，估计就会不攻自破。

　　“你知道我是谁？”听到童云山的话，王羽惊讶的问道。

　　王羽方才用的可是太极拳，太极拳这玩意是个学武的都会耍两下子，就算王羽拳法精湛，童云山也该认为王羽是杨家或者陈家人才对，怎么可能一下子就猜中是王家人呢，莫非是拳法里显露出来的？这也不可能啊，王羽用的是正宗太极，如果这都能看得出来，童云山简直是神了。

　　“当然！”童云山神秘地笑道。

　　“从哪一招看出来的？”王羽诧异的请教道。

　　“长相！你和你爹年轻时候一毛一样，第一眼看到你我就认出来了，早就知道你的厉害，所以才诈了你一下。”童云山说。

　　“……”王羽闻言，瞬间无语……喵的，这老头不按套路出牌啊。

　　“那么童老师所说的高手莫非？”紧接着王羽又问道，既然童云山认识自己，那么他所说的近在眼前的高手，手指头都能想出来是谁。

　　“没错，就是你爹，当年我俩都是当打之年，互相谁也不服，可是一战之后，我就再没服过别人。”童云山感慨地说道。

　　“不瞒您说，他也是这么说的。”听童云山这么一说，王羽忽然想起老王也曾说过同样的话。

　　“可是他说我早就超过他了。”王羽摸着下巴道。

　　“你年轻嘛，和他打自然不会吃亏……再说了他和我还不一样，他是你爹，如果和你打输了，那就丢人丢大发咯……哈哈”童云山大笑道。

　　“嘿嘿。”王羽摸着后脑微微笑了笑，童云山说的没错，习武之人哪个不是争强好胜……输给自己儿子就太没面子了。

　　“不过看现在我还是输给他了。”童云山摇头道：“想我八卦门当初也是源远流长，如今仅剩我一人，而王兄的儿子都已经……哎。”

　　“哎……”王羽也跟着叹了一口气，对于习武之人来讲，传承真的是个大问题，像童云山这种情况，王羽连劝都没法劝，难不成自己主动要求学八卦掌？那可是犯忌讳的，王羽可没这么二逼。

　　“你觉得我的功夫如何？”

　　“童老师拳法之高，是我平生仅见！”王羽如实道。

　　“那你想不想学我的功夫？”童云山问道。

　　“童老……”王羽还未说话，龙城飞将几人先王羽一步叫了出来，眼巴巴的看着童云山，眼里写满了不可思议。

　　龙城飞将和童云山认识好久了，玩这个游戏都是龙城飞将把童云山带来的，然而童云山不过是稍微指点了龙城飞将几人三招两式而已，以后人龙城飞将等人再怎么恳求，童云山都不肯传授了，想不到童云山现在竟然主动去教一个外人。

　　童云山看了龙城飞将几人一眼道：“不是我不教你们，是你们年纪太大了，而且之前学的是硬桥硬马的功夫，学不会我的拳。”

　　龙城飞将等人闻言，神色变得黯然……的确，当初童云山也有心想教来着，可换势容易换劲难，龙城飞将他们几个硬桥硬马十几年了，怎么可能和王羽这种内外兼修的天纵奇才比。

　　“这行吗？”王羽此时有些不知所措。

　　以老王和童云山的交情，王羽倒不怕老王不答应，可是王家的人去拜别人为师，终归会被人说闲话。

　　童云山笑着道：“我知道我没资格当你的老师，我只是传拳而已，不收徒。”

　　“可是……”王羽再度无言以对，门户之见终归是习武之人的传统。

　　“没什么可是的……”童云山道：“我年纪这么大了，还没有子嗣徒弟，我可不忍心眼睁睁看着老祖宗的手艺绝后，门户之见，早该抛弃了。”

　　“童老师！”王羽闻言深深地冲童云山鞠了一躬道：“我见过这么多习武之人，只有您能算得上一代宗师！”

　　“哈哈哈！”童云山哈哈笑道：“实在不行了，传谁都一样嘛（出自超生游击队），过几天咱们见面后我会亲自传授你的，你一定要好好练。”

　　“过几天见面？”王羽纳闷道：“什么意思？”

　　“过几天不是你爷爷百岁大寿？我也收到请柬了啊……”童云山道。

　　“啊？”王羽闻言傻了眼了。

　　可不，以前王羽在家的时候，老太爷过寿王羽只管跟着吃喝送礼收红包，从未记过日子，这会被童云山提醒才想起来，王家老太爷今年是百岁大寿来着。

　　老王兄弟四个，老王排第三，虽然不是嫡长子，但却是天分最高的人，所以被立为家主，王羽也是一样，是年轻一辈中最优秀最受老爷子疼爱的。

　　人这一辈子可没有几个百岁可活，王羽作为最优秀的传人，绝对没有不回去的道理。

　　“哎呀，童老师我得先走一步了。”王羽冲童云山抱了抱拳，然后对龙城飞将几人道：“登峰造极的事就这么算了哈，我有事就不跟着他了。”

　　说完，王羽给登峰造极发信息交代了一下，然后又给穆子仙发了个信息，原地下线。

　　童云山一脸懵逼：“这孩子看着挺稳重的啊，怎么突然变得冒冒失失的？”

　　王羽下线后，匆匆忙忙地洗了把脸，从洗手间出来，穆子仙也下了线，不解的问王羽道：“怎么了？这么着急？”

　　“媳妇，收拾收拾，咱们得回家一趟。”

　　“回家？”穆子仙身体颤抖了一下道：“这么快就要回去了吗？”

　　王羽点头道：“嗯，还有三天我爷爷过百岁大寿呢，我得回去一趟，然后让你和我的家人见一见，嘿嘿，很激动吧。”

　　“额……这么突然，我有点意外，我都还没心理准备呢。”穆子仙看了一眼这个二货，暗暗地攥了一下手心里的汗道：“那我现在就去收拾东西。”


第757章 战队选拔赛

　　王羽小两口，刚从温饱线奔小康，其实也没啥收拾得，二人随便带了几件衣服，就出了门。

　　由于李雪她们几个此时都在游戏里，所以也没来得及通知她们几个。

　　王羽家离L市虽然有些远，可是L市交通很是便利，下午时候依然还有回去的火车。

　　二人上车后，王羽心里无事，一脸淡然，就好像旅游一般，穆子仙却紧张坏了，突然就要被王羽拉着回家，穆子仙可一点防备都没有。

　　要知道穆子仙可不是和王羽正当恋爱的，而是把王羽拐跑了以后结婚的……这种情况下跟着王羽回家见家人，想想都觉得无比尴尬。

　　没办法，该来的终归回来的，媳妇再丑也得见公婆不是，没有父母家人祝福的婚姻，终归不完美。

　　一路上穆子仙不断的掏出小镜子东瞅瞅西瞅瞅，时不时的补一下妆，生怕到时候给王羽的父母留下不好的印象……无奈这姑娘化妆技术很糟，情急之下差点搞的面目全非。

　　“你干啥呢？咋成这样了？”东张西望看风景的王羽转过头来，见穆子仙这副模样，吓了一跳。

　　“不好看吗？”穆子仙嘟着嘴，又拿出口红描了一下问道。

　　王羽捂脸泪奔：“跟妖怪似的，快去洗了吧。”

　　“混蛋你！！”穆子仙笑骂着怼了王羽一拳。

　　火车还有八个小时的车程，闲来无事，王羽就掏出穆子仙的平板，俩人逛重生论坛。

　　论坛上一如既往的水贴繁多，不过这段时间大家水的最多的就是关于职业联赛的问题。

　　以往职业联赛，都是在赛季内战队打排位攒积分，只要积分到达一定程度就可以报名参赛。

　　这是竞技圈的惯例，《重生》也不例外，一如既往。

　　大多数的行会在竞技场开放的时候，就已经开始上分了，然而全真教这些家伙这两天才决定打比赛，积分目前为0……

　　眼看离职业联赛还有不到俩月，就全真教那群人对竞技分看的懒散的性格，想把积分凑够是不用想了……

　　不过《重生》对于草根战队还是有很大的关照的，除了竞技场外，特地设置了战队选拔赛。

　　战队选拔赛门槛很低，只要是战队，都可以报名，龙腾公司此举得到了大部分玩家的赞赏。

　　一直以来，职业联赛都是大行会玩家专属，草根玩家一直没有机会，龙腾公司这么做无疑是给了所有人一个机会。

　　当然了，龙腾公司和玩家们心里也都明白，草根玩家和那些有钱有势的大行会差距还是不小的，即便给了机会，也不过是望梅止渴而已，然而大家要的就是这个人人平等的态度。

　　此时论坛上到处都是发帖立FLAG说那个战队如果不赢就直播吃翔的，或者分析这次比赛胜率的开盘口，以及为各自偶像对喷十几页的，十分热闹。

　　不过最多的还是战队发帖找队友的……

　　在自家主城都找不齐人，可见这些玩家实力如何，但是职业联赛毕竟是全民运动，不是大行会专属，赢不赢是一回事，大家重在参与嘛。

　　成功吸引到王羽眼球的是一个官方帖子，也是关于战队选拔赛和职业联赛的。

　　选拔赛的具体时间已经出来了，离现在还有不到十天的时间，报名截止实在选拔赛的前一天。

　　这次的选拔赛按照主城区域分为十五个赛区，王羽他们这里自然而然就是第七区。

　　比赛和竞技场一样，分为个人赛、车轮赛、团体赛三种制度，每个战队名额上限是12人，最多参赛玩家是十人。

　　每一个赛区的冠军队伍，将会有资格和战场积分榜的三十五支队伍一起参加淘汰赛。

　　淘汰赛的前二十名则可以参加全国联赛，全国联赛前四名可以代表华夏国参加战区选拔赛。

　　如今《重生》分为三大战区，亚洲区、欧洲区和美洲区。

　　每个区又按照国家分区域和服务器，像什么棒国倭国之类的都有各自的一个区，而华夏玩家众多，同样属于亚洲区的国服，却分为了十五个区。

　　战区选拔赛前两名的队伍，接下来就有资格打世界联赛，胜出的队伍，将是世界冠军，货真价实的天下第一。

　　看完帖子，王羽若有所思的对穆子仙道：“只是看了一下比赛制度，我就感受到了浓浓的火药味。”

　　“当然，比赛一向是最残酷的。”穆子仙道。

　　“那你觉得我们有希望吗？”王羽问穆子仙道。

　　穆子仙没有正面回答王羽，而是对王羽道：“在《重生》之前龙腾公司也有一个竞技类游戏搞过草根战队选拔赛，和现在一样，也是十五支。”

　　“哦？结果呢？”王羽问。

　　“十五支草根战队，全都没有撑过第一轮的淘汰赛……”穆子仙说：“职业玩家对业余玩家，无论是实力还是战术绝对是压制性的……”

　　的确，真正有本事的玩家分为两种，一种是有本事有野心的，这种玩家就是本着名利取得，职业战队都有大集团支持，没人会嫌钱扎手，绝大多数有本事的玩家都是这种。

　　还有一种就是有本事没野心的，像无忌他们这些人，都是有自己的职业的人，玩游戏就图个乐子，这种人没啥上进心，也不能说缺钱花，对电竞比赛什么的基本兴趣不大。

　　这种人虽然少，但是绝对不会去打电竞……

　　这两种玩家一旦淘汰下来，就是那些有野心却没本事的玩家了。

　　所以草根战队再牛逼，也是被人挑剩下的。

　　这些草根玩家先天上就和职业玩家有所差距，后天上就更不用说了，职业战队有行会和资金支持，草根战队都是自给自足，差距之大本作者都不忍心提……

　　先天后天都不足的情况下还想赢，除非得有逆天的运气……他们又不是主角。

　　“这么说我们的战队也不是那么乐观啊。”王羽摸着下巴道。

　　“那倒不见得。”穆子仙笑着道：“咱们的战队有你啊……而且无忌春哥他们也都不是弱手……世界第一拿不了，拿个全国第一还是没问题的。”


第758章 回家

　　穆子仙的话不无道理，无忌等人正是第二种有本事的人，虽然这些家伙实力和职业玩家要逊色一些，但是只要战术得当，胜负绝对是未知数，剑指苍穹就是一次很好的试金石。

　　再说了，王羽的实力就算对于职业级玩家，也是压倒性的，即使不能说一个能打别人一队这么夸张，一个人拖住半队还是能做到的，所以也并非没有得全国冠军的几率。

　　穆子仙的野心也不大，作为一个草根战队，能拿一次全国冠军，收益就足够应付当前的困境了。

　　而王羽却不以为然道：“全国冠军有什么意思，要拿就拿世界冠军。”

　　“世界冠军可没你想象的那么容易。”穆子仙哑然道。

　　世界上的电竞强国可不止华夏国一家，欧服美肤玩家都是相当强悍的存在，远的不说，就说隔壁巴掌大的棒国，那都是常年屹立与电竞强国之列的国家，是一个非常棘手的对手，也是华夏国在亚洲战区的最大对手。

　　这倒不是说华夏国几亿玩家水平不及不足百万玩家的棒国，而是每个国家的战队都是有数量限制的，华夏国这么大，战队多如狗，竞争力也大的很，比赛这种事就像打仗，没有绝对的胜负，五十支战队谁都有可能爆冷门，再强的队伍都有可能刷下去，由此可见，运气也是实力的一部分。

　　能拿世界冠军的队伍，那都是实力和运气并存的逆天存在，电竞圈的职业联赛已经有三十几届了，华夏国也仅仅拿过七次而已，作为能够近乎独霸一个战区的国家，七次可并不算多，王羽想要带着一堆非职业玩家拿世界冠军，怎么听都有点玄。

　　“不容易才好，正是一个挑战自己的机会！”王羽淡淡地说道，言语里透着强大的自信，穆子仙看着王羽的模样，心中不由得一荡，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　女人有时候对自己男人的要求很简单，穆子仙并不指望王羽真的能做出一番事业，在她心里，哪怕王羽真是废物，只要有一颗努力上进，充满正能量的心就足够了。

　　火车到达王羽老家所在的城市的时候已经是凌晨一点多了，王羽家并不在市里，而是在下面的村里，二人在火车站附近宾馆休息了一晚上，第二天一早，打了一辆车继续赶路。

　　王家可不是开武馆的，相对于繁华热闹的城市来说，王家人更需要清静幽雅的环境，所以王家村地理位置十分偏僻，以至于出租车司机一开始都有些怀疑自己听错了地方，后来开了GPS，才真的发现有这么一个村。

　　更让出租车司机意外的是，王家虽然偏僻，交通却发达的很，明明是及其偏僻的地带，竟然有一条十分宽敞如国道的柏油路直通王家村，真是让出租车司机开了眼界。

　　这条路自然是王家修的，王家家大业大，修这么一条路还是能修的起的。

　　看着一路的风景，穆子仙感慨万千，二人离开了没多久，竟然又回来了。

　　车子经过一个“非王家人，禁止前行”警示牌的时候，王羽对出租车司机道：“就停在这里吧。”

　　“这里就可以了吗？”出租车司机有些恍惚，这里可是荒郊野地。

　　“嗯！”穆子仙给了车费，二人跳下了车，越过警示牌往左一拐，消失在了路旁的树林中……

　　光天化日之下看到这一幕，司机的鸡皮疙瘩都起来了，低头确认了一下手里的钱不是冥币后，急转方向盘，一溜烟跑得无影无踪。

　　穿过密林，王羽二人终于看到了王家村。

　　王家村外是一条护城河，护城河上一座桥，正对着村口。

　　桥上一个老头正在坐在那里晒太阳，看到王羽二人走过来沉声道：“这里是私人区域，不是景区，禁止参观，哪里来的赶紧回哪里去。”

　　老头的声音不大，却极其清晰的传到了二人耳朵里，功夫修为显然不低，不过听其话里的意思，明显是把王羽二人当作是显得蛋疼乱跑的驴友了。

　　“明伯，是我！”王羽闻言笑着回到。

　　“？”被王羽称为明伯的老头闻言一愣，赶忙站起身来，眯着眼睛仔细瞧了王羽一眼，遂擦了擦眼睛不可思议道：“王老三？真的是你？你咋回来了？”

　　王羽上面还有两个堂哥两个堂姐，按照族里直排男嗣的说法，和其老爹一样，也是排行老三……这时候王羽才反应过来，为何王飞那小子和自己骂王老三的时候笑的这么坏……

　　“是我……我爷爷过寿，我就回来了。”王羽有些不好意思地说道。

　　离家出走什么的并不光彩，半路回家总有一种在外面混不下去的感觉。

　　“还真是你个臭小子，怎么不走大路？”明伯有些愤怒地说道：“我跟你说过多少次了，那片小树林是风水地，踩出路来会漏风水的。”

　　王羽嘿嘿笑道：“因为近啊……你看我拖家带口也不容易，千万不要告我状。”

　　非王家车辆，是不能过警示牌的，而直通王家的路，需要绕很远，小树林则不用绕远。

　　这个时候，明伯才看到了王羽背后的穆子仙，脸色巨变道：“这是谁？你知道咱们家规矩的。”

　　作为功夫圈的话事人，王家一向树敌众多，所以非王家人，一律禁足，哪怕是功夫圈人士，也得需要请帖才行。

　　“我媳妇，不是外人。”王羽介绍说。

　　穆子仙也拘谨的喊了一声“明伯”。

　　“媳妇？”明伯惊诧道：“你啥时候结婚的？我怎么不知道？”

　　王羽在族内的身份可不一般，屁大点事都能牵动人心，何况结婚这种终身大事。

　　“国家知道就行了呗。”王羽掏出结婚证晃了晃笑道。

　　明伯：“……”

　　“我们现在可以进去了吧。”王羽问道。

　　“要不要我通知你爸一声？”明伯很不符合其形象的掏出一个手机问道。

　　嘿，这老头还挺与时俱进，手机竟然比两个年轻人的款式都新。

　　“不用啦，我要给他个惊喜。”王羽说着，拉着穆子仙进了村。


第759章 王羽的母亲

　　穆子仙以前最多到过警戒线，这是第一次进王家村，一进王家村，就让穆子仙感受到了什么叫做文化差异。

　　王家村一水的复古建筑，房子并不高，最高的居所建筑不过是村子最中央的四层古楼，建筑风格比起城市里那些为了吸引游客而建造的古城区，不知道顺眼了多少。

　　尤其是王家村一个个大院子，让穆子仙看的瞠目结舌，要知道，现在华夏人口20多亿，即便是最偏远的农村，为了保证耕地面积，也得缩小居住区域，把平房楼房化，这种情况下，王家人还能保留这种大面积的古建筑，财力可见一斑。

　　如果穆子仙从上往下看她还会惊讶的发现，王家村一共有八条路，以古楼为中心呈八卦状分布，畅通无比，能够建这么一座村庄，可不仅仅是金钱问题。

　　从市区到王家村已经是中午了，此时街上人并不多，王羽带着穆子仙七拐八拐，一路走到了村子中心的一个大院子前。

　　由于王家村没有外人，所以大家基本都不怎么关门闭户的，院子大门敞开着，王羽拉着穆子仙径直穿过回廊，又穿过几道门，来到了一间屋子前。

　　“这就是你家？”穆子仙惊讶的问道。

　　“嗯”王羽点头。

　　“好大啊……”穆子仙惊叹地说道。

　　王羽带着穆子仙连续穿过了四道门，都没有走到尽头，可见王羽家的院子至少五进……别的不说，就大门口的那个门房，都比二人在L市的家要大得多。

　　在这个寸土寸金的年代，能住这种大房子的可不多……

　　这时穆子仙终于知道为什么杨娜一个人住大么大面积的房子，都会觉得不自在了，所谓的高档小区最高档的风水房，搁在这里也就当个厕所的份吧，毕竟王羽曾经说过，杨家是四大世家中最有钱的。

　　这让穆子仙不由得感叹，练武的人是不是都自带赚钱天赋啊，看王羽就行了，玩个游戏都能大把捞金，其他人估计也差不了哪里去。

　　“这是哪？不去先见你爸妈吗？”看着面前的屋子，穆子仙奇怪的问道。

　　“我的房间。”王羽说着，轻轻跳起来，在门上方的檐上一摸，摸出一把钥匙，同时穆子仙轻轻一推把门推开了。

　　“门没锁。”穆子仙小声说。

　　“咦？我走的时候明明锁上了啊。”王羽奇怪的走进了堂屋。

　　屋里十分干净，王羽走了多半年了，竟然一尘不染，木制的地板都泛着光，似乎天天有人收拾的样子。

　　“难道有人在我屋里住？”

　　王羽嘟囔了一句，刚要穿过堂屋走进卧室，只听得卧室里传来了一个声音。

　　“是老二吗？你先回去吧，我在你哥这里再坐一会。”

　　这时王羽掀开帘子，穆子仙看到了一个中年妇女，正端坐在王羽的写字台前闭目养神。

　　那中年女人模样不算漂亮，穿着也不算华贵，但是身上气质却是十分的明显，这种气质穆子仙感受过，在游戏里看到王羽他爹的时候和此时的感觉差不多。

　　“娘……”看到那中年女人，王羽激动的喊了出来。

　　中年女人闻声，睁开眼睛，愣了好久才哽咽道：“铁牛……你回来了？”

　　很平淡的一句话，王羽和穆子仙都能深深的感受到话里的思念、期待、以及意外等各种复杂的情感。

　　这一刻穆子仙的眼泪刷的一下就流了下来。

　　有道是儿行千里母担忧，王羽这一去就渺无音信半年，做母亲的什么感受，穆子仙一下子就体会到了，那感觉就好像王羽突然离开自己一样……感同身受。

　　与此同时穆子仙也明白了自己和王羽当初的行为多么幼稚……虽然爱情是自私的，然而亲情可是无价的，解决事情的方式有那么多，为什么偏偏选择了最伤人的那一种。

　　“娘。”王羽见母亲这样，也有点想哭。

　　“憋回去！男儿有泪不轻弹知道吗？”王羽母亲见状，眼神一冷，严厉地说道。

　　王羽连忙站定，拉了拉穆子仙道：“这是我妈。”

　　“妈……”穆子仙心中有愧的小声喊了一句。

　　王羽母亲看了穆子仙一眼，冷冰冰的问王羽道：“这是谁？”

　　“我媳妇……我们结婚多半年了。”王羽高兴的说。

　　王羽母亲闻言眼神一紧，双手捏成了拳头，不过终归是大家子弟，即便是看到了把自己儿子拐跑的罪魁祸首，当着王羽的面，王羽母亲也没有选择让王羽下不来台，而是轻轻“哦”了一声，并对着穆子仙礼节性的点了点头。

　　见王羽母亲这么冷淡，穆子仙也是暗暗叹息一声。

　　没办法，这种情况下换谁都不会有好态度，穆子仙早有心理准备。

　　毕竟是心头肉，结婚这么大的事，当父母的都不知道，换做其他人早就当面发火了，当然了，王羽母亲更害怕的是王羽再次不告而别吧。

　　穆子仙刚要说几句表示抱歉的话，王羽母亲看了看时间道：“都没吃饭呢吧，来的正好，大家都在，有什么事吃完饭再说。”

　　王羽母亲的气场比起老王还要强几分，有一种不容置疑的感觉。

　　“嗯。”王羽和穆子仙点了点头，跟在王羽母亲的身后，又穿过一道门，来到了餐厅。

　　大胖子王飞（妖孽横行）正往嘴里塞东西，听到门外声响，连忙坐正。

　　看到王羽三人进屋，王飞先是诧异的看了王羽两口一眼，又惊恐的看了看自己母亲。

　　王羽母亲扫了一眼餐桌，随后严厉的盯着嘴角流油的王飞问道：“你爹呢？”

　　“再打游戏呢！”王飞见老娘没有追究自己偷吃，慌忙擦了擦嘴把亲爹给卖了出去。

　　“……”王羽和穆子仙闻言齐齐一愣，当初他俩还以为老王就是为了找麻烦才玩游戏的，想不到这老头竟然沉迷了。

　　听王飞这么一说，王羽母亲脸色再度冷了三分，皱眉道：“把他喊来！”

　　“我去我去……”王羽和王飞二人看到老娘这幅脸色，顿时吓得魂不附体，争先恐后的就往外跑。

　　就在这时，老王走到了餐厅门前，见到王羽兄弟二人挤在门前纳闷道：“咋了，咋了？你们哥儿俩抢啥呢？咦？老大，你啥时候回来的？”


第760章 想要的生活

　　“刚到家……”王羽连忙回道。

　　“哦，你也来了啊……”老王转过头看到了穆子仙，冲穆子仙挥了挥手。

　　穆子仙尴尬的站在那里，不知道该怎么称呼。

　　按道理来说，穆子仙是应该喊声爸的，可是上一次的见面，俩人并不怎么愉快，到了老王也没说句痛快话承不承认自己这个儿媳妇，所以这个时候穆子仙有点纠结。

　　“快坐呀，咋还不知道喊人了呢……还好，我也没准备红包……”老王抓了抓脑袋嘟囔了一句，自顾自得就要落座。

　　就在这时，王羽母亲脚步一斜，把老王的椅子给踢到了墙根处。

　　“爱华，别闹，孩子们都看着呢！”老王脸色一红扫了王羽三人一眼，随后轻声道。

　　“你也知道孩子在呢？都快五十岁的人了，天天玩个游戏，你丢不丢人？”王羽母亲有些恼火地说道，不过看样子并没有太过表露情绪，倒是给老王留了三分面子。

　　不用说接过婚的人了，有女朋友的读者（没女朋友的请接收我的嘲讽，嘿嘿嘿。）都知道，女人现阶段最大的敌人基本上就是网游，面对网瘾老公，能像王羽母亲这样忍住性子的还真不多。

　　“嘿嘿，随便玩玩，有事咱们私下说，给我留点脸。”老王瞄了一眼穆子仙道。

　　“哼！”王羽母亲无可奈何的叹了口气，招呼大家道：“都坐下吧。”

　　众人闻言，如同幼儿园的小朋友一样，安静落座，尤其是穆子仙，已经彻底被王羽母亲的气势给镇住了。

　　看来王家最有话语权的，另有其人……这也难怪王羽性子这么闷了。

　　华夏人谈事情，基本都是在饭桌上的，王羽母亲和王羽多年不见，自然也有许多话要讲。

　　“铁牛啊，这些日子去哪了？吃的咋样？穿的咋样？过的咋样……”

　　诸如此类的问题，一连串的问了出来。

　　王羽回答的也很全面：去了个小城市，吃穿还好有老婆养，虽然日子紧巴点，但过的比在家里舒坦……

　　“哎……”听到王羽的回答，王羽母亲若有所思的叹了口气，然后问老王道：“你认识这姑娘？”

　　刚才老王一进门就跟穆子仙打招呼，王羽母亲可看在了眼里。

　　“嗯，小姑娘不错，老大开心就好。”老王说着，笑眯眯的冲王羽挑了挑眼眉。

　　王羽暗喜，虽然在家里自己老娘最有话语权，可是最终的决定权一般还是自己老爹拿定的，既然老爹都这么说了，老娘在然也不会太过为难。

　　“我也见过嫂子，嫂子可好了。”王飞就是机灵，在一旁见缝插针的补了一句。

　　王羽母亲见老王和王飞都在夸穆子仙，有些意外地问道：“为什么你们都见过我却没见过？”

　　“你又不玩游戏……”老王道。

　　“游戏里见的？”王羽母亲又有些怒了，游戏游戏，一家人现在提的最多的就是游戏。

　　“嗯，你不知道吧，那游戏可好玩了，跟真的一样。”老王炫耀似地说道。

　　“……”王羽母亲眯着眼睛看了老王一眼，老王连忙闭嘴。

　　接着王羽母亲问穆子仙道：“小穆是吧。”

　　穆子仙连忙回道：“嗯……您可以叫我仙儿。”

　　“仙儿，我家老大承蒙你照顾，你家是哪里的啊？”王羽母亲问道。

　　穆子仙如实道：“父母在市里住……都是国企职工。”

　　关于穆子仙的情况，王羽也是清楚的，相比起王家，家境是普通的不能再普通。

　　“哦……”王羽母亲点了点头又问道：“那你现在做什么工作啊？”

　　“……”王羽母亲此言一出，瞬间冷场，连穆子仙都不知道该如何回答了。

　　从刚才的言谈中，穆子仙已经得知王羽的母亲是嫉妒厌恶游戏的，自古以来婆媳关系本就很是玄妙，二人之间又隔着拐带王羽这件事，算得上有些仇怨，这时候如果在说自己是玩游戏的……穆子仙似乎已经想到了如果自己说实话，下一秒王羽母亲会是什么样。

　　然而现在这种场合，不说实话合适吗？

　　穆子仙想了想，最终还是说道：“我在游戏里开了个杂货店，算是职业玩家。”

　　“又是游戏？”王羽母亲的态度再度冷了下来问道：“那铁牛呢？他一个大老爷们不会一直吃软饭吧。”

　　王羽说：“我也玩游戏！我很厉害的！”

　　“咔嚓！”王羽话音刚落，王羽母亲手里的筷子瞬间断裂，只见王羽母亲青筋暴起的问王羽道：“你还知不知道你自己的身份？”

　　“……”王羽漠然。

　　王羽母亲又问道：“你堂堂王家下任接班人，现在竟然沦落到打游戏混饭吃，你觉得合适吗？”

　　王飞也低下了头。

　　“身为王家家主，沉迷于游戏不修学业，你觉得你对得起谁？”

　　老王放下了碗筷。

　　是啊，身为功夫界未来的希望，王羽肩负着传承和延续的重任，即便现在王羽没资格传授下一代，可最起码要从自身做起，勤修武学才行，至于金钱什么的，王家这么大的家业，还缺那点钱？

　　如此玩物丧志，在王羽母亲等保守派的眼里，基本就等于对不起列祖列宗的……这也是为什么她极度反对老王玩游戏的原因。

　　“娘，你错了。”王羽母亲正要继续训斥下去，王羽突然出声道。

　　“是吗？我哪里错了？”王羽母亲见王羽敢顶撞自己，恼怒的问道。

　　王羽道：“我就是我，不是工具，我觉得我应该有自己的想法。”

　　“你一个小孩子要什么想法？”王羽母亲道。

　　老王两口子的思路还真是出奇的相似。

　　王羽说：“我想过正常人的生活……不想一生下来就背着这么大的压力。”

　　“你可是王家的……”

　　“我知道，但是你不知道，我宁愿不是王家的人。”王羽道：“从我记事起，我就从没过过一天自己想要的生活，习武就是我的全部，甚至婚姻都要被你们强行包办……你们不觉得这样的人很可怜嘛？和机器有什么区别？”

　　“这……”王羽母亲闻言，颤抖地说道：“我们可是为你好。”


第761章 为人父母

　　天下父母，绝大多数都以为把自己未完成的理想强加给孩子，那是为了子女好，王羽母亲自然也不例外。

　　莫说王羽是个天份极高的人，哪怕王羽天赋一般，王羽母亲恐怕都不会放弃。

　　“我觉得如果真是为了我好，就应该让我变成一个有想法的人，而不是连想法都没有的机器。”

　　王羽淡淡地说道：“离开家半年，生活是有些窘迫，可是我很轻松舒坦。”

　　“你……”原本因为被顶撞而怒气冲天的王羽母亲，听到王羽最后一句话，顿时心软了。

　　“宁愿在外面过苦日子，也不想回家吗？”王羽母亲问道。

　　“不苦，我觉得那是我最幸福的日子。”王羽说这话，转过头看了一眼穆子仙，同时穆子仙也心有灵犀的转过头和王羽对视了一眼，二人会心的笑了笑，脸上洋溢着幸福。

　　“你不爱练功夫？”

　　“爱！但我更想把练功夫当作乐趣，而不是压力！”王羽说。

　　“乐趣？”王羽母亲纳闷道：“练功本就是苦的，怎么还能有乐趣？”

　　王羽道：“在游戏里尽情施展功夫的感觉就是乐趣！比起那种闭门造车似的练功要强多了。”

　　“是吗？”王羽母亲有些出神。

　　“当然啦！”老王兴奋道，游戏里有很多强大的怪物呢，比起打木桩什么的有意思多了。

　　“好吧！”见老王都这么说了，王羽母亲的脸色也缓和了下来，眼神再度对准了穆子仙，然后道：“你们什么时候结的婚？”

　　“半年多了。”穆子仙道。

　　“哎……还没孩子呢吧。”

　　“没有……”

　　“还好，现在还来得及。”王羽母亲淡淡地说道。

　　“您什么意思？”听王羽母亲这么一说，所有人都哗然了。

　　尤其是穆子仙，脸都白了……还来得及，莫非是要逼着二人离婚不成？

　　“娘，我是好不容易才鼓起勇气回家的，你可别逼我！”王羽惊道。

　　老王也在旁边道：“爱华，你别这样，老大高兴就好了，他的脾气你还不知道？你这样做绝对没用。”

　　“反正我废了，吃不了练功的苦，我哥要是滚蛋了，我也抗不起什么责任。”王飞道。

　　“说什么呢你们？”王羽母亲哑然道：“我的意思是，让他俩补办一次婚礼，这样不明不白不清不楚的，可不是我们家的风格。”

　　话说间，王羽母亲从手上撸下一个大金戒指，塞给了穆子仙道：“你们来得太急，我没准备什么，这个你拿着。”

　　“谢谢妈。”穆子仙喜出望外的接过戒指，红着脸道。

　　老王伸手把王羽母亲另一只手上的金戒指撸了下来，也递了过来道：“我也没啥准备的……”

　　穆子仙：“……”

　　穆子仙接过戒指，饭桌上的气氛融洽了不少，王羽母亲的观点虽然不是那么容易就能改变的，可是最起码也算是勉强接受了穆子仙。

　　老王这边就比较好说话了，伸着脑袋乐呵呵的凑到王羽身旁问道：“老大，我看系统公告，你好像做出了一件神器？”

　　“嘿嘿。”王羽嘿嘿笑道：“见笑了见笑了。”

　　“刚才老子我表现如何？”老王问王羽道。

　　王羽道：“爹您英明。”

　　“那你给我弄一把武器咋样？”老王激动的说。

　　“行，材料自备，我的材料都是老二那里弄的。”王羽点头答应，这可是亲爹，王羽敢不答应吗？

　　“好！”老王转头对王飞道：“老二你去给我弄材料，和你哥那一样的。”

　　“爹，您别坑我啊……”王飞闻言欲哭无泪，王羽开工锻造不过是打开操作台搞几下的事，最多耗费一下时间，可材料那绝对是货真价实的硬通货……和王羽一样的材料，知道得多少钱吗？

　　“要不你给我打造？”老王瞪眼道。

　　“得，哥你也给我弄一把刀得了，多功能的那种。”王飞哭着说。

　　王羽道：“哦？怎么个多功能法？”

　　“不仅能杀人，还能自杀的那种。”

　　众人：“……”

　　……

　　回到家的生活，再也不能和以前一样，一天天在游戏里待着不出来，吃罢饭，王羽自然要带着老婆去老爷子那里问候一下。

　　由于王羽回来，老王和王飞也不得不放弃游戏，跟着王羽一起去直系亲属家里（叔叔伯伯）问候一圈，毕竟王羽身份在那里摆着呢不是，讨了老婆不能连声音都没有一个，那样对谁都属于不尊重。

　　王家老爷子一早就知道王羽的事，所以对穆子仙态度远胜其他人，至于王羽的伯父和叔叔几家人，倒是对王羽找了一个普通人做老婆颇有微词，然而老爷子都没说啥，他们的话也都是无关紧要的。

　　第二天，穆子仙带着王羽以及王羽的父母兄弟回了一趟市里的家里。

　　双方二老这也是第一次见面。

　　穆子仙没有和父母谈及过王羽家的家世，但是穆子仙的父母都曾见过王羽，知道王羽是个很靠谱的人，对于王羽是相当满意的。

　　王羽家人也比较低调，自我介绍的时候只说自己是郊区村里的人。

　　对于王羽的“农村身份”穆子仙父母一点都没有寻常人那样的势力眼光，而是表示“孩子们开心就好。”而且穆子仙的老爹还拍着老王的肩膀道：“兄弟有难处就说话，彩礼钱能省则省……咱们不整那些没用的。”

　　老穆的话让王羽的父母无地自容，瞧人家这当爹妈的……

　　……

　　回到家的第三天，就是老太爷的百岁大寿的日子，也是王家乃至整个功夫圈里的大事。

　　现在功夫圈越发的没落，每一个老人都是宝贝级的，像王老太爷这种百岁老人，更是活的功夫字典，这种级别的老人，可以说是所有习武之人心目中的泰山北斗。

　　所以这次寿宴，不仅仅是各大世家的人，但凡是功夫圈中有名有姓的习武之人，几乎都收到了请柬，就连政府也送来了贺礼。

　　百岁老人嘛，政府都有特殊津贴的，何况王老太爷曾参与过军队格斗教材的编撰工作，属于有贡献的人……

　　这一天，王家村可谓是近百年来，最热闹也是人最多的一天。


第762章 可怜天下父母心

　　老太爷过大寿对王家来讲更是最重要的事。

　　今天来的人绝大多数都是功夫圈子里的人，功夫圈子的人虽然不多，但是全国各地的习武之人聚集在一起，比大熊猫还是要多一些的。

　　而且其中多是老年人，没办法，习武之人青黄不接，断就断在了传承上，连四大世家都有传承危机，其他小门小派就更别说了。

　　这些老爷子不比一些毛头小子，他们都是德高望重的前辈，得需要王家主人亲自接待才行。

　　王羽作为主人家，以及王家的下任接班人，自然是跑不了的。

　　从早上开始，王羽就和老爹以及两个伯父就开始接待来自全国各地的客人，绕是习武之人，几个小时下来王羽额头上也冒出了汗。

　　终于在将近十一点的时候，客人算是全部到齐了，一系列祝寿典礼过后就是酒宴，王羽被老王拉到了正对着礼堂大门的主席上。

　　看到席位上坐的人，王羽一下子就尴尬了……

　　在座的可都是武林中人，能够坐在主席位置上的肯定是武林中的泰斗级人物，不仅要有很高的功夫造诣，还得有很大的背景。

　　王羽十八岁那年，功夫造诣就已经达到了宗师的水平，加之是王家少主的身份，做这个位置还是有资格的。

　　除了王家两代家主和王羽外，还有几个年纪比之王家老太爷小不料几岁的老前辈。

　　至于让王羽感到不自在的就是席位最末的那几人，那几个不是别人，正是另外三大世家的家主……

　　这三个老家伙都和王羽大伯一个岁数的，白发苍苍的三个老头此时正盯着王羽脸色稍微有些不好看。

　　王羽习武多年，对杀气的感应敏感的紧，这仨老头虽然没有多大杀意，可是针对王羽的那份压力就让王羽有些焦躁不安。

　　“王家少主风采依旧啊，不知道这半年去哪里了呢？”

　　就在这时，一个胡子翘得老高的老头，盯着王羽问道，这个是李家现任家主李文昊，这老头的脾气和他的功夫一样，给人一种龙腾虎啸势若奔马的感觉。

　　王羽有些不好意思地说道：“出去散了散心。”

　　“散心去了啊，我那可怜的孙女就没这好心情了……哎。”李文昊说话的意思虽是叹息，可是语气却不是那么回事，分明是要王羽给他个说法。

　　这倒不是人老李头心眼小，紧抓着王羽不放，毕竟习武之人嘛，要面子的紧。

　　老王这家伙为了装逼，大话都吹出去了，结果放了别人鸽子，大家都是圈里混的，德高望重，被人这么撂，能够坐在桌上好好说话，证明修养已经是不俗了。

　　“是啊……我那孙女因为这事气的离家出走了，过年都没回家。”有一个长眉毛的老头，摸着下巴上的胡子，眯着眼睛说道。

　　这老头是杨娜的爷爷，杨道远……

　　“王老弟，你可不能仗着天赋高就做这种事啊，莫欺少年穷知道不……我家孙女可说了，三十年河东三十年河西……”陈家老爷子陈明传也瞪着王羽道。

　　这老爷子年轻时候肯定爱看玄幻小说。

　　三个老头那都是人精中的人精，岂是王羽这种未经世事的毛孩子驾驭得了的，三老头你一言我一语的登时搞的王羽手足无措，不知道该说什么了。

　　老王连忙打圆场道：“各位老兄，小羽年少无知，有什么事大家冲我，冲我哈……”“天龙老弟，他年纪小辈分且在这里摆着呢，你可做不了主。”陈明传瞥了老王一眼，把老弟二字咬的很重，直接把老王也给堵了回去。

　　然而就在王羽憋得满脸通红的时候，老太爷突然道：“小羽啊，去，和年轻人坐一桌去。”

　　“这，合适吗？”王羽喜出望外。

　　“怎么不合适！赶紧滚！”老太爷瞪了王羽一眼，王羽落荒而逃，逃到了王飞身旁拉了个板凳坐下。

　　“老太爷，您这是什么意思？”

　　见王老太爷直接把王羽给轰走了，另外三个家主一肚子怨气顿时没了发泄点，仨老头瞠目结舌的看着王家老太爷，明显有些不爽。

　　王老太爷脾气可暴躁得紧，瞪着三人道：“你们三个小兔崽子少给我扯淡！在我寿宴上搞事情是不是？”

　　啧啧，能够指着三个老头说小兔崽子的人可真不多。

　　见王老太爷发火，仨老头身子一颤，连忙赔礼道：“您误会了，我就是跟小老弟开个玩笑。”

　　“开个屁的玩笑，你们的事我早知道了，这事不怨你们，等客人们都散了，去王家藏武阁，看有什么喜欢的，以后大家一起传承。”王老太爷撇嘴道。

　　听到“藏武阁”三字，不仅三个老头，就连旁边的几个老爷子眼睛都是一亮，再听到“一起传承”几字，脸上的更是露出了惊诧的表情。

　　藏武阁，那可是存放每个门派最高武学的地方，别看王羽什么拳都会使，那都是几大世家用来互相交流的东西，属于外门功夫，真正的精髓，可没人随便拿出来，比如杨家的七踏星罡，王羽要不是见杨娜使过，这辈子都不可能会。

　　至于一起传承，意思更明显，从此以后，那武学大家都可以传给后人……成为自家武学的一门，王老太爷果然是大手笔。

　　“真的？”三个老头听王老太爷这么一说，嘴巴都咧到后槽牙了。

　　“废话，老头子我会说屁话？不过孩子们之间的事，你们可不能再多嘴了。”王老太爷眯着眼睛双指一并，把龙头拐龙头嘴里的珠子给捏成了饼。

　　“知道知道。”三个老头连忙坐正说道。

　　别说王老太爷已经让出了传承，就算王老太爷强行让他们闭嘴，他们最多也就是心里不爽。

　　当然了，大家还是要讲道理的，王老太爷动之以武力威慑，晓之以传承利诱，这仨老头哪里还敢唧唧歪歪。

　　不过老太爷也是够悲催的，年纪一大把了还要负责给儿子孙子擦屁股……可怜天下父母心啊。

　　看到老太爷亲自出手，用传承给自己摆平了事，老王如释重负的叹了一口气，不由得看了一眼不远处的王羽一眼，眼神再次一紧。


第763章 门户之见

　　王羽这边搬了凳子刚坐下，突然又觉得几道杀气传来，虽然没有刚才那三个老头的气势那么汹涌，可是杀气却要重的多。

　　“？？”王羽疑惑的顺着方向望去，只见一个十分漂亮的姑娘，正紧紧盯着自己，姑娘的旁边有几个小伙子，眼神里也充满了敌意。

　　“这姑娘谁啊？不欢迎我嘛？”王羽小声问王飞道。

　　“李玉杰！”王飞回道。

　　“靠！”王羽暗骂一声，差点没一屁股坐在地上。

　　李玉杰，李家长孙女，也是李家天赋最高的一个传人，不仅功夫极高，而且人长得又漂亮，是圈子里最受年轻人欢迎的姑娘之一，不知道多少世家子弟武林少主都是她的追随者。

　　更让王羽感到尴尬的是，这个妞就是当初老王给王羽订的第一门亲事，而且无论是家世还是天赋，都是最门当户对的那一个。

　　这么一个天之骄女，那么多人追求都来不及，而王羽连面都懒得一见，直接开溜，李玉杰心情可想而知，此时见面，李玉杰就差上来给王羽俩耳光质问王羽了。

　　至于另外几个小伙子，不用说肯定是追求李玉杰的世家子弟。

　　这几个家伙现在能做的也只能怒视王羽了，毕竟家世不及，打还打不过……

　　几人的行为让王羽好生感慨，这是要帮女神出手教育我？都是高富帅，怎么尽干些屌丝干的事，真是一代不如一代啊。

　　在得知李玉杰的身份后，王羽现在的心情就如同偷情被人撞见似的，比之刚才还要尴尬。

　　“嗨，你好……”王羽友好的小声冲李玉杰打了个招呼。

　　“哼！你就是王羽？”李玉杰看到王羽的模样，有些嗤之以鼻的问道。

　　“是我……”王羽说：“对于咱俩的事，我很抱……”

　　王羽这边刚要说些道歉的场面话，谁知李玉杰冷笑道：“咱俩能有什么事？干嘛要跟我道歉。”

　　“额……”王羽怔了一下，不知道该说什么了。

　　紧接着李玉杰又说道：“注意了哈，咱们俩婚约八字都没一撇，而且我当初也是本着不要你来着，别把自己太当回事！”

　　“那就好，那就好。”王羽擦汗，只要能化解此事，管他谁甩谁呢。

　　“你什么意思？”王羽的如释重负，又一次戳到了李大小姐的痛处似的，李玉杰再次怒道：“怎么着？你觉得我配不上你？”

　　“没有，既然大家对这事看的都无所谓，你也别这么大杀气嘛……”王羽连忙道。

　　李玉杰冷哼道：“哼！说的简单，感情被人传为笑料的不是你！”

　　“那您想咋整？”王羽也是无奈了。

　　李玉杰道：“你先追我，然后我再把你踹了，咱们就两清了！”

　　桌上的人闻言，全都目瞪口呆，李玉杰果然是个奇女子，这么奇葩的主意，反正一般人绝对想不到。

　　“开什么玩笑，我有老婆的。”王羽想都不想的拒绝道。

　　听王羽这么一说，李玉杰勃然大怒，指着王羽问道：“谁？你娶的哪家野丫头？也配跟我比？”

　　“关你屁事！”王羽见李玉杰出言不逊，当即冷了脸。

　　王羽道歉那是心中有愧，但是李玉杰敢侮辱穆子仙，王羽绝对是没法容忍的，得亏王羽知道这李大小姐只是跋扈惯了而已，其实并无恶意，不然就算丫是个女人，这大耳瓜子也得招呼上了。

　　“你！！”李玉杰自小到大，走到哪里不是众星捧月一般，见王羽这样跟自己说话，当即就要站起来动手。

　　届时王飞连忙迎了上去，安抚道：“玉姐，你别理他，他练武练坏了脑子，我也没结婚哦，你看我怎么样？我可比他会疼人。”

　　“去去去，王胖子，你丫瞎掺合什么。”这时候其他几个小伙子也站了起来，开始怼王飞，喵的，趁火打劫，想肥水不流外人田？有这么办事的吗？

　　“都滚开”李玉杰一挥手驱散开王飞等人，指着王羽道：“姓王的我告诉你，我就是这好胜的脾气，你敢不敢让你老婆出来，我就想看看她哪里比我强。”

　　得，这妞还真是个纠结的脾气……人和人之间的关系很微妙的，可不仅仅是你强别人就该喜欢你，不然这和动物有啥区别？

　　就在这时，一个声音说道：“有道是‘情人眼里出西施’，若是别人喜欢你，你什么样的缺点都可以容忍，若是别人不喜欢，哪怕你再优秀，别人都不会放在心上，这也非要比出个上下高低吗？”

　　王羽连忙回头，只见穆子仙从后面走了过来。

　　“咦，你不是和妈在一起的吗？怎么来这边了？”王羽诧异的问道，穆子仙属于王家女眷，按照规矩有自己的席位，不和客人一起。

　　穆子仙笑着说：“看你们这边这么热闹，我过来看看。”

　　“她是谁？”李玉杰盯着王羽问道。

　　“我嫂子。”王飞抢先介绍道。

　　“你就是他的老婆？”李玉杰上下打量了穆子仙一眼道：“你是哪家的？我怎么没见过你？”

　　功夫圈坚持传承的年轻人本来就不多，女孩子还坚持学武的就更少了，李玉杰是个好强的人，如果眼前这人比自己强，她一定会牢记在心的。

　　穆子仙不卑不亢地说道：“我也没见过你！我无门无派，不是你们圈子里的人。”

　　“哈哈！”李玉杰闻言笑道：“姓王的，我还以为你多有眼光，没想到你竟然找了个普通人做老婆，太没出息了吧。”

　　不得不说，很多习武之人都会有一些优越感的，在他们眼里，找普通人当老婆和找一只猴子当老婆没啥区别，更别说把自家武学传给普通人了。

　　李玉杰说这话，言语里的不屑之色显而易见，就连王飞都有些看不下去了。

　　王羽更是眼神一凛，想要说些什么，与此同时一个沉重的声音道：“呵呵，是学武的人高人一等还是你们李家人高人一等？小小年纪门户之见就这么重，难怪武学传承越来越难。”

　　紧接着一个中年人从隔壁席位上转过身来，王羽看到那人模样顿时一喜。

　　“你算什么东西，也敢说教李大小姐？”李玉杰还没说什么，其旁边的追随者们站了起来，把中年人围住，看样子是要动手。


第764章 史诗性意义的一步

　　习武之人嘛，讲道理通常喜欢用拳脚，年轻人心浮气躁，更是不例外。

　　王家对这种事似乎早有防备，毕竟大家江湖上混，谁还没有几个仇家，哪怕是在王家的地盘上，一言不合就动手的二杆子也不是没有。

　　很快负责治安工作的王家人就注意到了这边的情况，快速的走了过来，将双方隔开。

　　那几个年轻人自然不敢在会场撒野，而是指着中年人道；“老东西，敢不敢出去跟我走两招。”

　　中年人面对这几个年轻人的挑衅并未生气，而是微微一笑道：“小朋友，注意你的素质，我不是什么老东西，我的名字叫童云山。”

　　“我管你什么童云山童云海的！就问你敢不敢！”年轻人依旧气焰嚣张，然而他的话刚说完，周围立马静了下来。

　　最怕空气突然宁静，看到这么多人拿看死人的眼光看着自己，年轻人也愣了，心惊胆战地说道：“你说你是谁？”

　　“童云山！未曾指教！”童云山冲几个小年轻抱了抱拳问道。

　　“……”

　　几个小年轻面面相觑的对视一眼，脸都白了。

　　妈呀，童云山诶，当今武林谁不知道这位爷“打遍天下无敌手”的大名，这几个小伙子莫说在功夫圈里了，就算是在王羽他们这一桌里，都没有一个能打得过的，硬怼这位爷，岂不是作死？

　　“哎呀，今天天气不错，童爷也来遛弯啊。”几个年轻人先是惊恐的打量了童云山一眼，随后慌不迭的回到了自己的座位上。

　　“是啊，看到你们年轻人这么精神，我心里还是挺开心的。”童云山笑眯眯地说道。

　　由于童云山自己没徒弟，所以看到功夫圈年轻一辈，心里非常欢喜。

　　可那几个年轻人却是吓坏了，还以为童云山要找他们比划比划，连忙赔礼道：“童爷您大人不记小人过……”

　　“哼，一群没用的东西！”见到几个小弟秒怂，李玉杰愤怒的瞪了几人一眼，随后站起来道：“原来您就是童老前辈，听说您八卦门倒是不拘门户之见，怕不是现在要断了香火了。”

　　李家可不是小门小派，别人怕童云山，李玉杰自持李家身份，当然不怕。

　　“嘶……”

　　然而听到李玉杰的话，周围所有人倒吸一口凉气，就连坐在不远处的李家家主，都感到了背后一凉。

　　俗话说，揭人不揭短，李玉杰这丫头虽是女流之辈，出口那叫一个毒啊，大家谁不知道八卦门的没落，此时说这种话不是往童云山心窝里扎刀子嘛，女人果然不好惹。

　　童云山哈哈笑道：“哈哈，小丫头说话还真犀利……老头子我真是羞红了脸。”

　　“哼！强颜欢笑！”李玉杰闻言又是冷哼一声。

　　童云山摇头苦笑道：“正因为我深受其害，所以我现在才极度反对门户之见。”

　　“那你倒是表示表示啊。”李玉杰见童云山自己往坑里跳，连忙落井下石。

　　“那是当然！”

　　童云山淡淡的笑了笑，提起旁边的一个黄布包袱，走到了主席旁道：“八卦门主童云山来得晚了，没有来得及给老爷子送贺礼，小小意思不成敬意。”

　　说罢，童云山把黄布包袱递给了老王，老王又起身转交给了王老太爷。

　　王老太爷以及主席上的其他人看到黄布包袱上绣着的一面八卦铜镜，登时全都愣住了。

　　是八卦镜！这是八卦门的传承信物！！

　　每一个门派都有一个传承信物，八卦镜无疑就是八卦门千百年来的见证，童云山把八卦镜送给了王家，包袱里的东西自然不言而喻，这岂不是说，八卦门的传承要归了王家？

　　过了好大一会，王老太爷叹了一口气道：“哎，童门主这……这礼我可受不起啊。”

　　童云山道：“您要是受不起，就没有人受的起了。”

　　“我能知道原因吗？”王老太爷万分疑惑的问道。

　　不仅王老太爷，其他人的脸上也都写满了疑问。

　　八卦门虽然式微，但是作为曾经的一大门派，底蕴无疑是十分深厚的，而且以童云山宗师级的拳法造诣，也没必要攀附王家，传承对于一个门派来说，那可是最宝贵的东西，就这么送了人总得有个理由吧。

　　童云山指了指不远处的王羽道：“几日前我遇到了铁牛老弟，并败给了他，年纪轻轻就有如此武学造诣，实为难得，八卦门传到我这里，已经没了传人，为了能够延续香火，当然要抛开门户之见，把老祖宗的东西传承下去。”

　　“啥？这小子连童云山都打败了吗？”听到童云山的话，举座皆惊，果然是长江后浪推前浪啊，连打遍天下无敌手的童云山都被人给推了，“当世无敌”还真不是随便吹出来的。

　　“你可得想好了！这可是你们八卦门的东西！”王老太爷有些不可思议地说道。

　　童云山道：“早就想好了，功夫这东西，重在传承，而不是门户，只要能把先人所留的东西发扬光大，传承者是谁又何必锱铢必较呢？”

　　包括王老太爷在内，在场的人，几乎都被童云山的一番话给镇住了。

　　当然了，绝大多数的人是在内心里暗暗骂了一声沙比，只有少数人心有所感。

　　功夫这东西本就是越多的人研习，发展的就越快，纠结于门户，终究会慢慢没落，为什么功夫被人摒弃？最多的还是因为习武之人的敝扫自珍心态，只有真正意义上让全国乃至全世界的人都了解功夫文化，武学一道才会辉煌起来。

　　虽然抛开门户之见把传承送人做不到弘扬功夫的效果，但是童云山却是迈出了具有史诗性的一步。

　　年轻人们或许都感受不到武学的断代，而主席上的那些老人，却是深有感触的，听到童云山的话，一个个低着头，不知道该怎么说。

　　“童老师，你就坐在主席吧。”王老太爷指着王羽的位子，由衷敬佩地说道。

　　“这倒不用了，我还要和铁牛老弟要叙叙旧。”

　　说着，童云山冲主席上的前辈们拱手抱了抱拳，然后坐到了王羽身旁。

　　李玉杰更是被童云山给惊呆了，她万万没想到童云山会有把传承都送出去的魄力，毕竟这种东西可是无比贵重的，花多少钱都不见得能买得到。

　　“童老师，我刚才那番话……真是对不起。”李玉杰见童云山回来，连忙起身道歉。

　　童云山摆了摆手道：“无所谓的，你说的也是事实。”

　　“一定要好好学啊。”接着，童云山转过头来，拍着王羽的肩膀说道。

　　“嗯！”王羽重重的点了点头。


第765章 有搞头的宣传

　　寿宴结束后，王羽夫妻二人在家住了两天，这两天童云山就住在王家，亲自授艺。

　　王羽本就天赋惊人，且有武学底子，拳术上的造诣也达到了宗师之境。

　　所谓天下武学殊途同归，有道是一门通门门通，两天的功夫王羽就把童云山的本事尽数学去，而且融合到了自己的实战经验中，此时王羽再和童云山拆招，竟然能拆个不相上下。

　　对于王羽的天分，童云山着实心服口服，能够年纪轻轻就打遍天下无敌手，可见童云山也是天赋惊艳之辈，然而王羽这种一学就会一会就精的武学本能，是任何后天努力都不能做到的。

　　两天后童云山离开，王羽夫妇俩也跟着坐上了回L市的火车。

　　回去的路上，二人和来的时候则是截然不同的两种心情。

　　来的时候，穆子仙怕王家人棒打鸳鸯，心中自是压力重重，此时二人已经得到了父母承认，穆子仙心里的大石头全然落下，一路上哼着小曲，满脑子都是日后的幸福生活。

　　而王羽就恰恰相反，此时王羽满脑子就只有四个字，那就是“发扬光大”。

　　把武学发扬光大说起来就是一句话，可做起来不知道有多难。

　　时至今日，科技已经能替代绝大部分的体力工作，杀人放火什么的，也有专业器具，技击格斗什么的那里比得上威力强大的枪械武器，早就被时代淘汰。

　　况且学武也不是一件轻松的事情，王羽这种天赋的人都需要冬练三九，夏练三伏，普通人更是不用多少。

　　最重要的是，学武需要钱呐！培养一个普通习武之人，一个月没有几万块是不够的，培养一个王羽这样的习武之人，所耗费的财力物力几乎无法顾忌。

　　现在华夏国生活水平虽有提高，可是20亿的人口基数绝对是大到恐怖，人均收入不过一万多元，能拿出钱来学武的人可想而知……

　　反正王羽靠穆子仙养活的那段日子，除了规定课程外是尽量不动弹的，因为动的少，吃的就少……

　　顶着这种压力，要把一种几乎失传了的文化重新捡起来，这可绝对不是一个小工程，王羽身上的重担，从传承也变成了发扬。

　　由此可见，童云山真是聪明，重担子直接甩给了王羽，自己逍遥快活去了。

　　王羽那个愁啊，抓着头发冥思苦想，这家伙一向不爱动脑子，此时可真是苦了他了。

　　穆子仙本来开开心心的，见王羽这副模样，有点手足无措，不由得问道：“你咋了啊？不舒服么？我这里有晕车药……”

　　“没有不舒服……就是觉得自己身上的责任太大了。”王羽抓了抓脑袋说道。

　　“切，我还以为怎么了呢，能力越大，责任就越大吗。”穆子仙这种普通人思考问题的角度和王羽完全不同，见王羽身体无碍，不以为然地笑道。

　　“你不懂。”王羽摇了摇头说道：“功夫早就没落了，以前我小时候还有功夫电影，现在都是动作电影……再想把这种文化发扬，可不是一句话的事。”

　　王羽三言两语，将自己的难处跟穆子仙说了一遍。

　　“原来是因为这个啊。”穆子仙笑道：“虽然我不懂功夫，但是我以前也当过销售员，知道凡是想要宣传一件事，必须得让人感受到这件事所带来的好处才行。”

　　“好处？”王羽闻言摸着下巴道：“练功夫有什么好处呢？”

　　“可以让人更强啊。”穆子仙道。

　　王羽叹气道：“那有啥用，功夫再高还能挡得住子弹不成？”

　　“还可以让人有气质。”穆子仙想了想又道。

　　习武之人骨子里的自信仿佛与生俱来的，十分的吸引人，穆子仙当初就是被王羽这么吸引的。

　　“气质？太玄幻了。”王羽继续否决。

　　“强身健体？”

　　“有抗生素……”

　　“保持好身材？”

　　“有些内家拳能把你变成大胖子……”

　　“幸好我没练。”

　　……

　　二人讨论半天，最终得出结论，功夫除了让自己力气大一些，跑的快一些，身手敏捷一些，就没有什么鸟用了。

　　“怎么会这样？”王羽看到自己自幼学习的东西只有这点用处，有些开始怀疑人生。

　　然而就在这时，穆子仙看到了隔壁两个年轻人脑袋上带着的游戏头盔，随后兴奋道：“对了，功夫还能玩游戏！”

　　“用功夫玩游戏？”王羽闻言一下子呆住了，可不是吗，自己这不是骑着驴找驴吗？

　　为什么自己能在游戏里所向无敌？因为功夫！

　　为什么自己能打造出极品装备？因为功夫！

　　为什么自己受万人敬仰（不要脸）？还是因为功夫！

　　现实里功夫固然失去了它的价值，可是在虚拟的世界里，功夫依然有着用武之地。

　　在科技发展的今天，人类早就脱离了繁忙的工作，人一闲，就会精神空虚，能让人的精神有所寄托的自然就是虚拟世界。

　　安全快捷耗费低，绿色环保无公害，玩的好了还能有第二份收入，别的不说，就《重生》一个游戏，就占据了全世界将近十分之一的人口，可见虚拟世界的人口基数也是相当庞大的。

　　虽然靠游戏来发扬功夫让王羽感到有些不伦不类，可是事实证明这样做绝对有搞头。

　　“老婆你可真聪明！”王羽激动地说道。

　　穆子仙得意道：“哈哈，那是当然！”

　　“不过游戏世界里我该怎么宣传呢？”王羽的问题又来了。

　　目前大家都知道王羽厉害，可没人知道王羽问什么厉害，总不能抱着七弦琴去城门楼子上唱“我是大力金刚腿”吧。

　　穆子仙打了个响指道：“很简单！打电竞，赢比赛！只要你得了冠军，无论你说什么他们都不会怀疑的。”

　　毕竟所有人都信奉成功者，若是有人亲自做示范演绎成功，总比那些所谓的其实和成功没有半毛钱关系的成功人士熬得成功学心灵鸡汤要靠谱的多吧。

　　“有道理！这次职业联赛，我一定要得冠军！”

　　王羽闻言双拳紧握，更坚定了心中的信念。


第766章 新的伙伴

　　王羽夫妇二人回到家已经是晚上，一路上风尘仆仆，回到家后倒头就睡，第二天一觉醒来已是十点多。

　　醒来后的二人吃罢饭，赶忙上了游戏。

　　游戏世界可不比现实，在游戏里所有玩家都是争先恐后地努力变强，大家每天都有新的进步，稍有松懈就可能被其他人超越过去。

　　王羽二人一去一回，足足有六七天没有游戏，将近一周的功夫，游戏中俨然又是另一种模样，目前玩家的平均等级已经突破了四十级，第一阶梯的玩家们，也都突破了45级，王羽原地踏步这么久，算是被人追了上来。

　　进入游戏后，王羽出现在了天煞盟的驻地之外，看来是进入驻地的权限时间已经过去，王羽被系统强制踢出了天煞盟驻地。

　　一上线，王羽的消息都快爆了。

　　999+条消息，几乎全部都是全真教的那群人发来的。

　　无忌：“卧槽，老牛你怎么突然下线了？”

　　包三：“牛哥还没回来吗？”

　　明都：“老牛，你媳妇也下线了嘿，你俩这是浪迹天涯去了吗？上线给兄弟们回话。”

　　……

　　前面的消息诸如此类，让王羽万分感动，想不到自己不在，还有人记挂着自己。

　　不过翻到后面王羽就郁闷了。

　　春翔：“铁牛贤弟这么久没上线不会是A（不玩游戏）了吧！金币啥的一定要送我哦。”

　　寄傲：“牛叔，求遗产！啥都要！”

　　……

　　“靠！这群王八蛋！”看到后面的消息，王羽愤怒的竖了个中指，然后再行会频道里发消息道：“孩儿们，我胡汉三又回来了！@所有人。”

　　沉寂了数秒后，全真众人沸腾起来：“卧槽，老牛你个贱人，这些天干嘛去了？”

　　“回了趟老家，小娜没跟你们说吗？”王羽反问道。全真教的人都知道杨娜的本名。

　　杨娜道：“我哪知道你回家了，你又没跟我说。”

　　“我爷爷过寿啊，我还看到你爷爷了，你不知道？”王羽道。

　　杨娜闻言恍然道：“记得是有这么一回事来着，不过那都是我爷爷管的，关我屁事儿，瞧你走的连招呼都来不及打，怕不是你都忘了吧。”

　　“额……”王羽脸红，自己爷爷的生日自己都忘了，别人凭啥给记着。

　　“行了，别废话了，没有A游戏就行，老牛你在哪？赶紧回来！”这时候无忌插嘴道。

　　王羽道：“我在云山城呢，啥事这么急？”

　　“战队选拔赛报名报上就要结束了，你要是不想错过的话就赶紧回来。”无忌道。

　　“屁大点事还用我去？你们越来越没出息了！”王羽鄙视，报个名而已，又不是打BOSS。

　　其他人闻言纷纷骂道：“靠，你个臭不要脸的，你要不是队长我们还用等你？”

　　王羽：“……”身为队长，王羽就从来没有过队长的觉悟。

　　一个小时后，王羽从罪恶之城飞到了余晖城，全真众人已经等候多时。

　　此时的全真众人也已经全部45级，这群家伙衣甲鲜亮，武器泛光，看样子装备应该是鸟枪换炮……尤其是尹老二，手中的天神之盾配合他那魁梧的身躯，真的如天神一般，相当有压迫感。

　　“可以啊，几天不见，装备换代了啊。”王羽惊讶地说道。

　　这倒不是王羽少见多怪，全真教这群家伙身上的可都是极品，换代速度本应十分缓慢的，可七天不到的功夫，就能够换一个遍，这速度简直骇人听闻。

　　“哈哈，你都没有发现咱们行会多了一个人吗？”大伙笑着说道。

　　“没有啊……”王羽抬眼看了看人群，还是那几个牲口。

　　无忌道：“看行会列表！”

　　王宇拉开列表一看，行会成员列表最下面，一个十级的小号映入眼帘。

　　“乔巴，你咋进全真教了？@乔巴345”王羽看到那个名字惊讶的在频道里喊道。

　　没错，新加入的玩家竟然是那个小铁匠乔巴345。

　　原本王羽以为这小子出名后，会被大行会抢走呢，毕竟生活职业只有依附大行会才能赚钱，谁知道这小子竟然加入了全真教……太没出息了。

　　王羽此时的心情，就好像当初听说王羽拒绝大行会的高薪聘请选择留在全真教的全真众人一样，心里即是激动又是为乔巴感到遗憾。

　　过了一会，乔巴345看到了消息，激动回道：“牛哥回来了啊，我觉得全真教的各位老大很有趣，而且我只想打造我愿意打造的东西，所以就在无忌老大的邀请下加入了全真教。”

　　大行会虽然家大业大，但是所有的资源都是有目的利用的，比如打造装备，都是一份图纸一份工，绝对不会浪费材料让乔巴按自己的意思打造着玩，规矩，是限制进步的枷锁嘛，乔巴是个有想法的孩子，也是个倔脾气，自然不会甘心被人约束。

　　全真教这群家伙就不一样了，这些人玩游戏没有啥目的，只要爽就行，连马莉都可以自由练习打造，乔巴当然也可以随心所欲的发挥自己的手艺，开心就好嘛。

　　王羽也是经历过这种事的，知道不能把自己的意愿强加给别人，而是说了一句：“只要玩的开心就好。”

　　明都笑嘻嘻的对王羽说道：“嘿嘿，我们的装备可都是乔巴给升级重铸的哦。”

　　“升级重铸？”王羽纳闷道，高级铁匠也能重铸装备吗？

　　“哈哈，傻了吧，咱们乔巴可是宗师级铁匠！”大伙笑着说道。

　　由于乔巴攒了很多经验没有升级，所以接取晋级任务的时候遇到了隐藏任务，在全真教的帮助下，成功晋级为了《重生》中第一个宗师级铁匠。

　　而且还习得了“制作图纸”技能，这可是类似于王羽那羊皮纸道具的技能，全真众人此时身上的衣甲武器，都是乔巴重铸升级后的，款式自是比系统的制式盔甲要漂亮了许多。

　　乔巴不好意思地说道：“多亏各位老大帮我做任务，不然我也不可能晋级。”

　　包三道：“乔巴不要妄自菲薄，前面的任务虽然是我们帮忙的，可后面的打造任务那都是你的真本事……我们想帮都帮不上。”


第767章 领队

　　铁匠的进阶可比战斗职业进阶要难多了，尤其是打造这样技术性的问题，用蛮力也解决不了，乔巴能够成功进阶，可见他的打造装备的能力绝对是货真价实的。

　　装备可是玩家战斗力的主要来源，全真教的战队想要拿冠军，装备自然是必不可少的一部分，乔巴这样的专业人士，价值可想而知。

　　乔巴漏了个面便不再说话了，应该是在锻造坊忙活呢，毕竟对于乔巴来说，打造就和王羽眼里的功夫一样重要。

　　王羽言归正传地问道：“报名去哪里？”

　　“竞技场！”无忌回了一句，就走在了前面道：“走吧。”

　　“你们也跟着去吗？”王羽问道。

　　“当然！选拔赛关乎职业联赛，大家都要实名制登记的，你身份证号记得下来吧。”无忌有些不放心的问王羽道。

　　电竞现在已经是正规的竞技项目，电竞运动员和体育运动员一样，正式比赛的时候都得做各种检测……以保证竞技公平性。

　　实名登记可不是多此一举的事，在电竞行当刚兴起的时候，就有过代打代练，造星吸金的恶性事件，所以规范电竞那是必要的举动。

　　“当然记得！”王羽得意地说道：“走吧。”

　　全真一行十一人，很快就来到了竞技场。

　　由于报名活动已经开启了三天了，热度早就过去，此时还没报名的除了那些刚凑够人数的，就是全真教这种等不到队长的。

　　竞技场报名处稀稀拉拉人，很快全真一伙人就挤到了最前面。

　　登记员是个白胡子老头，看到王羽等人凑了上来，笑眯眯地问道：“请问有什么可以帮助您？”

　　“报名战队选拔赛！”王羽开门见山地说道。

　　老头一伸手道：“请缴纳1200金！”

　　“这么贵？”王羽愕然，回头看全真众人，全真众人连忙把目光看向别处，看来这群贱人早就知道会拿钱……怪不得这群牲口没有一个愿意当队长呢，喵的，王羽这才当了几天队长，没见收益，只见花钱了。

　　1200金，这都够买一件差不多的装备了好吧，系统还真是吃人不吐骨头，什么狗屁全民盛事，明明是想借机敛财。

　　老头见王羽一脸不爽，淡然地说道：“系统规定，每人的登记费用是一百金，合情合理。”

　　一百金，到还是个让人可以接受的数字，毕竟这个阶段能够有资格报名的玩家，一百金都是可以掏得出来的，只不过就是有些肉疼而已，游戏公司的这种行为不由得让王羽想到了无忌敲人竹杠……这拿捏水平，简直一样一样的。

　　“一人一百金都不舍得掏，你们这群败类！”王羽转过头冲其他人鄙视了一句突然发现了一丝不对劲。

　　“咦，不对啊，我们队伍才11个人，应该是1100金才对。”王羽道。

　　“没错！”老头说：“队伍报名上限12人，你们人凑不够怪我咯？”

　　“我！！”王羽忍住了揍这老头一顿的想法，掏出了1200金塞了过去。

　　老头借过钱笑着道：“乌合之众战队报名成功，队长铁牛，请确认。”

　　“确认！”王羽点击了确认后，老头又道：“请指定领队……”

　　“领队？那是啥？”王羽不解的问。

　　“就是负责队员比赛活动的人。”老头回答的很是笼统。

　　无忌凑过来说道：“一般由战队队长或者经理担任。”

　　“咱们有经理吗？”王羽问。

　　“没有……”无忌摇头：“经理是非战斗人员，而且都是各大战队的财团亲派，咱们身后连财团都没有，哪来的经理。”

　　“可我没参加过这玩意，我也不懂啊……怎么领队？”王羽皱眉道。

　　王羽一向生活低能儿，上街不把自己走丢才是他的目标，领队这种事确实有点难为人。

　　“和老师带学生考试一样吧。”无忌摸着下巴说。

　　“要不你来当领队？”王羽惊喜道。

　　无忌慌忙摆手：“别扯了，我可从来没参加过电竞比赛，而且你觉得我当领队，你们这些家伙能服从我吗？”

　　“还得找能让我服从的人？”王羽诧异道。

　　无忌擦汗：“废话！你以为呢？”无忌181的智商都没想到，王羽竟然以为领队是个摆设。

　　“我知道该找谁了！”王羽嘟囔了一句给穆子仙发信息道：“老婆来一下竞技场。”

　　竞技场离穆子仙的店挺近的，三分钟后，穆子仙急吼吼的来到了竞技场。

　　“这边！”王羽冲穆子仙招手。

　　看到穆子仙也来了，所有人都惊讶道：“这就是你找的领队？”

　　“怎么？有意见吗？”王羽问道。

　　“没有……”所有人齐齐摇头。

　　穆子仙曾经做过游戏公司的客服，对于竞技之类的东西，肯定十分熟悉，而且这姑娘的生活能力也十分强大，带十几个人吃饭住宿也不成问题。

　　更重要的是，世界这么大，能让王羽服从的没有几个，穆子仙就是其中之一，至于全真教其他人服不服从穆子仙就不用考虑了，他们服王羽。

　　“干嘛啊？”穆子仙奇怪的问道。

　　“从今以后你就是我们的领队了。”王羽笑着把穆子仙拉进了战队，然后将穆子仙指定为了领队。

　　“请填写个人信息！”指定完领队以后，老头继续下一步流程。

　　全真众人挨个的将自己的资料登记以后，战队终于报名成功。

　　乌合之众战队成功报名第1届《重生》职业联赛战队选拔赛，战队编号003318，战区《重生》大陆第七中立区域，比赛日程会提前24小时由系统发送到战队玩家的任务栏中，请按时到指定公共竞技场参加比赛。

　　原来战队选拔赛的地点是公共竞技场，公共竞技场就是每个主城里类似于罗马斗兽场之类的建筑，可以让玩家到现场观战，看来无耻的系统除了收取报名费以外，还要再收一次门票钱……

　　此时王羽等人关注的焦点自然不是系统的黑心肠，而是战队编号。

　　六位数的编号，可见这次参赛的人数之多，单单一个区域就有百万人之多，想在这些人之中脱颖而出估计并没有想象的那么容易。


第768章 无聊的比赛

　　《重生》可不比以前的竞技游戏，作为全系模拟游戏，重生可谓是开创了游戏史上的先河。

　　以往的那些游戏高手凭借着过人的反应速度和对游戏的攻略天赋或许不会弱到哪里去，但是全系的模式带来了全新的操作，这就造就了许多新的高手。

　　比如王羽这样的小白，放到寻常网游最多也就当个打金员，可是在《重生》里，一线职业大神遇到这家伙也只能自认倒霉。

　　每个区参赛玩家足有百万人，指不定冒出一个什么样的邪门对手呢，敢拿往常心态来看现在的对手，被坑也是迟早的事。

　　比赛正式开始的时间是三天后，凡是报名参散了的队伍，不是努力做任务练级，就是在搜集材料提升装备，以求比赛当天把实力提升到最高。

　　三天后，战队选拔赛如期而至，全真众人也收到了系统通知。

　　为了确保玩家能够有个好的心态，第一天的比赛都是在本主城的公共竞技场内举行的。

　　毕竟大家都是本地人，不存在所谓的主场优势。

　　第一天比赛是战队基数最大的一天，也被称之为淘汰赛，为了确保时间性，每个主城的公共竞技场都会同时进行四组比赛。

　　在公共竞技场的正前方，有四块大屏幕，玩家们能清楚的看到比赛现场。

　　比赛规则也很简单，第一天的比赛主要是淘汰为主，为了把那些浑水摸鱼的战队给刷下去，所以全部不分比赛制度，一水的团体战。

　　哪个战队可以赢四场，也将会自动晋级参加第二天的角逐赛。

　　当然了，每个主城参加角逐赛的战队名额有100个，如果凑不够，会按战绩填补空缺。

　　接到系统提示后，全真众人踌躇满志的来到了公共竞技场，公共竞技场看起来不大，但是把全城的人装进去都不会嫌挤，不要纠结于为什么会这样，因为这就是个副本，系统想让他容纳上亿人，只要服务器内存够大就没问题。

　　此时的公共竞技场并没有想象的那么多人，绝大多数都是来参加比赛的玩家，此时一个个坐在战队观战区域，显得很激动的样子。

　　这倒也在意料之中，竞技场的门票一张十金币，第一天不过是淘汰赛，坑比的数量远比高手多的多，大家没必要白花冤枉钱。

　　至于战队玩家就无所谓了，报名费里包含门票费……凡是有比赛任务的玩家都是免费的，反正不花钱，又能观看对手比赛，不来白不来嘛。

　　王羽带着团，找到了乌合之众战队的位置坐下，随后一群人聚精会神地看着大屏幕上正在进行的比赛，几分钟后所有人齐齐大呼辣眼睛。

　　没办法，重生的操作系统对于大多数人来说比键鼠网游都是要难得多的，键鼠网游施法走位放技能，几根手指就搞定了，全息网游则需要眼观六路耳听八方，说句难听的话，常在街头打架的小混混，都有可能比常在家玩游戏的宅男容易锻炼出来。

　　此时赛场上到处都是站桩法师，硬碰硬战士……刺客和弓手还好一些，敏捷性职业操作起来还是容易上手的，但是像格斗家和术士这种操作难度高的职业，对于全真教这群高手来说简直不堪入目。

　　这还把等级线卡在了40级呢，若是那些更菜的……恐怕看都不能看。

　　明都万分鄙视地说道：“我靠，什么玩意嘛，就这水准也敢来比赛？”

　　“淘汰赛嘛……你还指望水准多高？我们下一场的对手是谁？”春翔问穆子仙道。

　　这就是领队的作用……不仅要负责队友的衣食住行，还要负责看比赛日程表，出色地领队还能知己知彼分析对手，这一点穆子仙肯定是做不到的。

　　“世界末日战队。”穆子仙翻看了一下比赛日程表说道。

　　“世界末日？什么破名字？一看就是垃圾战队！”听到对手的名字，寄傲不屑地说道。

　　然而就在这时，名剑道雪道：“这个战队可不垃圾……想不到咱们第一场淘汰赛都能遇到他们。”

　　“哦？那个行会的战队？”听名剑道雪这么一说，大伙纷纷精神起来。

　　名剑道雪道：“长歌无对的战队，队长是2012。”

　　“2012啊……”大伙闻言点了点头。

　　2012大家都认识的，这小胖子当年在排行榜上也是有名号的高手，王羽和春哥曾经抢过他们的怪，无忌更是敲诈过他们的怪……此时又遇到了全真教，着实是个悲情男子。

　　“长歌无对也算是大行会了吧，怎么沦落到参加选拔赛了？”王羽摸着下巴问道。

　　“这个不清楚……应该有各方面的原因吧，毕竟余晖城有两家大行会了。”名剑道雪的话模棱两可。

　　不过想想也是，血色盟和剑指苍穹，一个有人一个有钱，在余晖城各据一方，怎么会容忍眼皮子底下有第三个大行会，长歌无对多半是被两家一人一口分而食之了。

　　当然了，2012也不是傻子，也有可能是这小子觉得选拔赛比打积分更加容易呢，各有各的套路嘛。

　　此时在全真教众人的对面，2012看着大屏幕上的表演，尴尬症都犯了，焦躁的冲身旁的一个牧师道；“真特么一群菜狗，老齐，咱们的对手是谁？不会也这个德行吧。”被称为老齐的牧师叫做齐人之福，是世界末日战队的领队，也是长歌无对的二号人物。

　　齐人之福翻了翻比赛日程表道：“叫什么乌合之众。”

　　“乌合之众？卧槽，什么破名字，一看就是垃圾！”2012这小子不屑地说道。

　　由此可见，这小子和寄傲绝对有共同语言。

　　比赛又持续了半个小时，随着三号擂台的一场比赛接近尾声，全真教和2010等人同时接到了消息。

　　“下一场比赛003318号战队对战001214号战队，三分钟后进场，请双方战斗人员做好战斗准备，一旦错过比赛系统概不负责。”


第769章 隐藏称号

　　所谓的战斗准备就是下线解决一下个人问题以及在12个人中选出10个战斗人员。

　　接到消息，除了玲珑梦和穆子仙以外，另外十人点击了“战斗准备”选项。

　　世界末日战队那边，2012志在必得的冲两个替补说道：“放心吧，看我们一分钟就把他们拿下。”

　　三分钟后，大家再次接到了比赛开始的消息。

　　“比赛开始，比赛时间十分钟，团灭对手者胜出，十分钟没有团灭对手，积分高者获胜，若积分相同，判为平局。”

　　同时白光一闪，双方战队二十个玩家同时出现在了擂台上。

　　进入会场后，2012看都没看全真教众人，得瑟无比的笑着说道：“哈哈，你们真不走运，第一场比赛就遇到了我们……我劝你们还是认输吧。”

　　“……”全真众人抱着膀子，静静的看着一个人表演的2012默不作声，脸上露出了无语神色。

　　就在这时，齐人之福轻轻拉了2012一下，然后指着对面不远处的全真众人道：“老大，这些家伙看着好面熟啊。”

　　“面熟？这可是赛场熟人照揍！”2012说着，张弓搭弦，一箭射向了对面的王羽。

　　王羽漫不经心的随手一抓，将2012的箭矢抓在了手里。

　　“我日！”

　　看到王羽徒手抓箭，2012等人全都愣了，登时想起了印象深处的某个人。

　　“布甲、拳套、大块头，徒手抓箭对面是……”2012等人几乎是同时叫了出来：“是全真教！！”

　　没办法，王羽给余晖城的第一批玩家留下的印象太过于深刻了，时至今日，能够用兵器挡箭的玩家不是没有，可是能把箭抓在手里……2012等人可就见过两个……

　　一个是妖孽横行，另一个就是王羽。

　　“呦呵，你小子记性不错啊。”无忌笑眯眯的看着2012说道：“竟然还认识我们。”

　　2012苦着脸，看了王羽一眼随后绝望道：“都是余晖城玩家，能特么不认识吗？你们不去打竞技场，来这里干嘛？”

　　“打竞技场多累啊，相比起来还是选拔赛比较容易，你说是不是？”无忌笑着说道。

　　无忌是什么人，两句话可以看出，2012果然是想凭借着战队实力，在草根队伍里脱颖而出。

　　毕竟高手玩家都有大行会做归宿，即是大行会，当然就不会自认草根，所以相对于竞技场的残酷，选拔赛不知道容易了多少。

　　谁知道第一场就出师不利，遇到了不按套路出牌的人。

　　听无忌这么一说，2012苦着脸道；“你们这不是欺负人吗？”

　　无忌哑然道：“我们行会打个比赛都来了一多半人，我们能欺负谁，说吧，你是投降还是让我们动手？”

　　“我……”2012话未说出口，无忌身旁的王羽突然道：“他选择动手！”

　　说着，王羽双手左右分抓，两个刺客被王羽提着领子扔到了地上，一脚一个踩成了灵魂状态。

　　喵的，2012这小子果然有够阴险，竟然搞偷袭，看到这一步，尹老二激动的冲了上去，开了个群嘲，明都法术落下，世界末日小队仅剩2012一人。

　　2012见状，扭头就跑，杨娜举起手中弩弓，一箭射在了2012后脑勺。

　　2012作为队长装备还不错，杨娜这一下竟然没有将其秒掉，而是把他给击晕，紧接着，2012身形一震，一道蓝光洒下，眩晕效果解除，回手一箭射了回来。

　　“哎呀，这小子有两下子啊。”这种情况下2012还能挣扎，确实挺让人感到意外的，不过也仅仅是意外而已。

　　王羽手背一挥，将2012的箭打落，随后杨娜再次射出几支箭，将2012笼罩。

　　“团灭，乌合之众，胜出。”

　　随着系统的机械的声音，2012等人颓丧的出现在了自己的座位上，全真众人也被传出了会场……

　　“真特么无聊啊……想不到2012也是这种水准。”传出会场后，全真众人并没有丝毫赢得比赛的开心，而是满脸的不耐烦。

　　明明有着职业级的水准，偏要和一些普通玩家大，赢了一点成就感都没有，只是觉得这破比赛太过于麻烦。

　　第一场的对手还算是有些本事的呢，接下来的三场比赛更加无聊了，一队被全真教瞬间团灭，一队得知对手是全真教后主动弃权……最后一队更可怜，战队只有四个人……下场可想而知。

　　轻而易举的，全真教就成功晋级，晋级后的全真众人逃也似的离开了会场，太没意思了。

　　然而刚出会场，明都突然叫道：“咦？我获得一个隐藏称号。”

　　“怎么回事？”听明都这么一喊，大家纳闷的问道，大家方才可一直在会场呆着呢，咋就突然就获得称号了。

　　明都闻言连忙展示了出来。

　　战无止境（隐藏称号）

　　全属性+1。

　　可升级。

　　称号介绍：只有最强的人，才能佩戴最强的称号。

　　全属性+1，虽然只是一级的属性点，可关键是这个称号还能升级，也能算得上是个极品称号了。

　　“我靠，选拔赛竟然还有隐藏奖励？”看到明都的称号，大伙齐齐惊讶道。

　　无忌思索了一下道：“1200金都花了，给个称号不算啥吧。”

　　众人闻言，登时了然，这尼玛是安慰奖。

　　全属性+1不多也不少，玩家算是扔钱能听个响。

　　“可为啥奖励称号的不是我呢？”寄傲纠结的嘟囔道。

　　明都得意的说：“没看到称号介绍说了吗？只有最强的人才能佩戴。”

　　“你算个屁的最强的人。”寄傲看了一眼王羽，然后鄙视明都道。

　　其他人顺着寄傲的眼光看了王羽一眼，同样不解。

　　无忌笑着问道：“四场比赛你们杀了几个人？”

　　“……”众人看了看竞技积分，尴尬的摸了摸鼻子。

　　明都大笑道：“哈哈哈，我杀了二十个！”

　　“靠！贱人！”看到明都这副模样，所有人都恨得咬牙切齿，喵的，明都这货可是法师，单论杀人速度，谁能比得上他。


第770章 避重就轻

　　当然了，对于没有得到称号，大家也没啥好遗憾的，反正来日方长，比赛的日子还多的是，没人会纠结于一个低级称号。

　　第一天的淘汰赛很快就过去，第二天将是角逐赛。

　　角逐赛的规则和淘汰赛差别不大，都是通过团队竞赛的方式进行大乱斗，只不过不再限制于同一主城内，而是两两相近的两个主城互为赛区。

　　每个大区分为十个小赛区，以余晖城所在的七区为例，余晖城编号是4，那么余晖城的角逐主城就是3号荆棘城，这个赛区就是第七赛区的2赛区。

　　两方主城二百只队伍进行角逐，赢得两场比赛或者比赛积分前50的队伍，可以进行下一场的赛区角逐。

　　赛区角逐也是就近原则，去一留一互相捉对厮杀，直到最后实力最强的两个战队将会进行决赛，胜出者就会获得参加职业联赛的入场券。

　　虽然看似麻烦，不过相对于竞技场积分制度，还是要容易很多的，毕竟能进竞技场战斗的都是高手中的高手，比这些草根玩家不知道强到哪里去了。

　　全真教今天的赛场是在荆棘城，早早的大伙就坐着传送阵来到了竞技场百无聊赖的等着。

　　这也是无奈之举，因为是角逐赛嘛，相当于海选，谁知道前面的对手啥时候被人打下去，所以除了入场时间外，比赛时间什么的也没法固定，万一错过了时间而落败，这特么找谁说理去。

　　不愧是在数千支队伍里脱颖而出的战队，角逐赛比起昨天的淘汰赛，水准稍微上升了那么一点，不过对于高手们来说，提升和不提升差别不大，一样的无聊，一样的没趣。

　　全真众人东倒西歪在竞技场的座位上，满脸的生无可恋。

　　“我特么就说过，参加这玩意就是浪费人生！”明都看着赛场内的比赛，又看了看时间，有些不耐烦地说道。

　　大家在会场看了俩小时无聊的比赛，有这个时间副本都刷了好几个了……

　　无忌安抚着明都道：“别急嘛老李，这不才刚开始，等等吧，很快你就会遇到高手的。”

　　“屁，就这水准的战斗，我觉得直接把职业联赛入场名额给我们都可以。”明都一脸的不屑。

　　无忌笑道：“嘿，老李可真敢吹，你还真以为自己天下无敌了啊。”

　　“怎么？你以为这种水准的战斗我们还能输不行？”明都有些不满地反问道。

　　无忌刚要说什么，王羽突然道：“老李别大意，你忘了昨天的世界末日战队了嘛？”

　　“哦？2012那些人啊。那又怎么了？不还是被我们打败了？”明都闻言摸着下巴嘟囔道。

　　无忌笑眯眯的问明都道：“那你觉得2012实力咋样？”

　　“2012？”听无忌这么一说，明都心里一怔。

　　杨娜可是全真教数一数二的高手，2012在绝对的劣势下，能和杨娜走几个回合，可见这小子的技术虽然不算拔尖，但也是十分高的。

　　“实力凑合，队友一般，就是没啥脑子。”明都想了想道。

　　“对啊！”无忌道：“2012那种智商的家伙，都能想到避重就轻的来参加选拔赛，你觉得其他战队会怎么做？”

　　“这个……”不仅是明都，除了王羽春翔等少数人外，其他人也愣住了。

　　整个国服300个主城，玩家战队不计其数，可是最终的入场名额只有50个，这绝对是个万中存一的概率。

　　新的模式下，玩家的操作技术重新定位，除了那些拥有一线职业高手的老牌职业战队外，恐怕没有人敢心有成竹的拍着胸脯说自己肯定能打进职业联赛。

　　远的不说，就连血色盟这种老牌行会都要找王羽代打（王羽有了自己的战队，所以没能去帮忙），其他行会可想而知。

　　如此一来，最稳妥的办法，自然就是虐菜……战队选拔赛多草根，职业战队瘦死的骆驼比马大，即便是能遇到几个高手，可这几率比起打竞技场也不知道高了多少。

　　“你是说我们可能会遇到职业级战队？”众人思量着说道。

　　如果真是职业战队的话，比赛就没那么容易了，职业级的高手可都是真正的大神，如果仅仅是前期的团体赛还好，有王羽在，可以确保胜率，但是今天过后，比赛方式就要正规化。

　　个人赛就算是王羽，也没办法帮助大家，这要是输了比赛，丢分是小，丢脸是大，就全真教这群专揭人短处的畜生，还不得拿此事黑一辈子。

　　思及此处，所有人都浑身一颤。

　　“咦？老牛，你们也来参赛吗？”

　　就在全真众人怔怔出神的时候，突然身旁不远处的座位上，一个黄鹂般的声音传了过来。

　　“？？？”

　　大伙连忙循声望去，只见一个漂亮姑娘正拉着一个牧师叫道：“哥，你看这是谁？”

　　“这谁啊？”穆子仙看了看姑娘，盯着王羽问道。

　　王羽正色道：“曼珠沙华，以前是我们余晖城的。”

　　“哦……”穆子仙将信将疑的点了点头。

　　与此同时，曼珠沙华旁边的牧师也转过头来，看到了王羽等人大声道：“我靠，老牛，你们不打竞技赛，怎么跑来打选拔赛了？”

　　此人不是别人，正是曼珠沙华的老哥，翻滚的马里奥……这家伙跟全真教算是老朋友了。

　　作为全真教药剂代理商，穆子仙也是认识翻滚的马里奥的，看到曼珠沙华是翻滚的马里奥的妹妹，倒是安心了一些。

　　“我们就这几口人，打竞技赛还过不过了，倒是你，你也来比赛？”王羽纳闷的问道，在王羽眼里，翻滚的马里奥就是一个奸诈的商人。

　　翻滚的马里奥道：“废话，我可是高手，你忘了我也混竞技场的？”

　　“是吗？”听翻滚的马里奥这么一说，王羽顿时有了一些印象，翻滚的马里奥这小子确实混过竞技场，还和自己一起战斗过，技术很不错的样子。

　　想到这里，王羽叹道：“但愿咱们不要遇上……”

　　“嗯！你们战队编号几号？”翻滚的马里奥问王羽说。

　　“003318”王羽说。

　　“卧槽，你没开玩笑吧！”听到王羽的话，翻滚的马里奥脸都白了。


第771章 主场的地图

　　“咋了？难道你是？”见翻滚的马里奥这副模样，全真众人无不失笑，系统不会是故意的吧，怎么会这么巧？

　　“妈的，我就是赤炎战队的领队……”翻滚的马里奥郁闷的掏出了战队牌，果不其然上面显示009552号，赤炎战队。

　　王羽忍不住鄙视道：“你们这是什么破名字啊。”

　　“比你们的名字好了一百倍好吧，乌合之众，欲盖弥彰，真特么奸诈！”翻滚的马里奥竖中指说道。

　　明都在一旁笑着说道：“既然你也知道对手是我们了，我觉得你们还是弃权吧……省的大家都麻烦。”

　　“哼，你算什么东西，也敢说这种大话。”还未等翻滚的马里奥回答，翻滚的马里奥旁边一个短发玩家冷冰冰地说道。

　　“嘿！你谁呀？想死不是？”

　　明都这暴脾气，除了全真教这些人，啥时候被外人这么怼过，闻得此言，登时暴起，拽着法杖就要轮过去。

　　翻滚的马里奥见状连忙挡在解释道：“这是我们队长莫小贝，老牛，你管管老李……”

　　“老李坐回去！”

　　说着，王羽一伸手就把明都按在了座位上，王羽力道何其大，任凭明都怎么挣扎都动不了分毫。

　　届时莫小贝扬起了脸，紧盯着明都，双手握住了拳头道：“哼，放开他，看我不打的他满地找牙！”

　　“咦？是女的？”看到短发玩家扬起的清秀面庞，明都连忙停了下来。

　　这莫小贝声线挺粗，发型也偏男性，若不是看到脸，大伙还真难以认出这是个姑娘。

　　“女的又怎样？你不服吗？”莫小贝似乎被人戳到了痛处，再次盯着明都道。

　　“得，好男不跟女斗，您老继续叫！”

　　明都冷笑一声，转过了头去……这倒不是明都怜香惜玉，而是大庭广众之下打女人，无论输赢，都会被同伴嘲笑的。

　　没错，全真教这群家伙就是这么爱互相嘲讽，当年老李喜欢某忍者漫画里的二号男主（佐助），全真教众人因为那男主穿黑丝打底裤，都能嘲笑明都好几年。

　　“小贝，你别吵了。”翻滚的马里奥揽住莫小贝，随后对王羽等人道：“你们全真教很强，可我们也不弱，鹿死谁手犹未可知呢。”

　　“是吗，那你们加油！”无忌笑眯眯地说道。

　　“哼！一群狂妄的家伙。”莫小贝再次恼火。

　　而翻滚的马里奥却面色沉重道：“大家千万别轻敌，这些家伙可是有真本事的，尤其是那个格斗家，他就是传说中铁牛……这家伙猛地很，正面打的活，一个人都能灭了我们一队。”

　　翻滚的马里奥和全真教在一起战斗过，深知这群家伙无论是个人实力，还是战术布局，都是高手中的高手。

　　“卧槽，这就是铁牛？真的假的？实力真有那么夸张吗？”赤炎战队的另一个叫白玉汤的刺客玩家说道。

　　翻滚的马里奥点头道：“嗯！我亲眼见过这家伙的厉害，对付他们千万不能硬来，我们得智取，待会地图让我选。”

　　莫小贝不屑的活动了一下手腕道：“哼，我倒是要会会那个所谓的第一格斗家。”

　　别看莫小贝是女人，这家伙却是个争强好胜的性子，听翻滚的马里奥这么一说，心里更加难耐了。

　　“别闹！这家伙可不是普通人。”翻滚的马里奥谨慎的说。

　　“是吗？”莫小贝言语里透着不信。

　　见莫小贝这副模样，翻滚的马里奥脸色一黑道：“待会进场必须得听我指挥，不然你不用参加比赛了！”

　　“这……”莫小贝听翻滚的马里奥要来真的，立马蔫了，耷拉着脑袋道：“好吧，谁让你是领队呢。”

　　莫小贝话里的意思很明显，自己仅仅是服从命令而已，对王羽还是不服的。

　　又过了将近一小时，全真教终于接到了战斗准备的消息。

　　王羽等人正襟而坐，时间一到和翻滚的马里奥等人一起传进了赛场。

　　系统提示：003318号乌合之众战队对战009552赤炎战队，比赛时间四十分钟，期间团灭对手者胜出，四十分钟没有团灭对手，积分高者获胜，若积分相同，判为平局。

　　现在由主场战队选择地图。

　　角逐赛和淘汰赛最大的区别除了擂台赛变成了场地赛以外，就在于有了主场和客场之分，身为主场战队都有选择地图的权力。

　　有道是天时地利人合体嘛，地形对于战队来说还是十分重要滴。

　　地图选定：荆棘幻阵！

　　随着冷冰冰的系统提示声，所有人场景一转，转到了一片褐色的场景中，场景里的地面上到处都是一米多高的荆棘从，一副荒凉的样子。

　　“卧槽，这是哪个战队，怎么这么败家，这么早就把这个地图给暴露了！”

　　竞技场观战的荆棘城战队玩家看到赛场地图变成这个场景，一个个的不由得破口大骂起来。

　　“妈的，是赤炎战队，那不是莫小贝吗？这些王八蛋也不是新手啊，怎么先用上这个图了？”有人指着大屏幕上的玩家说道。

　　“哼，这群垃圾知道自己用不到，所以想坑我们呗。”

　　荆棘幻阵，是荆棘城的一个40级场景地图。

　　由于这个场景地图十分诡异，所以大家都打算将其作为秘密武器，留到后面阴人用，谁曾想才是角逐赛的第二天，就有人把这个场景给祭了出来。

　　听到荆棘城的玩家们这么愤怒，余晖城的玩家们也纳闷了，不就是一个破地图吗，至于急成这个样子？

　　此时全真教一伙人已经进了地图，当然听不到场外的声音，仔细观察着周围的场景，无忌沉吟道：“这个地图好阴暗啊。”

　　荆棘幻阵的地形是平原不假，但是这里荆棘丛生，是非常好的掩体，比起森林地形都不遑多让。

　　再说了，大家对翻滚的马里奥都是熟识的，知道这个家伙鬼主意比无忌少不了哪里去，这样的家伙面对全真教这样的强敌，肯定不会随随便便选个地图。

　　与此同时，在地图的另一侧，翻滚的马里奥对莫小贝道：“小贝你实力最强，去开机关，我们得把他们一个个做掉。”

　　“先打那个？”莫小贝问道。

　　“哪个都行，但是记住，千万别碰那个格斗家！”翻滚的马里奥嘱咐道。


第772章 臭不要脸

　　“不能动格斗家？为什么？”莫小贝心里早就打好了主意，先给王羽一个下马威，此时听翻滚的马里奥说不让动，立马就有些不爽了。

　　“不为什么！”翻滚的马里奥严肃道：“不止你不能动他，咱们所有的行动都得绕开他，不然咱们就全完了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，如果你不服从命令，那么就算这次能赢，后面的比赛我也不参加了。”翻滚的马里奥再次严肃地说道。

　　“好吧！”莫小贝虽是队长，可是对于战术核心马里奥的命令，还是很服从。

　　分配好任务后，莫小贝一头扎进了荆棘丛。

　　其他人见莫小贝消失，紧跟着就往对面的全真教等人走去。

　　莫小贝顺着荆棘丛，一路走到了尽头，全真众人的出生点。

　　作为一个战场场景，荆棘幻阵的地图并不算太大，和寻常竞技场地图差不多，是一个标准的圆形战场，如果没有荆棘丛等障碍物的话，几乎一眼就能看到头。

　　此时全真教众人停在出生点一动不动。

　　“咱们就在这里死等着么？”比赛开始都好几分钟了，无忌不让大伙往前走，明都这边已经有些等的不耐烦了。

　　王羽道：“那个马里奥阴险得很，他选这个地图，肯定有诈，咱们贸然往前走或者四下分散，指不定会被他怎么埋伏呢。”

　　末了王羽又补了一句：“我倒是不怕，就怕你们不行。”

　　“靠！”众人齐齐翻白眼。

　　寄傲有些怀疑地说道：“那个马里奥有你们说的这么厉害？”

　　“嗯！此人战术素养很高，不在我之下。”无忌沉声道。

　　全真教上次在荆棘城成功突围，就是翻滚的马里奥出的主意，能够想到无忌都想不出的办法，可见这人阴险程度。

　　“有这么厉害吗？我倒觉得那小子瞅着就像个智障嘛！”听无忌对翻滚的马里奥的评价，寄傲有些不可思议。

　　无忌这家伙极少有看在眼里的人，这样的评价，还真是破天荒的头一遭。

　　“瞅着就像智障，那你瞅瞅明都像个啥。”无忌不冷不淡的回了一句，寄傲转头看了明都一眼，立马闭上了嘴。

　　“哼！死到临头了还一副目中无人的样子！”莫小贝看着正在闲聊的全真众人冷哼一声，随后轻轻一拳砸散了身旁的一簇暗色荆棘丛。

　　荆棘丛消失，一个暗色的操作台显露了出来。

　　这个操作台十分简陋，操作台最前面，有一个类似于捕鱼大师的那个炮口，炮口后面是一个摇杆和一个红色按钮，应该是用来调整方向和攻击用的。

　　莫小贝将炮口上的准星瞄准了全真教队伍最后面的杨娜，然后轻轻按在了红色按钮上，杨娜的脚下随即出现了一个非常不起眼的褐色传送阵。

　　“你们有没有听到那边有声音？”

　　就在这时，耳听八方的王羽突然指着右侧的荆棘丛说道。

　　“什么声音？”大伙闻言，纷纷顺着王羽往右看，奈何荆棘丛乱咋咋地在这种地形下一片模糊，更奇怪的是，连无忌那加视野的眼镜，都看不清楚。

　　“小杨，你用鹰眼看看！”王羽转头喊杨娜道，作为全真教唯一的弓箭手，杨娜此时的作用就是望远镜。

　　然而王羽喊完，半天后杨娜没有丝毫反应。

　　寄傲往后一看，惊叫起来：“咦？雪姐不见了！”

　　“？？？”众人闻言，忙回头，只见方才杨娜所在的位置空空如也，在队伍频道里发指向消息，系统提示：“对方不在服务区”。

　　“我擦，怎么回事？”

　　看到这一幕，所有人都傻眼了。

　　而此时的另一边的荆棘丛中，莫小贝见杨娜消失，在频道里哈哈笑道：“快去坐标‘xxx.xxx’我逮住了一个女的！”

　　“好！开启位面转换！”翻滚的马里奥闻言回了一句，莫小贝一脚踏在了操作台下面的一个黑色开关上，马里奥等人顿时在场景中消失，然后出现在了一个相同的场景内。

　　“卧槽，荆棘城的人真不要脸！”

　　场外正在全神贯注盯着比赛大屏幕的余晖城玩家们看到这一幕，当即就愣住了，随后破口大骂起来。

　　这个荆棘幻阵，竟然是个位面场景地图。

　　位面场景地图就是通过机关，可以将玩家传送到另一个相同平行空间的场景。

　　这种东西余晖城的人并非没见过，落日峰上的阵营本最后BOSS，就可以进入不同位面，荆棘城有相同的场景也不足为奇。

　　然而打BOSS有这玩意还说的过去，玩家打个比赛还能用这种地图，这就有点赖皮了，如此这样下去，将对手一个个传送到另一个位面逐个击破，客场玩家还玩个鸟。

　　幸好赤炎战队在角逐赛就使用了这个地图，不然的话后面指不定把其他玩家坑成什么样呢。

　　“控制位面的开关就在右边荆棘丛里！”穆子仙作为场外人士自然是看得清清楚楚，于是连忙发消息提示王羽。

　　可是王羽等人一进赛场，就等于进了另外一个服务器，任凭穆子仙和玲珑梦发信息还是在行会频道大喊，系统统一用一句“不在服务区”给塞了回去。

　　此时赛场的大屏幕上，杨娜和赤炎战队一群人已经打了照面。

　　翻滚的马里奥为主的九个玩家，从各个方向围了过去。

　　“妈的，荆棘城玩家臭不要脸！”看到九个大老爷们耍手段围杨娜自己，玲珑梦不由得大声骂了起来。

　　旁边的余晖城玩家听玲珑梦这一骂仿佛找到了知音一般，冲玲珑梦友好的看了一眼，跟着开始破口大骂：“荆棘城，臭不要脸！”

　　这个时候，就能看出地域团结来了，虽然在余晖城的时候大家都互相看不起，可是此时外城人欺负自家主城的姑娘，所有人都是愤慨激昂，开始给荆棘城刷中指，骂声从一片散乱，慢慢的整齐划一，大有排山倒海之势。

　　荆棘城的玩家也很绝望啊，虽然兵不厌诈，可是赤炎战队的做法着实无耻，被人骂成这样也找不到理由反驳，只有硬着头皮忍受。

　　终于有个暴脾气的玩家忍不住了，大声嚷嚷道：“阴人的是赤炎战队……关我们什么事！”

　　“好，赤炎战队，臭不要脸！”余晖城的玩家再次换了口号。


第773章 反杀

　　战场内的玩家，自然听不到战场外的愤怒，异次元的杨娜更是连全真教其他人呼喊都听不到，看着围上来的九条大汉，杨娜楚楚可怜，绝望无助，甚至还可能发生一些限制性剧情。

　　当然了，我说的是在其他书里，老牛的笔下可没有那么烂俗的情节。

　　看着围过来的翻滚的马里奥等人，杨娜紧皱着眉头，不冷不淡地问道：“这是哪里？”

　　“嘿嘿！”翻滚的马里奥笑道：“别害怕，游戏里没痛觉得！”

　　说着，翻滚的马里奥一挥手道：“上！”

　　翻滚的马里奥可是个谨慎的人，别看杨娜是个妞，可这是全真教的妞啊……实力肯定也弱不了哪里去，所以翻滚的马里奥，一早的就安排好了打法，随着一声令下，翻滚的马里奥率先一个神圣火焰丢了出去，把杨娜禁言。

　　“我靠！九个打一个还禁言，真是不要脸！”场外玩家见翻滚的马里奥此番出手，也是崩溃了，喵的这孙子是要把臭不要脸的精神发扬到底啊。

　　虽然弓手作为物理攻击职业，对技能要求可谓是最低的一个，但是再以少对多的情况下，技能不仅能够输出，还能控制，绝对是十分重要滴，翻滚的马里奥上来扔个禁言，直接就把杨娜废了一半。

　　都绝对的优势了，还不敢正面刚，这不叫不要脸叫什么。

　　翻滚的马里奥将杨娜禁言后，紧接着，两个盾站塔盾一举，一左一右封住杨娜的去路，两个刺客在盾战身后的法师和弓手的掩护下，潜行了疾行跑向杨娜。

　　翻滚的马里奥躲在最后面猥琐地喊道：“背刺背刺，争取一套带走，千万不要给她反击的机会。”

　　看到这一幕，所有人对赤炎战队更鄙视了，包抄夹击……这是一点活路都不给……

　　若是正常手段下，大家肯定会觉得赤炎战队尊重对手，可是耍诈以后还这么干，性质一下子就变了。

　　然而翻滚的马里奥和无忌一样，也是个无所不用其极的家伙，丫才不在乎别人怎么看呢，毕竟这是比赛，减少己方伤亡才是最重要的，只要能赢，要脸干啥。

　　在翻滚的马里奥的指挥下，众人的包围圈迅速缩小，杨娜连连后退，很快被逼到了场景的角落里。

　　届时两个刺客已经冲到了杨娜旁边，抬手便刺。

　　刺客在杨娜眼里是隐身，在其队友和观众眼里，可是可见的，是一个半透明的虚影。

　　就在所有人都以为杨娜将要必死无疑的时候，突然杨娜猛然往前走了一步，两个刺客的攻击直接打空。

　　杨娜脚步一转，转到了其中一个刺客身后，抬弩扣动扳机，射在了那刺客的后脑勺上。

　　弓手的普通攻击和刺客比起来，并不算太高，即使刺客是脆皮职业，也未必能一下秒掉，不过杨娜的武器是史诗级的，加之杨娜是自由模式玩家，有要害加成，三箭连发，那刺客尚未转过身来，就被射出了赛场。

　　系统提示：你击杀了敌人“姬无命”，获得一点积分。

　　“我靠，那妹子竟然反杀了！”赛场上的玩家们看到杨娜突然反杀，顿时又是激动又是惊讶。

　　激动的是杨娜是个高手，惊讶的是在选拔赛里竟然有这么厉害的家伙。

　　看台上的玲珑梦，都被杨娜这一记反杀给惊呆了。

　　一直以来，杨娜在队伍里的表现是相当低调的，尤其是有王羽这么高调的家伙衬托下，低调地杨娜更是不出彩。

　　所以玲珑梦一直认为杨娜的操作不过是和自己一个级别，甚至还要弱一些，可刚才那一下，让玲珑梦彻底改观。

　　因为杨娜方才往前迈的一步太坦然了，仿佛知道会有人偷袭自己似的……玩家做到这一点，必须得在刺客潜行的一瞬间就开始读秒计算刺客移动速度来进行预判，玩家又不是AI怪物，指不定半路会干什么，这种预判难度可想而知。

　　更让玲珑梦惊叹的是，在此期间杨娜还往后退了一段距离，后退中还能一心二用判定对方的速度，这姑娘的技术显然比起全真教其他人都毫不逊色。

　　当然了，玲珑梦是高估杨娜的技术行了，作为功夫圈的世家子弟，杨娜虽然不及王羽这般耀眼，也算是资质不错了，杀气感应就算没有王羽那么夸张，一两米之内还是有感觉的……能够避开刺客的攻击，自是不难。

　　“想不到这妞这么厉害。”玲珑梦惊讶地说道。

　　穆子仙则担忧地说道：“哎呀，还有这么多人呢，不知道小娜能不能打的过。”

　　玲珑梦无所谓地说道：“别担心，一个换一个，够本了！”

　　“……”面对玲珑梦如此豪迈的计算方式，穆子仙登时无语。

　　“卧槽，这妞不简单！快掩护老白！”

　　就在场外众人惊讶的时候，赤炎战队的人也已经反应了过来，与此同时法师和弓手连忙对着杨娜发动了远程攻击。

　　天上魔法箭矢飞来，杨娜往旁边一个闪避，轻巧地躲在了另一个刺客白玉汤的背后。

　　杨娜身材十分娇小，白玉汤好歹也是个男人，纵使是刺客这种猥琐职业，比起杨娜还是魁梧许多的，杨娜躲到白玉汤身后，直接让盾战后面的远程失去了目标，随后杨娜轻轻一推白玉汤，白玉汤不由自主的往前迈了一步。

　　“当！当！轰！”

　　两支箭矢和一记冰锥砸在了白玉汤脑袋上，把白玉汤打成了血皮，杨娜从腰里拽出一把匕首，反手绕过去，割在了白玉堂的喉咙上，白玉汤化光而去。

　　“反杀两个了！！！”

　　见杨娜又杀一人，不仅余晖城的玩家，就连荆棘城的玩家也全部握紧了拳头。

　　寻常玩家一对一都不见得能够稳胜对方，赛场上的杨娜一个打九个还能反杀两个，这是何等高手，不管这次杨娜能不能成功突围，出名却是肯定的了。

　　成功解决掉两个刺客后，杨娜脸上紧绷的神色终于放松下来。

　　望着对面的翻滚的马里奥等人，杨娜嘴角微微翘了起来，露出一抹邪魅的微笑。


第774章 心服口服。

　　对于弓手这种脆皮来说，拥有高爆发输出的刺客，那绝对是命中克星……

　　面对其他职业弓手靠着风筝还有周旋的余地，但是刺客绝对不会给弓手还击的机会，哪怕刺客一击没有将弓手秒杀，同为敏捷职业且有疾行会隐身的刺客，是绝对不会被风筝的。

　　此时俩刺客已死，其他人还会远吗？

　　杨娜看了围攻自己的众人一眼，加速向前，冲到右边的盾战跟前。

　　盾战见状，举起盾牌就砸了过来。

　　失去了盾牌的遮挡，盾战后面的脆皮职业暴露出来。

　　杨娜脚步再次转动，轻巧躲开盾击，抬手一弩将暴露出目标的法师射杀。

　　三个！

　　法师身旁的弓手见状拉弓刚要反击，杨娜向前一步伸手抓住弓手的脑袋，拉到了自己身后，这个时候盾战也转过身来，盾牌一举正好挡住了被杨娜扯过来的弓手。

　　杨娜将那弓手按在盾牌上，另一只手把弩弓塞进弓手嘴巴里，扣动扳机，白光升起。

　　四个！

　　见到杨娜如此生猛，赤炎战队的玩家们全都崩溃了，齐齐看向翻滚的马里：“妈的，不是说不惹那个格斗家就没事吗？这个妞怎么也这么猛？”

　　翻滚的马里奥泪奔道：“我特么也很绝望啊！”

　　常识上，女玩家一向都是比男玩家较弱的，哪怕是在游戏里有着相同的属性，女玩家因为心理和反应因素，通常也会弱于男玩家，职业竞赛里，女竞技玩家更是凤毛麟角，于是乎好多玩家本能性的认为女玩家是柔弱的代名词。

　　所以对于杨娜这个在全真教一直非常低调的姑娘，翻滚的马里奥缺乏一双客观的眼光，以为区区姑娘而已，即便再厉害也有限度。

　　殊不知杨娜也是习武之人，在全真教除了王羽以外，杨娜的本事绝对是排在第一位的……

　　场外观众看到杨娜抬手反杀四个，也已经惊得哑口无言，整个赛场近万人，竟然静的出奇。

　　“这……我没看错吧，要反转了吗？不会是早就排练好的吧。”

　　惊讶过后，观众们不由得说道。

　　俗话说人生如戏全靠演技，竞技场演员可比现实中多是，玩家靠演搏出位的炒作至今都层出不穷，杨娜的反击太过于突然，眼前这一幕让人不由得联想到了“演戏”二字。

　　“不知道……赤炎战队实力不弱啊，没必要这么作践自己吧。”

　　“你们看那姑娘胸口！”突然，有个玩家叫了起来。

　　“我靠，看比赛能不能不要这么猥琐！”

　　周围的玩家闻言，纷纷投去了鄙视的眼光。

　　那玩家解释道：“不是，你们看她胸口的行会徽章！”

　　大伙不解的把眼神落到了杨娜胸前，仔细一看，只见一个黑白色的阴阳鱼，随着杨娜的动作若隐若现。

　　“阴阳鱼？我靠！这是全真教的战队！！”

　　全真教，那在余晖城绝对是家喻户晓的名字，即便是在临城荆棘城，也是如雷贯耳，区区十几个人，在这一代打遍天下无敌手，压得血色盟这种老牌行会都不敢称老大，如此战绩在游戏史上是绝无仅有的。

　　得知杨娜是全真教的人后，观众们的疑虑顿时烟消云散。

　　人家全真教可是个个以一当百的，一个打十个还不是家常便饭，对别人来说不正常的事，放到全真教的人身上可就太正常了。

　　就这一愣神的功夫，杨娜远程将赤炎战队另外两个弓手也射杀出场，此时场上只剩下了两个盾战和翻滚的马里奥三人。

　　三人都是大短腿，还没啥攻击力，被杨娜磨死也不过是迟早的事情。

　　翻滚的马里奥泪流满面，原本这小子打算先偷袭两个全真教的人，然后藏起来等比赛结束呢，万万没想到全真教的人就连姑娘都这么凶残……

　　看着杨娜指向自己的弩弓，翻滚的马里奥躲在盾牌后面猥琐地叫道：“女侠有话好好说，咱们这么熟，没必要做这么绝吧。”

　　“别害怕，游戏里没痛觉的！”说着，杨娜快步向前，绕到了盾战后面，直取翻滚的马里奥。

　　翻滚的马里奥抬起法杖就要抡杨娜脑袋。

　　可怜的翻滚的马里奥，丫再是男人也不过是智力型职业，杨娜怎么说也是物理攻击职业，力量当然要比翻滚的马里奥大得多。

　　而且同样是远程职业，杨娜不仅力量大，还懂功夫，在杨娜面前舞刀弄棒的，这不是作死吗。

　　只见杨娜左手往后一带，将翻滚的马里奥拉的失去平衡，随后一脚踢在了翻滚的马里奥小腹下方。

　　小腹下方作为男人要害，虽无痛觉，翻滚的马里奥也是本能性的惨叫一声，抱着肚子躺在地上。

　　与此同时两个盾战扑了过来，对着杨娜就要施放嘲讽，杨娜抬手两弩射了过去，一个击晕，一个击退，把两个盾战控住。

　　随后杨娜一脚踩在翻滚的马里奥胸口，双手抱弩抵住翻滚的马里奥的脸一通狂射……

　　翻滚的马里奥鬼主意不少，操作和无忌比就差了多了，丫连放无敌的机会都没有，就被杨娜活活射死。

　　两个盾战见翻滚的马里奥都没了，互相对视了一眼，叹了一口气弃权退出了战场。

　　另一个位面的莫小贝看到队友们相继被击杀，彻底懵比，盯着全真众人的目光越发的狠厉。

　　莫小贝目光里的杀意一涨，顿时被王羽感觉到，王羽指着荆棘丛叫道：“那边好像有人！”

　　“我去杀了他！”寄傲闻言，纵身过去就想要抢人头，还没跑几步，只听身后一声吟唱：“天雷地火！”

　　荆棘丛瞬间被法术覆盖。

　　系统提示：“赤炎战队团灭，乌合之众战队获得本场胜利……”

　　“我草尼玛李明都！”寄傲的惨叫声下，全真众人被系统传送到了场外座位上。

　　赤炎战队众人早早的被传送了出来，见到全真众人回来，齐齐把目光转向了杨娜，脸上的惊恐之色显而易见。

　　而杨娜则是一脸淡然，好像没发生过什么似的。

　　唯有莫小贝满头雾水，正对着队友们大发脾气：“我靠，你们怎么搞的，九个打一个咋还被团灭了？是不是她耍诈？”

　　赤炎战队众人纷纷摇头：“不是……我们输的心服口服。”


第775章 随机任务

　　翻滚的马里奥这时候也劝道：“行啦，别吵啦，只是败了一场而已，咱们还有机会。”

　　“哼！”莫小贝虽然生气，不过还是很听翻滚的马里奥的话的，被劝阻后冷哼一声，便坐了回去，等待下一场比赛。

　　全真教第二场比赛的对手叫凌云战队，名字取得非常嚣张，人却非常低调……看到自己的对手是全真教一伙人后，连面都没有露就放弃了比赛。

　　没办法，赤炎战队在荆棘城也是有些名声的，连他们都被全真教随便拉出来一个给团灭了，其他人自是不用考虑，要知道全真教还有王羽这个核武器般震慑性力量的存在，这还用打吗。

　　两场全胜，全真教成功晋级下一场角逐。

　　就在众人将要离开的时候，杨娜突然道：“我接到随机任务了！”

　　经过昨天的比赛，大家已经得知了晋级队伍会获得随机奖励的规则，杨娜接到随机任务众人并没有过于惊讶，而是很随意地问道：“什么任务？”

　　“这任务有点奇怪……”

　　杨娜皱着眉把任务分享了出来。

　　竞技随机任务：同心协力，任务等阶A，通过三关考验，将会获得战队被动技能“同心协力”，未能通过将会遭到竞技之神的诅咒，获得减益状态“离心离德”。

　　队长“晴雪”，点击确定将开启试炼副本，放弃则任务消失，玩家不会有任何损失。

　　“奖励竟然是战队被动技能。”看到任务奖励大伙不由得眼前一亮。

　　战队被动技能是一种十分特殊的技能体系，不占据任何技能栏，只要和同战队的玩家组队，就会有状态加成或者被动加成，人数越多加成就越高。

　　当前拍卖行也有卖这种技能的，不过由于技能的特殊性，价值相当高，虽然不知道获得的技能属性是啥，但是“战队被动”几个字，就足够值钱了。

　　“别高兴太早，任务失败可是有惩罚的！”看到后面的介绍，王羽提醒说道。

　　战队减益状态，从字面意思上就能看出是怎么一回事了，如果只是暂时地诅咒还好，若是永久性的诅咒，那还玩个屁的战队。

　　明都笑道：“区区A阶任务，你觉得咱们会失败吗？”

　　“老李，你还是不了解游戏设计师啊。”无忌摇头感叹道。

　　玩了这么久的游戏，接触了这么多任务，几乎所有的高手玩家都明白了一件事，游戏设计师的目的就是把玩家玩死。

　　这些可恶的家伙就如同现实里的诈骗犯一样，给玩家们各种下套，越是看似简单的任务，风险绝对大的超乎想象，尤其是现在这个任务，连杨娜都看的出来，这里处处透着邪门。

　　毕竟只是晋级比赛后的随机任务而已，怎么会有这么丰厚的奖励，这里面肯定藏着套路。

　　“那我们开还是不开？”杨娜问大伙道。

　　这个任务并没有死规定玩家必须接，不接的话自然也没啥损失。

　　全真众人看着任务奖励，一个个百爪挠心，喵的，虽然知道任务里肯定会有圈套，但是诱饵这么香甜，也让这些家伙心动不已。

　　设计师们再无耻也是有底线的，任务套路再多，只要能完成，任务奖励绝对货真价实。

　　见杨娜问了，明都首先道：“要我说就得接，这便宜咱能不占嘛……”

　　“不错，有便宜不占是王八蛋。”全真众人纷纷点头。

　　穆子仙急道：“我觉得咱们还是捡稳妥的来吧，万一……那岂不是要……”

　　穆子仙平日里对全真众人的想法是极少发言的，可是这个任务的真要是失败了，对后面的比赛影响必然很大，如果大家只是打着玩玩，自然不用担心，可是现在王羽身上有任务好吧，后面的比赛也会越来越难，真要是因为贪便宜而被诅咒，绝对是得不偿失。

　　“额……”见穆子仙突然发言，大伙微微一愣，随即把目光转向了王羽。

　　穆子仙虽是领队不假，可是战斗力低下的她是没啥威慑力的，然而这姑娘老公是全真教最有威慑力的人，穆子仙的面子可以不给，王羽的面子必须得给。

　　“怎么办？”无忌私聊王羽。

　　“你要是能说服她，我就同意你们的想法。”王羽私聊回道。

　　无忌郁闷：“靠，你个怕老婆的！”

　　王羽嘴硬：“这是尊重老婆！”

　　“这个……”无忌冲王羽发了个鄙视的表情，然后清了清嗓子道：“牛嫂啊，这可不是贪便宜。”

　　“那是什么？”穆子仙愣道。

　　“挑战自我！”无忌义正言辞道：“真正的勇士就得直面人生所有的障碍，若是在这一个小任务面前我们就退缩了，后面还有更艰巨的任务，是否也要退缩？”

　　“……”穆子仙哑然。

　　无忌继续洗脑道：“小小的障碍都不能正视，何谈肩上的重任？常言道，苟利国家生死以，勿以鳝小而不为……所以……”

　　“好吧，你说的有道理。”穆子仙满头黑线的看了无忌一眼，连忙打断道。

　　随后穆子仙又私聊王羽：“以后少跟无忌玩，这小子能把占便宜说的这么冠冕堂皇，你再跟他学坏了。”

　　“哈哈……”王羽哈哈一笑，斜看了无忌一眼。

　　无忌连忙发消息问道：“你老婆说啥了？”

　　王羽回：“她说你很厉害，是个人才！”得，王羽已经学坏了。

　　既然所有人都咱能接任务，杨娜随手就点击了接取。

　　众人场景一转，被传送到了一个巨大的神殿里。

　　紧接着，一个深邃而空旷的声音在神殿里响起：“勇士们，欢迎来到神之试炼场！”

　　空旷的声音刚落下，一个巨大的轮盘，出现在了众人面前。

　　“请应召者选取你们的试炼项目。”深邃的声音说道。

　　杨娜走到轮盘前，转了一下，轮盘转了几圈后，指针指在了一片红色区域。

　　“选取完毕，第一关：挑战自我！”

　　声音说完，所有人的任务显示变为：“玩家以此上台打败自己的心魔，即可通关。”

　　与此同时，神殿场景变成了一个擂台。

　　“靠！”众人看到这一幕，纷纷看向无忌，这小子的FLAG立的可真灵验。

　　“请心魔对应玩家上台挑战！”

　　这时候，擂台上一个虚影开始凝聚出实体，一个身材魁梧的格斗家出现在了擂台上。


第776章 带不动的坑。

　　“哎呀，上来就放王炸嘛？”看到擂台上和王羽一模一样的心魔，大伙不由得惊呼道。

　　第一个就让最能打的上，系统果然不按套路出牌。

　　王羽笑着看了一眼台上的自己，活动了一下手脚跳上了擂台。

　　台上的王羽心魔看似忠厚老实，其实猥琐至极，就在王羽还没落到台上的时候，台上的心魔悍然出手了，随手一拍，一道白光卷向王羽。

　　“擒云手！！”

　　台下众人一眼就认出了这个技能，这可是王羽的专有技能，想不到这心魔的技能和王羽的一毛一样，只不过假王羽趁机偷袭，真是一点武德都没有，这一点和王羽差远了。

　　半空中的王羽见状，轻功一展，踩着空气折转方向躲开了攻击。

　　王羽心魔另一只手此时早已凝聚出了一个念气波，扔了过来。

　　王羽手臂抬起，凝聚出气波盾挡住念气波，再次折转，心魔的念云掌又丢了过来。

　　“我靠，好不要脸啊！”

　　看到心魔这技能毫无间隙的扔出来，大伙纷纷骂道。

　　众所周知，无论是玩家还是NPC，施展技能都有前后僵直的，此时台上的心魔根本就不存在这个概念，技能一个接一个根本没有半点空档，简直无耻。

　　这时杨娜摸着下巴道：“话说攻击节奏连贯无空袭，这是老牛的特有方式吧。”

　　“咦？”听杨娜这么一说，大伙微微一愣，顿时想到了王羽战斗时果然也是这样密不透风。

　　当然了，王羽靠的是操作，用平A把技能连接起来，那纯属个人能力，而此时的心魔靠的完全是无后座力外挂臭不要脸。

　　不过从这一点可以看出，心魔无论是战斗特点还是技能，都是和玩家近似的。

　　擂台上的王羽依旧没有落地，甚至还被心魔用四个远程攻击手段把四段跳给逼了出来。

　　此时的王羽已经没有了续航跳跃能力，彻底浮空，见此场景，地面上的心魔身形一展，施展轻功，飞起一脚雷霆踏踹向了空中不能躲闪的王羽。

　　“呵呵！”王羽见状微微一笑，左手往前一伸，擒云手卷住了心魔，将其拉到了身前，同时右手凝聚出念气波按在了心魔的脸上，直接从天上把心魔给按到了地面上。

　　心魔的血量什么的和王羽也是相同的，王羽攻击一向极高，一个念气波砸中，把心魔的血条打落了将近一半。

　　心魔落地后面无表情的跳起，挥起崩拳就冲向王羽，王羽左手不慌不忙的划出一道弧线，将心魔拳头拽到一旁，右手一掌托在了心魔的下巴上。

　　心魔的崩拳被打断，身形不稳，紧接着王羽双掌按住心魔的胸口，脚下使了个绊子，一下就把心魔摔倒在地。

　　“卧槽，牛叔好厉害！！”看到王羽轻轻松松的连技能都没用，就把开了挂的心魔打的满地爪牙，寄傲忍不住的喝彩起来。

　　“你也可以的！”王羽闻言微微一笑后说道。

　　王羽是何等高手，交手不过两个回合，就已经摸出了心魔的底子。

　　心魔不过是属性和装备复制了本人而已，之所以技能释放没有僵直，并非是因为系统故意开挂，而是系统根本模拟不出王羽的战斗技巧，所以只有用开挂来代替。

　　然而王羽的强大主要来源自自身的战斗技巧，就算心魔开了无僵直挂，在王羽面前也是被虐的份。

　　假货毕竟是假货嘛，有句话怎么说来着？你大爷永远是你大爷……

　　王羽和寄傲说话的功夫，心魔已经受身起来，身子一扭，就要发动旋风腿。

　　王羽见缝插针的往前一踏，卡在心魔双腿之间，双臂一展，将心魔两条腿握在手里，同时一脚带着雷光自下而上踢在了心魔的裆部。

　　“波……”

　　一个防护罩在心魔身上升起……心魔这才没被当场打死。

　　但是念气罩的无敌时间不过2.5秒，时间一过，王羽悍然出手拧断了心魔的脖子。

　　“挑战成功！下一位勇士请准备！”

　　随着空旷的声音，王羽被传出擂台，擂台上再次慢慢凝聚虚影，这次是一个手握长剑的战士。

　　看到擂台上的虚影凝聚完毕，包三摩拳擦掌，跳上了擂台。

　　包三一直是个中规中矩的高手，如同所有的顶级高手一样，技能多，反应快，出手准，是包三的特点。

　　所以包三的心魔倒没有和王羽的心魔一般开挂，也是中规中矩，所以就容易了不少。

　　两个人一般技能，一般装备，拼的就是看谁技高一筹，包三作为玩家中的佼佼者，自然不会比不上电脑AI，交手没有几个回合，就开始渐渐占据了上风。

　　由于战士的技能多以热血硬派为主，台上二人打的要技术有技术，要热血有热血，着实是一番视觉享受。

　　“喵的，最帅的果然还是战士啊。”名剑道雪擦了擦匕首，羡慕的说的。

　　“是不是咱们每个人都要上台？”就在这时，穆子仙突然问道。

　　“是啊。”大伙连连点头。

　　“咦？牛嫂……”

　　不过待他们看清问问题的人是谁的时候，随即又愣住了。

　　妈呀，怎么把这茬给忘了呢？

　　穆子仙和王羽虽是夫妻二人，但是技术确实全真教的两个极端，穆子仙是典型的光说不练假把式，操作技术连最新的新手都不如。

　　心魔固然是复制的玩家本体，可是再菜的AI，都有实力下限，遇到穆子仙这实力无下限的人，怎么着都是虐菜。

　　这一下，所有人都有些慌了，要知道，12场战斗必须得全部胜利才行，不然任务就得失败……任务失败，就会被诅咒。

　　大家一向高手惯了，竟然忽略了队伍里带了一个低手……如果放到寻常任务里，王羽的实力带穆子仙绝对是没问题的。

　　可是现在的情况太特殊了，别说王羽了，就算是十个王羽，也没法帮穆子仙好吧。

　　设计这个任务的人，果然是坏的令人发指。

　　就在大伙不知道该怎么办的时候，明都突然摸着下巴说道：“我觉得牛嫂可以和心魔站桩输出！”

　　相同属性下，站桩输出先下手的人胜率会搞一些，而且站桩输出是玩家的基本要求，如果这个都做不到，就真的不适合玩游戏了。

　　“站桩输出？”穆子仙咬了咬嘴唇道：“我怕我打不过它……”


第777章 察言观色

　　“额……”听穆子仙这么一说，大家再次怔住。

　　穆子仙的担心也不是没有道理的，就算是最没技术含量的站撸，都要将就一个先下手为强。

　　这些心魔别的本事没有，下黑手的能力比起全真教最猥琐的几人都不遑多让，就拿王羽的心魔来讲，连王羽都差点着了道，穆子仙这战斗力不足五的渣渣哪里会是心魔的对手。

　　大家说话的功夫，台上的包三终于打完了，以并不算太高的优势将心魔给打成了边逛，此时擂台上下一场的心魔开始慢慢凝聚。

　　虚影一手法杖一手书……

　　看来这次的选中玩家是春翔，春翔的心魔刚出现，就挥舞着法杖和封印之书，召唤出六只恶魔以及一条巨蟒。

　　春翔也不甘示弱，同样把自己所有的召唤兽全都拉了出来，这俩人攻击不咋的，小弟一大堆，刹时间本来就不算太大的擂台就被二人的小弟给塞的满满当当。

　　春翔和心魔各自被挤到了最后面的角落里。

　　由于擂台塞得满，春翔也无法走位预判，只得被迫和心魔站撸。

　　这俩人属性一模一样，又是毫无技术含量的互相伤害，简直是棋逢对手，不过从血条上来看，因为春翔后出手的原因，目前略占下风，不过就在春翔血量下降到30%的时候，春翔突然拿出了一瓶药剂灌了下去，血量瞬间回满。

　　看到这一幕，大家目瞪口呆。

　　这也就春翔输出频率和伤害比较低才想得起来用恢复药剂，王羽和包三这种输出频率高的职业，一旦战斗起来，根本都没有喝药的机会。

　　这个时候，明都突然笑道：“我有办法了！”

　　“什么办法？”大家纳闷的问明都道。

　　“嘿嘿！”明都笑道：“你们没发现心魔没有使用药剂吗？”

　　“你的意思是一边喝药一边打？”无忌道：“难道你不知道服用恢复药剂是有限制的吗？”

　　恢复药剂作为玩家最重要的补给，可不是没有限制随便喝的，一般的药剂除了有等级限制外，还有冷却时间，最坑爹的事吃药会有一个服食动作，一旦服食动作被打断，不仅药剂会消失还会进入CD状态，而且药剂也不会起丝毫作用。

　　和怪物站撸的时候吃药，那纯粹是钱多烧的。

　　游戏公司的目的，也是为了杜绝这种情况，不然的话，玩家PK打怪，嘴里叼着血瓶无限刷血，那也忒搞笑了。

　　明都猥琐地笑道：“知道啊，我的意思是心魔不是不会使用药剂，而是心魔可能没有背包。”

　　“哦？”明都这么一说，大家不约而同的摸了摸下巴。

　　从方才的几场战斗来看，心魔虽然使用玩家的技能和装备，但是没有使用玩家的道具，所以说没有背包这个推论应该是成立的。

　　“如果我在心魔凝聚之前把装备脱下来放进背包里，等心魔出现后再穿上，你们猜会怎样？”明都又道。

　　“这个有点意思。”听明都如此一说，大家均感到眼前一亮，明都的办法固然无耻，可是听起来相当有用的样子，不愧是明都，想个主意都透着贱格。

　　这时无忌吩咐道：“既然如此，那大家先把装备脱了，下一场试一下。”

　　“嗯！”接到唔记得指令，尚未上台的众人纷纷把装备脱了下来。

　　很快，擂台上的春翔已经打赢了比赛，第四个心魔开始凝聚，不是别人，正是明都。

　　待心魔凝聚完毕，大家再看，果不其然，擂台上的明都心魔赤手空拳身无长物，就穿着一套贴身内衣站在那里看起来相当可怜。

　　见此状况，明都不紧不慢的再将一身极品装备穿上，这才上了擂台。

　　“轰！”明都刚上擂台，心魔就对着明都扔了个暴雷术。

　　明都一身极品装备魔御很高，暴雷术当头砸下不过是飘起一个三位数的伤害，对于有着5000+血量的明都来讲，不足十分之一，明都随手一个雷电术扔了回去，心魔当场被打成血皮。

　　“哥，我错了！”就当明都想要再补一个火球将心魔彻底灭掉的时候，心魔突然跪在了明都面前，并举起了白旗。

　　“滚！”

　　明都看都不看，一脚将心魔踢开。

　　这时候大家看到心魔手里一团蓝光消散……不由得捏了一把汗。

　　系统果然是模仿了玩家的战斗特点，这个心魔的下贱手法和明都简直同出一辙，得亏明都有自知之明，不然这一下肯定就被偷袭了。

　　当然了，装备差距如此大，就算被偷袭也不见得能怎样，可是如果明都没想出来脱装备这一招呢？很可能心魔就会反败为胜了吧，想到这里，所有人再次不寒而栗。

　　将心魔踢开后，明都毫不留情的把心魔打成一抹白光。

　　心魔消失后将近半分钟，那个空旷的声音才叹了一口气，幽怨地说道：“好吧，竟然用这种手段，这一关，我认栽了。”

　　空旷声音言语里透着愤怒，似乎从未见过如此厚颜无耻之人，可是明都这打擦边球的办法似乎又够不成犯规，空旷声音更多的还是无奈和不甘。

　　“请选择下一关！”

　　空旷声音再度响起，周围的场景从擂台又回到了神殿那个圆盘前。

　　圆盘最上方代表关数的1周围，多了一个显示通关的绿色圆圈。

　　接到指令后的杨娜走到圆盘旁边，第二次摇动了圆盘。

　　“第二关，察言观色！”

　　圆盘指针停止后，空旷的声音说道，全真众人周围场景又一次转换。

　　这次的场景是一个并不宽敞的小屋子，十二个人挤在一起比肩接踵的，同时众人的任务介绍也发生了改变。

　　任务试炼第二关，察言观色：作祟的心魔并没有消除，在接下来的时间内，将会再次降临在随机玩家身上，降临的心魔具有欺骗性和攻击性，同伴则需要帮助队友驱除心魔。

　　20分钟之内，玩家没有伤亡，心魔自动消散，第二关通关成功，反之任务失败，不可再次接取。

　　“……”

　　看到任务介绍，所有人先是沉吟了一下，随即慌忙和身边的人拉开了距离。

　　心魔随机入侵？被入侵的玩家还具有欺骗性和攻击性……这尼玛也忒坑爹了吧。


第778章 卑鄙的心魔

　　《重生》里的只能NPC的AI是相当高的，平日里大家区分哪些智能NPC通常就是根据语言来判断。

　　由于人工智能的不能说谎特质，除了那些智商高到会偷换概念的特殊AI外，寻常智能NPC区分起来倒也不算太难。

　　可是这次的心魔竟然是具有欺骗性的，也就是说官方有说谎认证的……玩家们最直接的辨别方式都给剥夺了……更可气的是，这些心魔还有攻击性，但是最后还得保证一个玩家不死才能通关。

　　如此一来岂不是相当于抱着一个随时都能爆炸的炸弹，既不能让它爆炸，也不能让它炸死人，设计师的猥琐劲简直了。

　　这个任务的本质应该是考验玩家团队之间的默契，可是系统这么做太过于丧心病狂，就算是S级的任务，都鲜有这么变态的，就这特么还是第二关，从这一关的变态程度来看，真难想象下一关设计师会怎么往死里整人。

　　此时的众人背靠着墙壁，尽量与周围的人拉开距离，以防第一个被杀，或者自己被心魔入侵后攻击队友。

　　任务倒计时开始，系统提示心魔降临。

　　数秒过后，玲珑梦突然尖叫起来：“有人摸我！！”

　　“？？？”众人闻声，不约而同的跟着玲珑梦的目光，把目光转向了离玲珑梦最近的寄傲。

　　看到所有人都在怒视自己，寄傲微微一怔，随后惊叫道：“我日！你们不会怀疑是我摸得吧。”

　　无忌冷笑道：“连老梦都敢摸，这小子必然是心魔无疑，大家快按住他，不要让他出手！”

　　大伙都知道寄傲有一招断子绝孙脚可以秒人，尹老二闻言，连忙举盾把寄傲拍在了墙上。

　　“无忌我X你大爷！”

　　在寄傲惨叫声中，众人一拥而上将其按倒在地。

　　这时玲珑梦眼睛一眯，抬起手举弩对准了离自己最近的杨娜后背。

　　然而还未等玲珑梦扣动扳机，杨娜突然转过身来将玲珑梦的手往上一推，玲珑梦的箭射到了天花板上，与此同时，名剑道雪出现在玲珑梦身后，匕首柄凿在了玲珑梦的后脑勺上，玲珑梦被击晕，随后杨娜伸手把玲珑梦缴了械。

　　弓手只能用匕首和弓弩作为武器，玲珑梦是智力型弓手，没有带匕首的习惯，弩弓被抢，立马就变成了被拔了牙的老虎。

　　这时候按着寄傲的众人也回过头来，脸上的表情似乎早有预料一般。

　　“我日，你们都知道我不是心魔？”被蹂躏了一番的寄傲一脸的愤怒，指着众人问道。

　　无忌道：“废话，老梦被人摸了会大呼小叫吗？你个衰仔，智商有待提高啊。”

　　的确，玲珑梦脾气可暴躁的很，若是真的是她被摸了，反手一巴掌甩过去的几率有50%，裆头一脚的几率有99%，喊叫不是她的风格。

　　当然了，凡事没有绝对，大伙还是选择了让心魔主动暴露。

　　“靠，不对啊，那刚才是谁用棍子砸我脑袋来着？”寄傲继续怒视无忌。

　　“我特么没动地方！”无忌说。

　　寄傲又看春翔和明都，此时这里拿棍子的只有他们三个人。

　　明都连忙把法杖收回道：“不管老子的事。”

　　“嘿嘿，我不知道你不是心魔。”春翔猥琐的嘿嘿笑道。

　　“……”众人满头黑线，信了春翔的话才有鬼。

　　“草！春狗你等着！”寄傲握拳。

　　……

　　就在大家说话的时候，心魔附体的玲珑梦见自己彻底暴露，脑袋一摆，撞向了墙壁……

　　“靠！”

　　名剑道雪见玲珑梦撞墙自戕，吓了一跳，想要阻止却是来不及了。

　　就在这时，杨娜一个闪避跟上，抓住玲珑梦的手腕，使了个反擒拿就把假玲珑梦按在了地上。

　　“日尼玛呦！”寄傲看到这一幕，方言都骂出来了，这心魔果然不愧是魔，被揭穿后竟然撞墙自杀，设计师们还敢不敢更无耻一些？

　　事实证明，敢！

　　杨娜刚把玲珑梦按倒在地，玲珑梦突然喊道：“小雪，你在干嘛？”

　　“啊？你刚才被心魔附体了……”看到玲珑梦似乎恢复了正常，杨娜不由自主的就要松手。

　　无忌忙喊道：“先别松手，我问她一个问题。”

　　玲珑梦面不改色地说道：“就你事多，快问！”

　　无忌淡淡一笑问道：“774乘512是多少？”

　　“396288”玲珑梦不假思索的说。

　　无忌闻言道：“丫还是心魔，继续按着吧！这种算术真的老梦题用计算器都不可能算这么快。”

　　玲珑梦狰狞道：“好小子真有你的！”

　　说完，玲珑梦身子一软，似乎虚脱了似的大声骂道：“妈的，竟然敢上我的身！”

　　大家将信将疑的盯着现在的玲珑梦，然后问无忌道：“是真是假？”

　　“谁带着他的小姨子跑了？”无忌问。

　　“黄小鹤！”

　　“是真的！放开她吧。”无忌这才点了点头，示意杨娜放开玲珑梦。

　　见玲珑梦果然恢复正常，众人齐齐捏了一把汗，看了一眼倒计时，还有15分钟。

　　“春哥，你想干嘛？”

　　还未等大伙稳下心神，最后面又有人叫了起来。

　　这次的目标似乎是春翔和明都。

　　大家回过头去，只见春翔和明都二人拽着法杖，一个凝聚火焰，一个凝聚毒雾，大有一言不合就开打的架势。

　　“他是心魔！”明都指着春翔喊道：“刚才丫想往人群里扔技能来着，还好被我及时发现了。”

　　春翔也不甘示弱地喊道：“你莫要颠倒是非，明明是你想要扔技能，被我拦住了，竟然还敢反咬一口！”

　　所有人：“……”

　　心魔伪装得太像了，此时二人的语气神态都和正版同出一辙，真的难以分辨。

　　“你们看谁是心魔？”无忌问大伙道。

　　寄傲跳着脚道：“春狗肯定是心魔，大家快去抓他。”

　　“别胡闹！一边玩去！”无忌瞪了寄傲一言。

　　喵的，对面可是俩法系职业，一个群攻一个群控……在这么小的范围内，这俩就是真正的炸弹，现在二人正在互相制约状态，谁的法术都扔不出。

　　如果这个时候大家去攻击春翔，万一春翔不是心魔，明都施放法术若是没人打断可是能秒人的。

　　“老办法！问问题！”春翔冲无忌说道。


第779章 顺利通关

　　“好！”无忌点了点头问道：“145789乘114578是多少？”

　　明都闻言叫道：“靠！老子怎么会知道！来个十以内的。”

　　春翔看了众人一眼，也面带难色地说道：“这个老夫算不出来！”

　　“这样啊……”无忌摸了摸鼻子。

　　“再问一个吧，简单点的。”春翔又道。

　　“不用问了！”无忌说：“我们已经知道谁是假的了。”

　　“谁？”春翔闻言一愣，正要说什么，突然脑后被人砸了一下，与此同时北冥有鱼在春翔的背后浮现出了身形。

　　看到春翔手里的毒雾被砸没，明都这才长舒一口气，灭了手里的火焰。

　　包三走到春翔旁边，把春翔的武器给夺了下来。

　　此时的春翔犹自挣扎叫道：“一样的答案，凭什么认定我是心魔？”

　　“哈哈！”大伙笑道：“这问题再提升十倍难度春狗都能算得出来，你是在侮辱它的智障吗？”

　　听到众人的话，春翔脸色一变，无力地沉了下去。

　　“心魔走了，再问个问题试试。”大伙道。

　　“世界上谁跑得最快？”无忌问。

　　“某地的记者……”

　　“是真的。”无忌道。

　　这次分辨出心魔的速度比较快，才二分钟不到就把心魔找了出来，而且心魔离开后便没有在此附身。

　　由此大家也得出了结论，心魔每五分钟出现一次，后面应该还会出现两次，接下来肯定会更狡诈。

　　“我们现在这样太被动了，应该想个对策才行！”无忌摸着下巴说道。

　　“从哪方面入手啊？”大家自然知道想对策，可是心魔来无影去无踪，谁知道怎么弄。

　　春翔道：“刚才大家也看到了，心魔智商很高，他的目的就是要我们有所伤亡，万一心魔真的附体明都和老牛这样的高伤害的兄弟，咱们肯定会有伤亡的，任务也就会失败。”

　　“这好办！”王羽笑道：“那我们把武器都收起来就行了呗，然后再把伤害加成的装备脱下来，只穿高防御的装备。”

　　“有道理！”听王羽这么一说，众人纷纷点头。

　　没有了伤害，就不会出现伤亡，心魔只要不能一招秒杀玩家，就会暴露身份，这时大家只要将其按住就没事了。

　　“好，大家就这么做！”无忌一声令下，所有人都将武器收回，换上了防御装备，然后继续靠墙站立。

　　果不其然，换装备以后，接下来的两次心魔入侵应对起来轻松了不知道多少。

　　大家都是靠着墙看着互相监视着彼此，任谁有风吹草动，只要不攻击同伴，就不鸟他，就这样二十分钟转瞬即逝，系统提示：第二关通过。

　　场景再次转回了神殿，轮盘上代表第二关的标志周围已经画上了绿色的圆圈，空旷的声音略有期待地说道：“干得不错勇士们，接下来是最后一关了，请选择关卡。”

　　听到空旷的声音，大伙不约而同的看了一眼轮盘上所剩的关卡名称。

　　“九死一生、千劫百难……”

　　一个个惊心动魄的关卡名声，看的众人背后直发毛，这第三关绝对是要把玩家往死里整啊。

　　杨娜刚要过去摇轮盘，王羽突然道：“你先别摇。”

　　“怎么？”杨娜纳闷地问道：“难道你要去摇不成？”

　　王羽笑了笑没说话，从包里拿出一支笔，递给春翔，然后小声说了几句。

　　春翔一脸骇然，惊道：“这么做不会遭天谴吧……”

　　王羽说：“没事，我不久前刚试过……”

　　“那你为啥不自己去？”

　　“您才是专业的嘛。”王羽笑。

　　“……”春翔满脸不信的走到了轮盘面前，比着前两关的圆圈，在第三关的标志外面也画了个圈。

　　不得不说春翔不愧是专业画图纸的，画的一模一样。

　　“春哥，你在干啥？”看到春翔在轮盘上乱涂乱画，众人有点不明所以，无忌则是看着王羽目瞪口呆……

　　瞒天过海，这是王羽在无忌那里学来的。

　　当初无忌不过是拿着假酒骗隐者，因为无忌知道，隐者不会拿王羽咋样，然而无忌万万没想到王羽更狠，竟然直接糊弄系统，这胆子也太大了吧。

　　“鬼知道我在干啥。”

　　面对大家的疑惑，春翔走回了队伍，把笔扔给王羽。

　　紧接着，空旷的声音无比愤怒地说道：“你们这是作弊！”

　　“……”春翔无奈的摊了摊手道：“看吧，不行吧。”

　　“是吗？”王羽挠了挠头郁闷：“前两天我们还糊弄隐者老师了呢……”

　　所有人：“……”

　　隐者是NPC，现在这个声音的主人和隐者能比吗？这声音极有可能是系统，这下好了，任务失败最多被诅咒，糊弄系统还不得遭天谴。

　　就在大家绝望的时候，突然神殿内亮了起来，紧接着，一个瘦弱的NPC老者从天而降，落在了众人面前。

　　看到NPC的资料是一串问号，大伙更加惊惧，连大BOSS都给引出来了吗？

　　谁知这NPC老者并没有像大家想象的那样愤怒，而是饶有兴趣的盯着众人道：“我是试炼之神杜里特，你们这些家伙很有意思。”

　　声音和刚才的空旷声音出自一人，看来这家伙也是NPC，如此一来，全真众人倒是长舒了一口气，只要是NPC就好办。

　　“哈哈。”见杜里特还挺好说话，无忌打着哈哈走过去掏出一个钱袋塞给杜里特道：“我们还年轻，您再给一次机会吧。”

　　“没机会了！”杜里特借过钱摇了摇头道。

　　王羽不满道：“至于嘛，我们不就是画了个圈圈，又没有诅咒谁。”

　　“哈哈！”杜里特哈哈笑道：“你们现在三关已经通过了，难道就这么想再过一次？”

　　“啥？”听到杜里特这么一说，所有人集体蒙B：“您在说笑吗？”

　　“我可不是带有欺诈性的NPC。”杜里特说道：“任务的名字是同心协力，顾名思义只是考验你们队伍的配合程度，至于怎么过的关，与我无关。”

　　“……”所有人再次无语，无忌更郁闷，刚才的钱是白扔了，这个游戏的三观果然令人发指……

　　“好了，这是你们的奖励！”杜里特双手一摊，一道道金色光芒打入了众人体内。

　　系统提示：任务“同心协力”完成，乌合之众战队获得战队被动技能“同心协力（伪）”。

　　同心协力（伪）：与同战队玩家组队，10%的几率在血量降到30%以下的时候，恢复满状态，冷却时间1200秒。


第780章 猛禽战队

　　“我靠，这就是战队被动技能？怎么这么垃圾？”

　　看到技能栏里多出的技能，众人的方才胜利的心情瞬间被冲淡。

　　一般来讲，越是变态的技能，冷却时间越长才对，不过是一个随机回复技能，竟然有1200秒的冷却时间，这尼玛坑谁呢。

　　1200秒可就是足足二十分钟，高手之间的战斗，最多几分钟就解决了，1200的超长CD明显只能回复一个人，着实过于鸡肋，而且这个破技能还是有几率回复的，这么看来何止鸡肋，简直辣鸡。

　　要知道拍卖会卖的那些战队技能，最次的都是防御加成什么的呢，这个“同心协力”连最垃圾的都不如。

　　玩了半天命就搞出这么个东西，全真众人那个心情就别提了。

　　见众人一副吃了苍蝇的表情，杜里特眯着眼睛说道：“这是一本伪技能，真正的同心协力可不止如此。”

　　听到杜里特的话，大家才发现刚才获得的技能后面的确挂了一个伪字。

　　明都不爽道：“我们不是通关了吗，为什么还要克扣我们的奖励。”到手的奖励都要扣走一半，系统风格依旧如常。

　　“因为付出和回报都是等量的啊小兄弟……作弊能让你们通关不假，奖励自然也会根据你的付出给予。”杜里特说。

　　“你不是说怎么通关和你无关？”

　　杜里特无耻地说道：“是啊，但是怎么给奖励就跟我有关了……”

　　“靠！贱人！”

　　众人闻言齐齐对杜里特竖了个中指，然后传送出了神殿。

　　王羽和全真教众人脾气一样，只要开心就好，不怎么计较得失，虽然这次任务只得了个垃圾奖励，可是终归是意外之财。

　　再说了，试炼一共有三关，全真众人靠小聪明省了一多半的流程……说他们作弊也不无道理，没有因为失败而被诅咒就已经很不错了，谁还会再去纠结于这点小事，毕竟系统坑爹也是在正常不过的行为，回到余晖城的全真众人早就把被系统忽悠的事给忘得一干二净。

　　此时的全真众人，正猫在离杂货铺不远的一间房子里，围着硕大的办公桌讨论比赛的事情。

　　因为不久前全真教驻地被摧毁了嘛，李雪等生活职业玩家无处安身，于是就租了一间办公室，如今驻地现在已经建造完毕，办公室租期未到，所以就成为了全真教新的据点。

　　办公室内，王羽依旧是那副云淡风轻的模样，正和旁边的乔巴345谈笑风生，无忌春翔这几个牲口正在玩命的卖弄所谓的幽默感，逗得姑娘们哈哈大笑，只有名剑道雪正在拿着破笔记本，做战斗汇报。

　　“现在角逐赛已经结束，从明天开始就是预选赛了。

　　预算赛的队伍可不是淘汰赛角逐赛那样良莠不齐，这次选拔赛每个主城有几千只战队，可是每个小战区能够成功通过角逐赛的，只有二十只，平均下来每个城不过是十只而已，地地道道的百里挑一。

　　能够在一路厮杀中脱颖而出的，也都是身经百战的高手，而且因为那些想投机取巧的大行会战队的加入，这些战队里高手的含金量也是很足的。”

　　名剑道雪照本宣科的念着稿子，发现大伙根本没有理会他，登时就火了。

　　“你们这群贱人！”被无视的名剑道雪一拍桌子站了起来。

　　“……”见名剑道雪发火，所有人都停下了聊天，把目光转了过去。

　　名剑道雪怒道：“你们这群王八蛋有没有在听老子说话？”

　　“听着呢听着呢。”明都回过头应了一句，继续手舞足蹈问姑娘们：“你们猜穿山甲说什么了？”。

　　“当！当！”名剑道雪拔出两把匕首丢在桌子上，怒视明都。

　　明都慌忙转身坐下陪笑道：“哥，不要在意这些细节。”

　　“妈的，如果以后你们在这样，战斗报告我就不做了！”名剑道雪大声说道。

　　这时北冥有鱼举手：“道雪，我听着呢……”

　　“好兄弟啊。”名剑道雪泪流满面。

　　“你重新说一遍吧，我听到一半就睡着了。”北冥有鱼不好意思的说。

　　“给我滚！”名剑道雪愤怒的撕掉了手里的笔记本。

　　“行啦行啦……道雪你别生气，这群混蛋就是这样，一天天没个正形。”无忌见名剑道雪发火，连忙出来和稀泥。

　　“哼！”名剑道雪冷哼一声，不理会无忌。

　　“哎……”无忌叹了一口气道：“现在好好开会，牛嫂，下一场比赛对手是谁？”

　　穆子仙看了一下战斗日程表道：“000007猛禽战队！”

　　“猛禽战队？”名剑道雪听到这个战队的名字，微微一愣，忍不住重复了一句。

　　“道雪你知道？”无忌讨好的问名剑道雪。

　　“哼！”名剑道雪再次转头不理会无忌。

　　而全真教其他人也开始惊叹起来：“我靠！000007，这编号牛逼啊！”

　　“是吗？有什么牛逼的？我怎么感觉不到？”王羽纳闷的问道。

　　无忌解释道：“编号为000007，证明这个战队在咱们第七区是第七个注册的战队。”

　　《重生》内的战队编号和现实中的车牌号差不多，前期战队还没有大量注册的时候，都是按照注册时间来排列。

　　比如全真教的行会驻地编号就是000001，因为全真教驻地是《重生》第一个行会驻地。

　　只不过后来战队激增，游戏公司为了赚钱，把很多连号，幸运号什么的都挑出来放到了商城卖，这么一胡搞，搞的后面的战队编号系统就彻底随机，才有了今天的局面。

　　由此也可见，能够弄到猛禽战队这样单位数编号的战队，不仅仅是老牌战队，还是注册相当早的队伍，能在游戏前期就通过战队任务考验，这样的战队即便不是最强，也不会太弱。

　　“这样啊”王羽摸着下巴嘟囔道：“不知道这个战队实力如何？能不能配上这个编号。”

　　“废话！”名剑道雪怒气冲冲地说道：“难道你们玩游戏这么久，都没听过猛禽战队吗？”

　　全书完……


第781章 拖后腿

　　“很有名吗？”所有人都莫名其妙。

　　名剑道雪道：“那么‘战争就是和平’这个人总得听说过吧。”

　　“我靠！”听到战争就是和平这个名字，无忌也不仅动容道：“你说的是那个战争就是和平？”

　　“就是那个战争就是和平！”

　　“原来是这个家伙，那就难怪了。”北冥有鱼一脸严肃地说道。

　　战争就是和平，在佣兵界也是有一号的名人，圈里人称七爷，是一个人脉和能力都十分强大的人。

　　与北冥有鱼这个靠灰色产业收入的家伙不同，战争就是和平所涉及业务之广，覆盖各个领域，在佣兵界可谓是只手遮天。

　　大家称北冥有鱼为佣兵王，那是因为北冥有鱼接单很谨慎，从未失手过。

　　而这个战争就是和平无论是什么样的任务，但凡找上门，就能给你完成，能力之强在网游圈人尽皆知，所以战争就是和平也被称之为佣兵之神！

　　据说佣兵界每个团体建立，都要去他那里拜山头，哪怕是北冥有鱼这种名号的佣兵团，都会去战争就是和平那里报到，以求庇护，不然的话，肯定在圈里混不下去。

　　猛禽战队的编号是7，应该并非是他们只抢到了7号，而是应战争就是和平“七爷”的景，在《重生》这个大行会林立的世界里，能够任意挑选自己的战队编号，足见那家伙的能力之强，就算是大行会都不敢轻易开罪这位佣兵产业的地下老大。

　　“别人不知道猛禽战队，老鱼你也不知道吗？丫不是你顶头上司？”名剑道雪嘲笑的问北冥有鱼道。

　　北冥有鱼脸色沉重道：“老子的战队刚建立两天行会就被人搞散了……哪有时间去拜访他。”

　　所有人：“……”

　　名剑道雪自知言语有失连忙道：“嘿嘿，你这也算是因祸得福嘛，跟我们混，想欺负谁就欺负谁，比当佣兵不强得多？”

　　北冥有鱼闻言一笑道：“嘿，那倒是，你们这些垃圾从某些方面来讲，比太多人都要高尚。”

　　王羽叹息道：“小鱼啊，你嘴巴这么臭，越来越全真了哈！”

　　“我从没否认过自己是全真教牢不可分的一份子。”北冥有鱼淡淡地说道。

　　原本名剑道雪还在气头上，北冥有鱼三言两句几句看似没啥重量的话，却直接就让名剑道雪原谅了这群牲口。

　　“怎么样，对付以前的老大，你有几分把握？”名剑道雪笑着问道。

　　“换做以前，是没啥把握的……不过现在嘛。”北冥有鱼环视了众人一眼，目光落到了王羽身上道：“区区猛禽，不足为惧！”

　　“你能有这份自信我很开心！”名剑道雪拍着北冥有鱼的肩膀道：“但是明天的比赛规则和今天可不一样，遇到厉害的高手，只能靠自己。”

　　“规则？”大家再次一愣道：“什么规则？”

　　身为领队的穆子仙接茬道：“规则从团体混战，变成了和正规赛一样的分场积分制度。”

　　“原来如此！”听穆子仙这么一说，大伙顿时明了。

　　正式比赛分为三场，车轮战，单挑战、团体战，也称之为轮P、单P和团P。

　　团P大家都懂，就是把两个战队扔进一个赛场里，在规定时间内团灭对方者胜利，另外每杀一个敌对玩家就会获得一个积分，规定时间结束还没有团灭敌人，积分多者胜，胜利的战队会获得10的优胜分。

　　单P就是单挑，在战队出赛的十人中各五个和敌对战队玩家PK，每赢一局就有2个积分，最后积分多者优胜，单P场优胜分是5分。

　　轮P则是随即在出战队伍中选取5人和敌对战队匹配单挑，第一个人被打下去了，可以换第二个，直到把对方5人打下去位置。

　　每胜一局也是2分，单场获胜者优胜分也是5分。

　　三场积分相加，20+15+15，总共是50分，最后的胜负由积分判定。

　　所以说，即便是有王羽这样的BUG存在，如果战队其他队员单体实力不行的话，也不一定能赢得比赛。

　　毕竟王羽也只有把握赢得有自己在场的比赛。

　　明白了比赛规则后，北冥有鱼笑着反拍名剑道雪肩膀：“只要你不拖后腿，我们还是有把握的。”

　　“不错不错！”所有人点头，顺便鄙夷的看了名剑道雪一眼。

　　“日……”名剑道雪欲哭无泪。

　　全真教虽小，可这群牲口个个身怀绝技，唯有名剑道雪靠的是人民币武装，在这个人才济济的团体里，除了没有啥输出能力的无忌以外，名剑道雪还真没有把握能打赢他们中的任何一个。

　　至于玲珑梦和穆子仙，名剑道雪再没出息也不会去跟女孩子比……尤其还是两个替补队员。

　　比赛可不比平日，能够打进预选赛的队伍，虽说比不上那些大行会培养出的战队有钱，可是能够站在赛场上，也都不是穷人，最起码装备上不会落伍太多。

　　如此一来，全真教最不稳定的因素就是名剑道雪了。

　　按照全真教这群家伙的规矩，落后就要被嘲笑……选拔赛完毕，名剑道雪极有可能成为佐助的打底裤以外全真教第二个笑柄。

　　“放心吧道雪，咱们都是好兄弟，就算是你拖后腿，我们也不会嘲笑你的。”明都第一个跳出来安慰道，不过丫的表情就好像找到了替死鬼的水鬼一样。

　　“滚蛋，管好你的打底裤，老子要当替补！”名剑道雪郁闷的骂了明都一句，搬着板凳坐到了角落里。

　　“哎……”

　　就在大家幸灾乐祸的时候，突然传来一声叹气的声音，众人闻声望去，只见王羽手掌托着脸颊，手肘顶着桌子，满脸的郁闷。

　　“怎么了老牛？你叹啥气呢？”大伙纷纷不解的问道。

　　“哎……”王羽又叹了一口气，学着明都的口气道：“大家都是好兄弟，到时候上了赛场都别拖我后腿啊。”

　　“……”

　　听到王羽的话，众人纷纷色变，自觉的搬着板凳做到了名剑道雪身边排成一排。

　　穆子仙气的一拳打在王羽胸口笑骂道：“你们就胡闹吧！”


第782章 最霸气的队旗

　　角逐赛以后，比赛地点便不会和先前那样随机了，统一的，每一个战区通过预选赛的队伍，都会到该大区的首都城市进行预选赛。

　　第七区的首都城市是战神城，传说中战士英雄奥古最后归隐的城市，也是第七区玩家最多的城市，据说人数比起光明阵营总首都圣光城都不遑多让。

　　这倒也正常，战士本就是自有网游以来或不可缺的职业，不仅热血而且帅气，更重要的是在《重生》中，最具有安全性，最容易上手的就是战士，所以战士是目前除刺客以外，玩家最多的职业。

　　作为战士英雄的归隐主城，慕名而来者，自然是数不胜数。

　　战神之城的建筑风格如同他的名字，以粗犷为主，给人一种大气磅礴的感觉。

　　别看全真教的这些家伙都在第七区混，大家还都是第一次来战神之城，看到战神之城的宏伟，不仅感叹不愧是首都，余晖城的建筑风格已经够豪迈了，放到战神之城面前，就是一个小城镇。

　　预选赛开始，玩家的战斗水准开始提高，观众也越来越多，竞技场座位开始出现饱和状况，毕竟门票也不算贵，大家现实中看比赛至少得是门票十倍的价格，何况这里还是现场直播。

　　当然了，大家也从不担心会没座位，因为这是在游戏里嘛，只要游戏公司愿意，什么爬票、吊票都不在话下，直接在正上方开辟一排VIP座这种事以游戏设计师的无耻程度，不是干不出来。

　　即便是这样，玩家太多就会糟乱，会影响比赛选手的比赛心态，所以从预选赛开始，战队玩家不再坐在观众台上，而是有了专门的比赛休息室。

　　穆子仙绝对是一个合格的领队，来到这么大的主城都没有迷路，而且很快的带着全真众人来到了战神之城公共竞技场的休息室内。

　　此时预选赛获胜的队伍们，现在还没有到齐，只有三三两两各自成团的坐在一起互相吹嘘。

　　由于都是百里挑一的队伍，再加上能拼杀出来的多是在本地小有名气且经常被人尊为高手的玩家，所以大多数玩家虽然嘴上说着“我们遇到你们可能会输”，其实脸上那种“老子天下第一”的倨傲之色显而易见。

　　全真诸人都喜欢看别人热闹，不喜欢凑热闹，于是找了一个人比较少的角落落座。

　　这时王羽指着不远处其他战队道：“他们后面那是什么？”

　　大伙顺着王羽所指的方向望去，只见每一支队伍背后都有一面旗帜，旗帜上或字或画，各式各样。

　　大家相视一笑，无忌跟王羽解释道：“那是队旗！”

　　“干啥用的？”王羽有些不解。

　　无忌有些不屑的撇嘴道：“示威用的，平日里有些行会圈地练级，就会插一面旗，就像狗撒尿一个样。”

　　“原来如此！”王羽点了点头道：“在咱们余晖城我咋没见过。”

　　“……”大伙闻言齐齐看王羽。

　　王羽纳闷道：“这关老子什么事。”

　　众人道：“拜您所赐，咱们余晖城是所有主城中最特别的城市……”

　　寻常主城，格斗家、散人玩家以及落单玩家，基本都是弱势群体，是食物链的最底层，莫说大行会根本不把这些人放在眼里，就算是小团体都会以打劫这些人为乐。

　　而余晖城，由于王羽的存在，格斗家是最扬眉吐气的职业，小团体什么的遇到单枪匹马散人玩家也没人敢手贱，即使是血色盟这种大行会都是低调地在自己地盘练级，大家这般谨慎，就是怕遇到像王羽这种吃生肉的主。

　　也因为这样，余晖城夜不闭户路不拾遗，最先从丛林法则迈上了社会主义文明道路，连续数月在论坛上被评为最安全的城市，没有之一。

　　听大家这么一说，王羽也知道了自己名声不咋地，尴尬的笑了笑，然后询问众人说：“要不咱们也弄个队旗？”

　　“这个……我没准备啊……”穆子仙慌张地说道。

　　“这个不用准备，战队队长权限里可以自己设计并制作。”无忌说着，指点王羽找到了制作战旗的选项。

　　“呦……”王羽一边惊叹，一边问道：“旗上画什么比较好？”

　　“把咱们行会的阴阳鱼徽章弄上去咋样？”寄傲提议道。

　　“不咋样！”所有人异口同声的否决。

　　虽然阴阳鱼发源自华夏，可是无耻的棒国先一步以此作为国旗……大家扛着这玩意上街死亡风险绝对要提升几千个百分点。

　　无忌沉吟着说道：“队旗就相当于咱们战队的第十三人一样，要么没有，要么就得慎重考虑，不然没比赛先丢人，这可不是我们的风格，咱们这种队伍关键是要霸气。”

　　“第十三人？霸气？”王羽摸了摸下巴，嘿嘿笑了起来。

　　看到王羽的笑容，众人一阵毛骨悚然，紧接着，王羽拖出一面旗子，插在了地上。

　　所有人不约而同的望向旗面，只见旗面上写着硕大的三个字——“牛13”！

　　“噗！！！”看到队旗，众人一口老血喷了出来，所有人跪在地上哭道：“我的天啊，我们这是做了哪门子孽了。”

　　把牛B写在旗上，大家见过嚣张的就没见过这么嚣张的，抛去谦虚的美德不说，单这旗子的款式之丑，大家就从没见过第二面，穆子仙长得也不错啊，王羽这小子的审美观什么时候跑偏的。

　　“怎么样？牛13，多么朴实无华且表现出霸气地设计！”王羽自夸道。

　　所有人闻言再次泪流满面：“您开心就好……”

　　离比赛开始还有不到十分钟，休息室里的人也越来越多，全真教的队旗在人群中显得格外高调……

　　见自己的设计这么受欢迎，王羽一脸得色的冲身旁的队友夸耀，而全真众人则扭过脸去，假装不认识王羽。

　　就在比赛还有不到三分钟的时候，只听轰隆一声，休息室的门好像被撞开了一样，一群黑衣黑甲的玩家，气势汹汹的走了进来。

　　这群黑衣玩家为首的是一个中年壮汉，壮汉满脸横肉，和王羽一般高大，可是体宽足足顶王羽两个，显得十分地威武雄壮，壮汉身旁一个黑甲玩家背后扛着一面旗，上面画着一只展翅的雄鹰。


第783章 两虎相争

　　看到黑甲玩家战队的队旗，休息室内所有正在吹牛逼的玩家们立马安静了下来，慌忙坐好。

　　那壮汉走到王羽跟前，上下打量了王羽身旁队旗两眼，随后哈哈笑着说道：“哈哈哈，牛B？这队旗不错啊！”

　　壮汉声如其人，说话的声音如同天雷滚滚，声势很大，气息很足，显得豪气万丈。

　　王羽看了一眼壮汉身旁的队旗笑着回道：“你的鸟也不错？”

　　“鸟？”壮汉低头看了一眼，随后反应过来王羽说的是自己的队旗，哑然失笑道：“这是雕！”

　　“原来如此！是大鸟！”王羽点头。

　　壮汉一愣，随即笑道：“哈哈，你小子有点意思，我是猛禽战队的队长战争就是和平，你是哪个战队的？”

　　“我靠，原来他就是战争就是和平，好特么壮啊。”全真众人闻言，惊异地说道。

　　王羽在平常人眼中，都已经算是大块头了，战争就是和平顶王羽两个，足见其身板之大。

　　“我是……”

　　王羽刚要回答，突然北冥有鱼快速走过来说道：“七哥，好久不见啊。”

　　“咦？小鱼？是你？”看到北冥有鱼，战胜就是和平显得十分意外，惊奇地问道：“我不是听说你……”

　　战争就是和平原本想问北冥有鱼的行会不是被搞散了嘛，但是看了一眼王羽，随即反应过来道：“这战队是你新拉的弟兄？”

　　不愧是佣兵界的扛把子，这情商果然很高，知道不让北冥有鱼在旁人面前丢人。

　　北冥有鱼道：“哪里话，我现在在别人战队里混。”

　　“啥？”北冥有鱼此言一出，不仅战争就是和平，就连战争就是和平身后的其他人都露出了不可思议的神色。

　　同为佣兵界传奇，战争就是和平以及他手下这帮兄弟自然知道北冥有鱼的实力，当初战争就是和平可不止一次拉拢北冥有鱼跟自己混，北冥有鱼都委婉的拒绝了。

　　战争就是和平也知道北冥有鱼心高气傲，是个有大志向的人，所以也没有强求，可是北冥有鱼音信全无这么久，现在竟然出现在了别人的战队里，这战队队长到底是何方神圣，能让北冥有鱼甘为小弟？

　　“那极乐净土没有再找你们麻烦？”战争就是和平试探着问道。

　　“呵呵”北冥有鱼淡淡地说道：“量他们没那胆量！”

　　听北冥有鱼这么一说，战争就是和平神色郑重地问道：“你们战队叫什么名字？”

　　“乌合之众……”全真教战队的名字过于羞耻，原本自信满满的北冥有鱼提及战队名字难免脸红了一下。

　　而战争就是和平闻言却意外地说道：“原来你们就是乌合之众！”

　　“嗯！”北冥有鱼点了点头，指着王羽介绍道：“这是我们的队长铁牛！”

　　“铁牛？”战争就是和平惊道；“全真教的那个铁牛？”

　　“是我！”王羽说。

　　“我靠！原来那群傻X就是全真教的人……果然和传闻的一样。”

　　“小声点，那群家伙虽然脑子不好使，但可不好惹……别惹事。”

　　听到王羽的话，休息室内的玩家们顿时哗然。

　　全真教，那可是在《重生》里出尽了风头的行会，别的城市偏远或许感觉不到，可同为七区的玩家，大家有传送阵，经常互相串门，自然是有所了解。

　　尤其是王羽，万人敌的称号被余晖城的玩家传到了七区的各个角落，虽说绝大多数的玩家都是不信这种无脑谣言的，可是无风不起浪，能被余晖城玩家当作口头禅挂在嘴边，肯定实力了的。

　　此时在这里看到这群行为乖张（脑残）的家伙，大家纷纷暗叹名不虚传。

　　战争就是和平更是握着王羽的手夸张道：“早就听说铁牛老弟大名，今日得见倍感荣幸。”

　　“好说好说。”王羽擦汗道，这老头太热情了。

　　一翻寒暄后，战争就是和平带着自家兄弟找了个地方坐下，王羽继续欣赏自己的队旗。

　　看着吊儿郎当有男有女的全真一伙人，战争就是和平叹了一口气道：“想不到咱们第一场就遇到强敌了。”

　　猛禽战队扛旗子的年轻人道：“七哥，你瞧这群乌合之众没规矩的样子，肯定是被夸大其词的。”

　　战争就是和平摇头道：“小飞你还是太年轻啊，别看那群人东倒西歪和一群要饭的似的，越是这样的家伙就越可怕。”

　　“为什么？”小飞疑惑道。

　　“这种玩世不恭的心态都能通过角逐赛，如果认真起来该有多可怕。”战争就是和平语重心长道：“再说了，盛名之下无虚士，全真教这伙人当初可是干过大事的。”

　　“是吗？”小飞将信将疑，似乎把干大事和全真教那群家伙完全联系不起来。

　　“妈的，这次要是输了就让‘哈士奇’那老小子看热闹了。”战争就是和平嘟囔着，再次看了王羽一眼。

　　剩余的战队终于到齐，比赛也将要开始。

　　预选赛分为ABCD四个区域，有4支实力判定最高的队伍轮空，其余每个赛场24支战队互相厮杀，最终胜出的战队将和轮空的队伍一同进入8强准决赛。

　　王羽他们所在的赛区正是休息室所对应的A区，也是第一个上场的区域。

　　此时A区休息室24支队伍已经整装待发。

　　随着比赛开始的提示响起，竞技场以及休息室内所有人都接到了系统提示。

　　系统提示：第一场战斗由A区来自战神之城的“猛禽战队”对战A区来自余晖城的“乌合之众战队！”

　　第一场：单人赛，请自选出场队员。

　　……

　　接到系统提示，休息室的玩家们随即把目光转向了两支队伍，不由得暗自庆幸道：“还好还好，第一场就是这两只强队碰头。”

　　正所谓两虎相争必有一伤，无论是全真教被打败还是猛禽战队被打败，对于其他战队来说，都是提高了己方胜率。

　　赛场外的玩家们也沸腾了。

　　猛禽战队作为主场战队，在战神之城名望不小，见第一个出场的就是这么强力的战队，观众们登时觉得门票钱没白花。


第784章 桥手

　　“猛禽战队第一个出场吗？我靠！这次有意思了。”

　　“是啊，猛禽战队十二猛禽个顶个的高手，那个叫乌合之众的战队也不知道什么来头，真够倒霉的，好不容易打进了百强，第一个对手就遇到了猛禽战队。”

　　“什么狗屁百强，余晖城那种郊区来的战队就算是前十，放到我们这里也不一定排的进前百。”

　　战神之城的玩家们得知接下来的比赛队伍后，不由得议论起来，这些人作为本地土著，对于猛禽战队的高手如数家珍……这些家伙拿出去，就算是职业战队都不敢小瞧，何况是余晖城这种远道来的玩家。

　　看比赛的余晖城观众听人这么一说，顿时就不乐意了，不爽道：“首都主城优越感就是强，区区一个战队都能让他们得瑟成这样……也不知道这乌合之众是哪家行会的队伍……不会输的太惨吧。”

　　“放心吧，不出意外的话，你们余晖城是不会输的。”余晖城玩家身旁的一个荆棘城玩家说道。

　　余晖城玩家苦笑道：“别闹了，对面可是猛禽战队。”

　　猛禽战队是网游圈老牌队伍，一直被人成为不亚于职业选手的高手，这乌合之众听名字就是废物，说这话明显是有安慰的意思嘛，虽然余晖城战队被人鄙视，余晖城的玩家心里不爽，可大家还都是看得清现实的。

　　荆棘城玩家神秘一笑道：“嘿嘿，你们不知道吧，我可是看过角逐赛的，这个乌合之众战队大有来头，你们看就是了。”

　　“大有来头？难道是血色盟的队伍？”余晖城玩家闻言，暗自嘟囔道。

　　此时在休息室内，北冥有鱼也在讲解猛禽战队的资料。

　　“这群家伙可不简单，老大战争就是和平号称禽王，手下十二猛禽个顶个实力高超，这次比赛来的也都是最强的那几个……”

　　“哦……他们跟你比咋样？”王羽问北冥有鱼道。

　　北冥有鱼说：“以前是半斤八两，当初他们给我留了一个‘巨鲲’的席位，我没有加入，现在的话就不知道了……不过我觉得不会比我弱。”

　　“这样啊……”王羽摸了摸下巴道：“要不我先上？”

　　无忌道：“扯淡，打牌哪有上来就放王炸的，这才第一场单挑赛，不如先去试探一下……”

　　经过一番商议，全真教这边的第一场出赛队员终于确定了下来。

　　由于牧师不适合战斗，术士法师不适合单挑，杨娜王羽过于BUG，所以出场人员按照比赛局次，分别为：寄傲、名剑道雪，包三、尹老二、北冥有鱼。

　　所有人都是近战职业，而且除了名剑道雪以外，个个都不在北冥有鱼之下，算是全真教标准战力。

　　第一局出场的是寄傲，这小子实力虽然很强，但是由于年轻，战术比较不成熟，所以放在第一位。

　　对此寄傲没啥意见，这小子比较爱显，丫还以为把他放在第一位是让他出风头呢。

　　敲定了出赛的五个战斗人员后，两个战队同时被传到了赛场出场席。

　　在数十万观众的注视下，两面队旗迎风飘扬，尤其是全真教的牛13，真是赚足了眼球。

　　“卧槽，这战队牛逼啊！队旗太特么个性了。”

　　“哈哈哈，牛13，真特么有创意。”

　　“不出意外，就算猛禽战队赢了比赛，这次风头估计也会被对手抢了去……哈哈。”

　　听到观众们的话，全真众人捂着脸，恨不得把脑袋藏进裤裆里，唯有王羽得意洋洋道：“看见没，有品位的人还是很多的，你们这群垃圾。”

　　“日！”全真众人头埋得更低了。

　　接下来是地图选择，由于猛禽战队是主场，所以这次的地图由猛禽选择。

　　很快，地图选择完毕，竟然是竞技擂台！

　　看到这个地图，所有人都大吃一惊。

　　所谓竞技擂台其场景就是一个擂台，和现实中拳击比赛的擂台一般大，不仅小且没有障碍物，属于那种最简单粗暴的场景地图。

　　原以为猛禽战队会和翻滚的马里奥一样，选择一个比较无耻的地图，谁知道他们这么自信，竟然选了这么一个连风筝都不能放的场景。

　　当然了，全真教这边是不担心的，因为全真教出场所有人都是近战职业，这个地图相对来说，对全真教更有利。

　　地图选择完毕，双方玩家被传送进场。

　　全真教这边自然是寄傲无疑，而对面第一个上场的竟然是战争就是和平。

　　“尼玛！是七爷，七爷第一个上场了。”看到对面的选手，战神之城所有人都沸腾了。

　　弱肉强食在网游圈一直是生存法则，除了那些被大财团砸钱的行会外，玩家奉行的一直都是强者为尊的原则。

　　战争就是和平能够做到今天的地位，靠的当然不仅仅是出色地情商和手腕，实力绝对也是最顶级的。

　　作为全真教唯一一个和战争就是和平交过手的人，北冥有鱼对战争就是和平的评价只有一个词——深不可测。

　　见到第一个出场的就是战争就是和平，全真教这边也是目瞪口呆：“妈的，还真有上来就放王炸的。”

　　北冥有鱼更是满头雾水：“七哥葫芦里卖的什么药？难道是要给我们一个下马威？”

　　这个时侯寄傲已经和战争就是和平站在竞技擂台上了。

　　看到对面是这么一个少年郎，战争就是和平微微一怔，随即笑道：“果然是英雄出少年，像你这个年龄应该在上学吧。”

　　寄傲也是初生牛犊不怕虎的脾气，立马回呛：“您这么大年纪早该退休了，现在还玩游戏不也是不务正业。”

　　“嘿，这小子。”战争就是和平微微一乐，四平八稳的扎了个马步，双臂前立后直，冲寄傲勾了勾手道：“耍嘴皮子爷不是你对手，咱们试试手上功夫？”

　　“咦？桥手？这老头有点意思嘿。”看到战争就是和平的起手式，王羽摸着下巴乐道。

　　“他也是学功夫的？”听王羽这么一说，大家纷纷愣道。

　　王羽道：“算是吧……但是练得一般，看样子和小鸡算是半斤八两。”


第785章 可怜的寄傲

　　战争就是和平也是一个格斗家，这家伙所用的功夫叫洪拳，是一门硬桥硬马大开大合的功夫，在早期也算是一门流传广泛的拳种……

　　由于这种拳法易学难精，以至于当年真正的练家子数量远不及街头的流氓，最终武学没落，那些混黑社会的打手，反而把这门技艺流传了下来，这也算是黑社会对武学界做出了一点功绩。

　　可是洪拳最精髓的部分，那些黑社会哪里会学得到，即便流传下来，也不过是皮毛之术。

　　战争就是和平看样子应该是混社会出身的，马步桥手这种基本功非常扎实，可是招式中却有一股很辣之风，不似习武之人风格，故而在王羽眼里，战争就是和平的功夫虽了得，却也不入法眼。

　　看到战争就是和平挑衅自己，寄傲双腿前弓后蹬，滑步一拳砸向战争就是和平。

　　寄傲可不是愣头青，即便有瞬影连环踢这种大招，可是在摸不清对手虚实之前，寄傲也不会乱放。

　　毕竟大招前置都长，PVE还可以，PVP可没人站着让你打，万一一脚踢出个MISS，那多尴尬，所以寄傲的这一拳意在试探。

　　战争就是和平见寄傲一拳砸来，微微一笑，不闪不避，马步站稳，左拳沉力放在腰间，右拳直直向前，战争就是和平那和寄傲脑袋差不多大小的拳头，一拳砸在了寄傲的拳头上。

　　“轰！”

　　两拳相撞，寄傲被一拳轰飞到了擂台边缘，趴到在地，而战争就是和平如同佛像一般，纹丝不动。

　　战争就是和平那魁梧的身躯，加之寄傲瘦弱且趴在地上狼狈的形象，直接印证了什么叫做蜉蝣撼树。

　　游戏里玩家PK，被击退的情况不是没有，可是像这么有压迫感压制性的一拳，大家还是第一次见到。

　　“不愧是七爷！对面的小崽子根本不堪一击嘛！”

　　看到赛场上的场景，观众们啧啧惊叹。

　　场下的无忌也摸着下巴道：“这么高的攻击判定，看来这老东西是全力加点，难怪会选择这么一个场地，丫是怕被别人放风筝啊。”

　　“不仅如此！”王羽道：“这家伙拳法基础很扎实，而且全力加点，看来很有几分本事，正面跟他硬刚的话，就算是战士也会吃亏的。”

　　格斗家没有爆发性，体质也不及其他职业，但是重在灵活连击……战争就是和平本身功夫不弱，所以技巧性已经高了寻常玩家一头，硬桥硬马的功夫再全力加点，可谓攻防具备，这样玩格斗家连王羽这种功夫达人都不由得高看了战争就是和平一眼。果然姜是老的辣啊。

　　战争就是和平是全力加点，移动速度有些不尽人意，所以把寄傲打飞后，也没有上去补刀，而是站在原地，等待寄傲再次起身。

　　“个老子的！”

　　寄傲爬起身来，暗骂一句，直接跳起，开启崩拳就冲向战争就是和平。

　　“不长记性！”

　　战争就是和平见寄傲依旧选择和自己硬碰硬，马步一站，再次举拳。

　　“哈哈，你上当了！”

　　看到战争就是和平招式已经使老，寄傲哈哈一笑，连忙取消技能落在地上，随后一脚侧踢踢向战争就是和平。

　　此时战争就是和平尚在挥拳动作，收招已经来是不及，侧踢是具有浮空效果的，若战争就是和平被浮空，寄傲就有机会使出瞬影连环踢，以瞬影连环踢的伤害，只要战争就是和平没有念气罩那种特殊技能，必然会将其秒杀。

　　“龙叩首！！”

　　战争就是和平见寄傲突然变招，瞳孔猛然一缩，大喝一声，原本伸出的右手手肘以诡异的角度往下一压，一个龙头虚影砸在了寄傲腿上。

　　寄傲顿觉一股巨力传来，技能被强行打断，紧接着战争就是和平的左手猛然一捞，捞住了寄傲，一只手将倒提着寄傲的右腿，狠狠地将其砸在了地上。

　　“吼！！这才是吊打小朋友啊！”

　　看到寄傲再次被完虐，场上的观众们再次喝彩起来。

　　“我日，小鸡怎么搞的，明知道对方全力加点还硬上。”

　　全真众人看到这一幕怒其不争地说道。

　　王羽叹气道：“哎，小鸡还是年轻啊，那老头以静制动，以逸待劳，此时已经全方位压制，究竟能不能赢得看小鸡懂不懂变通了。”

　　龙叩首是打断目标浮空或飞行的技能，伤害也是不俗，再加上后面这一砸，寄傲血量猛降一半，而战争就是和平血条依旧满满的。

　　如今寄傲就在战争就是和平脚底，战争就是和平不用担心移动问题，抬腿就踢了过去。

　　这时的寄傲已经明白眼前这货手上功夫够硬，绝不能硬拼，得需要游走才行。

　　于是寄傲就地一滚，躲开战争就是和平踢过来的一击，随后一记扫堂腿扫在了战争就是和平着地的那只脚上。

　　战争就是和平身子一斜，失去了平衡往后摔去……

　　寄傲嘿嘿一笑，刚要跳起来用鹰踏踩战争就是和平两脚，然而战争就是和平在半空中猛地一翻身，整个人压向了双脚刚离地的寄傲……

　　“你大爷！”

　　战争就是和平那副身躯足有几百斤重，寄傲惨叫一声被战争就是和平糊在了身下。

　　“霸天拳舞！！”

　　战胜就是和平落地起身，双腿卡住寄傲，骑在寄傲身上，对着寄傲的脑袋就使出了武僧45级大招“霸天拳舞”。

　　“哐哐哐哐！”

　　战争就是和平脑袋大小的拳头带着雷光幻影连续砸在寄傲脑袋上，隔着老远，众人都能感觉到地面的震颤。

　　格斗家本就防御不强，寄傲又走的敏捷路线，战争就是和平一套大招砸完，寄傲直接被砸出了场外。

　　“第一局，猛禽战队战争就是和平胜，猛禽战队获得2分。”

　　随着系统宣布结果，战争就是和平也被传回了己方阵营。

　　“赢了！！不愧是猛禽战队的老大！！”

　　看到战争就是和平拿下第一场，战神之城的玩家们激动的呐喊起来。

　　余晖城的玩家见到寄傲输的那么丢人，一个个垂头丧气无精打采。

　　回到座位上的寄傲相当委屈，全真众人本想骂他一顿出气，看孩子这么可怜也断了念头。

　　“马上我就能反扑那个大笨象了……”寄傲不甘地说道。

　　王羽拍着寄傲的肩膀安慰道：“没办法，运气也是实力的一部分，下次看准点，别离人家这么近了。”


第786章 田忌赛马

　　猛禽阵营，猛禽战队众人看到战争就是和平得胜归来，纷纷起身庆祝道：“不愧是七哥，什么狗屁全真教，根本就不堪一击嘛。”

　　“就是就是，我还以为这些家伙和传闻中的一样牛逼呢，挂个牛13的旗子满街跑，原来是这么一群废物，七哥不费吹灰之力就把那小子给宰了。”

　　众人一边狂踩全真教，一边狂赞战争就是和平，而战争就是和平的脸色却一点都没有想象的那么开心，而是紧皱眉头道：“没有你们想象的那么简单。”

　　“七哥你把他们想的太高了吧，这些人就是浪的虚名。”扛旗的小飞有些无奈地笑道，他就纳了闷了，战争就是和平为啥非得把那些吊儿郎当的家伙当高手。

　　战争就是和平沉声道：“不，刚才那小子虽然被我杀了，可是身手相当了得，而且你们别忘了，他可是第一个上场，这种比赛，除了咱们以外，第一个上场的玩家担任什么角色你们不会不知道吧。”

　　寄傲实力如何，只有亲自交过手的战争就是和平知道，别的不说，单就从寄傲那一个取消崩拳接侧踢的技巧来讲，这小子反应能力之高，比起战争就是和平手下任何一个高手都不弱……如果不是战术不成熟，方才的战斗鹿死谁手犹未可知。

　　从另一个角度来讲，正常比赛，玩家出赛顺序一向都是由弱到强，所以寄傲就是那个投石问路的石子，一个石子就有这般身手，后面的对手可想而知。

　　听到战争就是和平的话，众人其实都不以为然的，可是基于老大的面子，大家也不好说什么，就在这时，一个身材高大，手持一面暗金色巨盾，武装到牙齿的黑甲大汉道：“既然这样，下一场我就让七哥安心。”

　　“嗯！老金，你要小心。”战争就是和平点了点头。

　　“您尽管放心吧！”大汉自负地说道。

　　寄傲的本事放在全真教里也不算弱手，此时下一场出站的名剑道雪看到寄傲被虐的这么惨，压力油然而生。

　　握着匕首的手心，都隐隐有些冒汗。

　　这尼玛，赢了那是理所当然，若是输了的话，名剑道雪可就和寄傲一样被人鄙视了……寄傲是个孩子，大家肯定还会留点情面，名剑道雪一把年纪了，自然就是那个挡枪的悲情男子。

　　“道雪，紧张吗？”大伙看到名剑道雪这个模样，忍不住笑道。

　　“废话！你说呢！”名剑道雪擦汗，说实话，名剑道雪也经历过各种大场面，即使是面对剑指苍穹的职业战队的时候，名剑道雪都没有这么紧张过。

　　毕竟那时候大家一荣俱荣，一损俱损，打不过还能跑，有王羽他们兜着，别看名剑道雪有滥竽充数的嫌疑，可是作为刺客生存几率反而更大。

　　但现在是上擂台，和敌人正面刚……这要是再打不过就跑，丢的可不仅仅是自己的脸面，观众台上余晖城的玩家们可都看着呢，总不能让别人说全真教内战内行外战外行吧……尽管现在余晖城的观众们都还没认出来他们是全真教的人。

　　无忌笑呵呵的拍着名剑道雪的肩膀道：“不用紧张，没关系的，平常心就可以了。”

　　“说的轻巧，你们对我的希望还真高，就不怕我输？”名剑道雪心虚的问道。

　　“哪里话。”无忌摇头道：“大家都是兄弟，你放心，我们对你从没抱有丝毫希望……”

　　“……”

　　名剑道雪无语了一下，看着周围一脸怪笑的众人，怒道：“草你们大爷！”

　　这时候，系统的声音再次响起。

　　第二局比赛开始，请双方玩家上场。

　　随着系统的提示声，名剑道雪和猛禽战队的那个巨汉，同时被传到了擂台上，随后比赛开始。

　　“咦？第二个上场的是金大鹏？老七到底想干什么？”看到对面猛禽战队的人，北冥有鱼摸着下巴嘟囔道。

　　王羽闻言嘲笑道：“金大鹏，什么狗屁名字？”

　　北冥有鱼解释道：“这人叫金玉满堂，绰号金大鹏，是猛禽战队十二猛禽之首，也是战争就是和平手下第一高手，想不到才第二场就让他上场了。”

　　“没什么想不到的。”无忌淡淡道：“田忌赛马懂不懂，那个战争什么的还真是个人才，知道我们不好对付，所以想先发制人。”

　　“原来如此。”经无忌这么一点拨，北冥有鱼一下子就反应了过来，原来战争就是和平知道全真教这边不好对付，所以想从小比分入手，先赢下单P场，这样一来，后面的差距就会缩小一些。

　　无忌摇头冷笑道：“哼哼，不过这小子终归是小瞧咱们了……田忌赛马也得实力相近才行啊。”

　　……

　　名剑道雪虽然相对来说实力不济，可这家伙是个相当谨慎的人，一上擂台直接就进入了潜行状态。

　　对面的金玉满堂见名剑道雪消失，环顾了一下四周，然后不紧不慢的靠到了擂台边缘，然后一动不动的站在那里。

　　真是什么老大就有什么小弟，这家伙的风格和战争就是和平一模一样，这种不要脸的坐庄行为，真有点对不起他们战队的名字。

　　看到金玉满堂靠边缘站好连动都不动，名剑道雪顿时就郁闷了。

　　刺客可是一个背后捅刀子的职业，现在对手把背后隐藏起来，这根本就是耍赖嘛。

　　正面攻击这不就是更扯淡了吗，金玉满堂的职业可是盾战，妥妥的铁乌龟，与战争就是和平还不一样。

　　战争就是和平全力加点，但由于特性本身体质还是相当脆弱的，只要找准机会就有反扑的余地，而金玉满堂的职业完全克制名剑道雪。

　　除了背后以外，无论从哪一面攻击，名剑道雪都是无法将其杀掉的，反之，名剑道雪在正面攻击，一旦被金玉满堂抓住机会，就盾战的判定，名剑道雪肯定连跑的机会都没有。

　　当然了，一个好的刺客必须得沉得住气，刺客的潜行时间是完全够长的，名剑道雪目前有的是时间和金玉满堂靠，只要金玉满堂敢动地方，名剑道雪就会发动突袭。


第787章 名剑道雪战术

　　不过名剑道雪显然有些低估了金玉满堂的忍耐力……名剑道雪有耐心，金玉满堂更有耐心。

　　俩人一个站在擂台边缘，一个猫在暗处，足足等了将近十分钟，王羽他们几个都特么快睡着了，金玉满堂和名剑道雪依旧没有半点不耐烦的意思，依旧是该隐身的隐身，该发呆的发呆。

　　两个人就像武侠小说中决斗的高手，谁要是先出手，就输了一半……

　　金玉满堂见名剑道雪迟迟不肯出来，心中暗道：“尼玛，这小子挺沉得住气啊，看来丫是在等我放松的时候出来，我得警惕点。”

　　名剑道雪则是暗想：“这孙子还真站的住，我得等他放松精神……”

　　台上二人互相猜忌斗定力的时候，观众席上的围观群众们先爆发了，没办法，自己发呆都够无聊了，何况是坐在台上花钱看别人发呆，观众们的怨气可想而知。

　　“草，这俩B还打不打，站了十分钟了都！”

　　“就是，还特么高手呢，什么丁日玩意，装什么大神。”

　　“妈的，退票退票！”

　　观众席上的玩家们开始起哄喝倒彩……甚至有人往天上放魔法制造混乱，直到被系统人道毁灭了一批起哄玩家后，其他人才算迫于压力稳定下来。

　　台上的二人依旧没有动地方。

　　“你们倒是打啊……站着算怎么一回事？”

　　观众们看着台上纹丝不动的二人都快哭了……

　　全真教和战争就是和平他们也是急的抓耳挠腮，喵的，好好的一场比赛，硬生生被俩货完成了123木头人……这特么传出去还真是丢人败兴。

　　“你们看吧，我先眯一会……”二十分钟过去了，见台上俩人依旧脚下生根，没有动地方的意思，无忌终于忍不住了，表示自己能忍到现在已经尽了力。

　　这时台上的二人也终于有些沉不住气了，金玉满堂把盾牌放在地上，做出一副放松警惕的样子，想引名剑道雪出来。

　　名剑道雪时不时的取消一下潜行，想把金玉满堂给勾搭过来。

　　俩人互相搔首弄姿，你扔一把武器，我扔一件装备的，就好像脱衣舞一样，越来越没下限。

　　观众们齐齐崩溃，这俩贱人到底想干啥？难道不知道比赛时间快结束了吗。

　　名剑道雪和金玉满堂二人每人在扔到第十一件装备后，终于发现单纯的肢体骚扰是引诱不了对方，于是开始言语挑逗。

　　“你特么敢过来吗？”

　　“你不潜行我就过去！”

　　“怂逼！”

　　“蠢货！”

　　二人竖着中指互相嘲讽，又过了几分钟，终于倒计时还有十分钟。

　　台上观众已经临近发疯边缘，原本是一两分钟就能结束战斗的单挑赛，俩贱人活活拖了半个小时。

　　名剑道雪也就算了，金玉满堂作为成名已久的高手，竟然也成功被拉低了智商。

　　小飞欲哭无泪的问战争就是和平道：“老金咋回事？怎么不动地方？”

　　“那个什么金大鹏肯定不怕道雪捅死他，而是怕道雪捅他一刀就跑，所以才不敢动地方的。”与此同时，王羽跟身旁昏昏欲睡的穆子仙说道。

　　按照比赛规则，当比赛时间结束的时候，双方玩家都没有死，会按血条失血百分比来判断胜负。

　　名剑道雪虽然打不过金玉满堂，可是作为一个敏捷系职业，捅一刀就跑，金玉满堂肯定追不上他。

　　“那道雪为啥不快点去捅？”穆子仙疑惑的问道。

　　“现在道雪应该还没意识到这一点，而且金大鹏不动，道雪也没有攻击的机会。”王羽说。

　　时间又过去了五分钟，台上二人依旧没动地方，金玉满堂忍不住地说道：“垃圾，你再不过来打，比赛时间可就到了。”

　　“到就到呗，最多我们算平局……”名剑道雪闻言，看了一眼脑袋上的倒计时，无赖地说道。

　　原本名剑道雪就知道自己不是金玉满堂的对手，能够混个平局，对名剑道雪来说绝对是稳赚不赔的买卖。

　　“你只要在规定的时间内打我一下，你就可能赢哦。”金玉满堂挑逗地说道。

　　“？”听金玉满堂这么一说，名剑道雪微微一怔，顿时意识到想要赢对手，不见得必须得把对手杀死不是？

　　想至此处，名剑道雪抽出一把火枪，对着金玉满堂开了枪。

　　金玉满堂嘿嘿一笑，盾牌一举……名剑道雪的子弹打在盾牌上，盾牌连晃都没晃。

　　名剑道雪禁皱眉头暗暗寻思，盾战不怕远程射击，得用魔法道具才行。

　　于是名剑道雪开始在包里翻找，就在这时，名剑道雪摸到了一个纸包，随即名剑道雪脸上露出了猥琐了笑容，然后身形一晃使用了潜行。

　　见名剑道雪突然潜行，金玉满堂心中一紧，连忙背靠着擂台边缘，手中巨盾护着全身，脸色变得凝重起来。

　　“这边！”

　　就在这时，金玉满堂忽然听到身旁一声暴喝，紧接着名剑道雪出现在了自身的左侧不远处。

　　金玉满堂见状左手一伸，转过脸来就要去抓名剑道雪，名剑道雪随手一扬，一片白雾笼罩，金玉满堂直接就失去了名剑道雪的目标。

　　名剑道雪疾行快速冲到金玉满堂跟前，对着金玉满堂肋下就捅了一刀……

　　-2214！

　　血红的伤害飘起，这一代带走了金玉满堂不到十分之一的HP。

　　金玉满堂到底是高手，就在名剑道雪刺中自己的一刹那，闭着眼睛探测到了名剑道雪的目标，同时立马发动了嘲讽。

　　名剑道雪放佛早就知道金玉满堂会这么做似的，刺中金玉满堂的同时也发动了消失技能。

　　消失技能有三秒的无敌时间，造无敌时间内，金玉满堂的嘲讽没有起到作用，名剑道雪一溜小跑，跑到了擂台的另一侧，等金玉满堂反应过来，名剑道雪的潜行技能已经CD完毕，身形一晃，再度消失在了擂台上。

　　“我日！！！”

　　金玉满堂原本以为自己只要把名剑道雪引过来就能胜利，谁知名剑道雪这么狡猾，竟然摆了自己一道，登时勃然大怒。

　　怒喝一声，金玉满堂开始在擂台上横冲直撞的乱跑，希望能把隐身的名剑道雪撞出来。

　　然而擂台虽小，可名剑道雪速度远胜金玉满堂，又是身在暗处……五分钟后，随着系统宣判名剑道雪的胜利，二人传出了赛场。


第788章 战士之间的战斗

　　“噫~~~”

　　听到系统宣布名剑道雪胜利，会场上的观众们不由得嘘声四起。

　　喵的，这特么也叫战斗？两个人先是站那里发了半天呆，后面又脱衣服又吐口水，甚至连石灰粉这种下三滥都使出来了，可特么四十分钟下来，两个人加起来总共就捅了一刀。

　　这特么什么玩意，大家玩了半辈子游戏，从来就没有见过这么无聊的单挑。

　　赛场上的余晖城玩家听到胜利者的名字，也知道了所谓乌合之众的真实身份，然而名剑道雪这一场赢得的确够恶心，这让余晖城玩家们也激动不起来，甚至不由得寻思，全真教这群人贱起来还真是不分时间地点。

　　明见道雪还好说，这小子本就不是金玉满堂对手，能够平局就已经是他的最高的目标了，此时赢得比赛，自是超出了意料之外，谁还管他是怎么赢的。

　　“怎么样，厉害吧！”回到己方阵营，名剑道雪得意洋洋地说道。

　　“厉害厉害！道雪果然机智，我一早就知道你会赢。”全真众人竖着大拇指由衷叹服，这群家伙一般的猥琐，名剑道雪赢得如此不光彩，在全真教眼里俨然成了机智的代名词。

　　金玉满堂那边就比较悲惨了，明明实力不弱于对手，却被对手阴了一把，输掉比赛的金玉满堂心里别提多憋屈了。

　　“妈的，别拦着我，我去砍了那小子！”

　　金玉满堂老脸通红，扯着脖子非要去全真教那边找名剑道雪拼命，被同伴紧紧拉住。

　　战争就是和平道：“行了老金，战术上的胜利也是胜利，这才是单挑战而已，后面套路多的是，你这么输不起还不得跳楼？”

　　“我心里憋屈！”金玉满堂低着头委屈无比。

　　“金子别委屈了，下一场看我的！”就在这时，一个小平头战士拍着金玉满堂的肩膀道。

　　小平头战士叫银装素裹，是猛禽战队第二号高手，人称银隼，职业是战士，因为是输出职业的关系，所以真实实力比起金玉满堂并不弱。

　　金玉满堂回过头看了银装素裹一眼道：“老银，你一定要不能输啊。”

　　“知道了。”银装素裹淡淡的点了点头。

　　与此同时系统宣布第三局比赛开始，包三和银装素裹被传送到了擂台上。

　　由于俩人都是战士，长得本就有点小帅，再加上一身散发光芒的极品装备，显得二人英武非凡，相比起前一局的猥琐二人组这俩人倒是给人眼前一亮的感觉。

　　“不会又特么站四十分钟吧！”台上观众着实有些怵了。

　　“这次要是还这样，我就下线投诉去。妈的！”

　　“支持！顶！”

　　似乎听到了观众们的愤慨，台上二人没有丝毫废话，倒计时一开始，立马就摆好了战斗姿态。

　　银装素裹和包三虽然都是武器战士，可是这小子和包三的路数完全不同，包三由于学过剑道，所以偏向于技术流，属于敏力战士，操作偏向于轻灵。

　　银装素裹就不同了，丫和金玉满堂一样，属于那种典型的猛禽战队风格，走的是暴力路线，虽然不及包三那么灵活，可是招式凶狠无比。

　　比赛刚一开始，银装素裹就先发制人，起手一个冲撞，低头冲向了包三。

　　“果然是个高手！”

　　看到银装素裹的起手技能，包三暗暗赞道。

　　战士30级以后就能学习崩山击了，崩山击作为一个位移技能，不仅判定超高，还具有击飞这种硬控效果，通常被战士作为起手技能的。

　　然而真正的战士高手，比如包三，他就从来不用这招当起手。

　　因为崩山击有一个从天而降的短暂过程，虽然这个过程稍瞬即逝，但如果是遇到真正的高手，就容易被抓住破绽，一招浮空。

　　战士固然防御力不俗，可是力量职业的缺陷就是受身比较困难，一旦被高手打出浮空，基本就是任人鱼肉了。

　　所以但凡技术到了一定高度，崩山击的作用就仅限于位移和追击倒地，大家很少会用崩山击做起手势，甚至很少用这个技能攻击站着的敌人……

　　冲撞技能虽是初级技能，而且击退也不算是很好的控制效果，但是这个技能判定不低，且是脚踏实地，更重要的是这个技能的释放过程中只要注意技能取消，就可以接手任意技能。

　　正因如此，游戏中用冲撞做起手技能的战士玩家，即便不是高手，也是一个稳扎稳打角色。

　　战士的特点就是稳，能够发挥出这个特点，基本上就算是很出色了。

　　看到银装素裹冲过来，包三轻轻往后一跳，同时单手挥剑，一道剑光划向银装素裹。

　　“后跳斩击？”

　　银装素裹见状，微微一惊，连忙技能取消，躲过包三的斩击。

　　“哎呀，后跳斩击？乌合之众那个战士有两下子啊。”场上观众们见包三使出这一招，不由得吃惊道。

　　斩击是战士的一个基础技能，这本没有什么好惊奇的，可是两个战士互砍的时候，先发动斩击然后在斩击技能释放出来的一霎那后跳，就会拉长技能距离，这样就会在攻击对手的同时，躲开对手的攻击。

　　看似简单，其实操作起来相当难，反应度不够的玩家，很难把握好那个时间点，因此被称为高手入门小技巧。

　　包三的后跳斩击用的行云流水，一点都看不出刻意，完全一副顺手拈来的样子，着实让观众和猛禽战队的其他人惊讶了一把。

　　难怪能够打进百强，果然还是有几分这本事的。

　　银装素裹实力也是不俗，技能取消躲开包三的斩击后，银装素裹没有丝毫犹豫，未等包三落地，银装素裹双手握住大剑身子一扭，发动了旋风斩，转向了空中的包三。

　　包三因为跳跃的关系，此时的状态也属于浮空，无法自由活动，眼见这一记旋风斩就要吃个结实，然而半空中的包三手一伸，长剑刺在了银装素裹的脑门上。

　　刺杀！

　　战士初级技能，伤害不咋地，但是有一个非常恶心的效果就是打断技能……

　　银装素裹的旋风斩戛然而止，包三落地，脚步往前一踏，手中长剑划出一道弧线。

　　拔刀斩！！


第789章 包三的残血反杀

　　“嗜魂之手！！”

　　就在这时，银装素裹一声暴喝，左手突然暴涨，一个巨大的黑色手影硬生生撕开拔刀斩的刀光，抓在了包三的喉咙上，包三如同小鸡一般，被银装素裹抓在了手里。

　　“破！”

　　银装素裹又是一声暴喝，黑影爆裂，包三被甩了出去，紧接着银装素裹手里的双手巨剑发出耀眼的红光，银装素裹纵身一跃就砸了向了空中的包三。

　　“崩山……哦不，这是崩山裂地斩！”看到银装素裹的技能，所有人不由得惊呼起来。

　　崩山裂地斩，战士45级技能，技能看起来和崩山击差不多，但是崩山裂地斩的伤害更高、判定更强、范围更广，而且将目标击飞后，还会有持续魔法伤害，是一招及其霸道的技能。

　　嗜魂之手的攻击效果尚未解除，银装素裹崩山烈地斩已经砸在了包三身上……

　　包三从天上被砸到地面，然后又被击飞，血条直接降到了20%，而且仍在持续掉血中。

　　“你输了！”银装素裹冷哼一声，施展了“刺杀”技能，刺向包三。

　　刺杀有一个僵直效果嘛，所以浮空接刺杀，再上挑接旋风斩，这是战士一套很不要脸的连击技能，能用这种招式对付包三，看来银装素裹此时对包三已经没有了半点轻视之心。

　　“当！”

　　然而就在这时，只听一声清脆的声音，包三并没有像银装素裹意料的那样被刺杀僵直，而是落在了地面上。

　　“格挡住了？”银装素裹一怔，双剑猛然下砸使出了重击。

　　包三眼睛一眯，往前翻滚至银装素裹脚下，离开了银装素裹的重击范围。

　　银装素裹见状慌忙取消技能，往后跳去。

　　包三有三段斩这一位超级移技能，游走战还没怕过谁，只见他身形一闪，如影随行跟上，一剑砍中银装素裹腰部，银装素裹不退反进，施展冲撞往包三身上撞来，包三再度闪身来到了银装素裹背后，第二剑刺在了银装素裹后背。

　　连中两剑的银装素裹终于慌了手脚，跳起来就想用崩山击与包三拉开距离。

　　可是就在银装素裹将要落地的时候，包三再次出现，而且出现在了银装素裹身下，包三双手握剑，自上而下使出了上挑。

　　“噗！”

　　包三的剑挑中了银装素裹下巴，银装素裹登时被浮空。

　　“破军升龙斩！”

　　包三眼神一紧，手中长剑迸发出光芒，同时整个人化身为一道火龙，来回穿插冲击，一道道剑气砍在银装素裹身上，银装素裹连落地的机会都没有就硬吃了包三一套大招，直接被打成了飞灰。

　　而包三此时的血量，还有不到10%。

　　“卧槽！猛啊！！这都能反杀？！”

　　看到台上包三残血反杀，观众台上怔了足足有三秒，随后爆发出了震天的呼吼声。

　　战士的技能本就狂拽酷炫，此时二人又是高手过招，技术性和视觉性绝非一般战斗可比，更何况大家刚才经历了那场无聊的战斗，此次包三和银装素裹的交手，着实让所有人都过足了瘾。

　　此时不仅仅是余晖城玩家，就连战神之城的玩家都不由得为包三喝起彩来。

　　方才的两场战斗，全真教一个被满血秒杀，另一个无耻下流，所以大伙还以为全真教只是一支运气不错的队伍。

　　包三的出现，彻底让所有人刮目相看，不用说二人对于战士技巧的运用以及对时机的判断，光是那残血反杀，就足以证明包三那实打实的真本事！

　　“妈的，这特么才叫战斗啊，上一场那是什么玩意！”

　　“就是，同样是两个战队的选手，做人的差距太大了！”

　　大家在惊叹这场比赛精彩程度的同时，不忘鄙视一下上一场的名剑道雪。

　　尤其是猛禽战队那个扛旗的小飞，此时傻眼道：“那群家伙里面，竟然还有这样的高手？这个应该是他们的第一高手了吧。”

　　“不清楚！”战争就是和平道：“但是我觉得这应该不是他们的真正实力，毕竟那个传说中的铁牛还没上场呢。”

　　“别闹了，那个战士已经这么厉害，难道还不是他们的真正实力？他们真要有这本事还用参加选拔赛？那个铁牛最多也就和包三一个档次的”小飞撇嘴道。

　　“哎。”战争就是和平叹气道：“不管什么档次，现在连金子和银子都败了，在这个地图打的话，后面的战斗有点难啊。”

　　第四局，猛禽战队的刺客“小鹿乱撞”对战尹老二。

　　尹老二神器在手天下我有，小鹿乱撞本想学名剑道雪一样龟缩偷袭……尹老二掏出一包石灰粉让其显了原形，然后一通凌虐赢得了比赛。

　　第五局，北冥有鱼对阵猛禽战队的刺客飞天遁地，也就是那个扛旗的小飞……

　　一上台，北冥有鱼二话不说也扔了一包石灰粉，飞天遁地显形。

　　没有了潜行的刺客，战斗力连格斗家都不如，何况二人是老相识，飞天遁地也知道北冥有鱼的厉害，见自己暴露干脆扔白旗投降。

　　没办法，擂台场地太小，一包石灰粉就能扔四分之一个擂台了，若是换个大地图，恐怕全真教扛着面粉都没啥用。

　　石灰粉，又是石灰粉，全真教连续数次用石灰粉建功，一下子就引起了观众们的注意。

　　纷纷纳闷这玩意怎么有竟然有如此奇效。

　　见大家这么有兴趣，穆子仙介绍道：“这是显影粉，又称石灰粉，全真教特产，不仅可以致盲，还可以反潜，男玩家可用来战斗，女玩家可用来防身，实乃居家旅……”

　　最后还不忘补一句，余晖城牛嫂杂货铺独家销售。

　　真是个好姑娘啊，时时刻刻不忘打广告。

　　第一场单挑赛，全真教众人4胜1负赢得了比赛，获得了13点积分。

　　再接下来就是车轮赛。

　　车轮赛是由系统随机选取玩家，这个可控性比较低，如果第一个是王羽，一个打十个都不在话下，可第一个要是无忌这种辅助职业的话，那就基本等于送分了。

　　随着系统摇老虎机一般的抽选，双方车轮战的五人名单被选出来列在了大屏幕上。


第790章 不好打的战斗

　　乌合之众：无忌、明都、春翔、名剑道雪、寄傲。

　　猛禽战队：火力全开、飞天遁地、风卷云残、雨露均沾、铁拳无敌。

　　“啧啧啧……瞧人家这名字，真周正。”看到大屏幕上猛禽战队玩家的名字，王羽不由得啧啧赞叹。

　　猛禽战队实力如何先不说，玩家的名字都是非常考究，金银铜铁、风火雷电什么的，一看就是一队人。

　　而全真教这里，无忌略显中二，明都莫名其妙，春翔……名字里带个翔字，可见其人。

　　其他人没有理会王羽那看待事物独特的角度，而是摸着下巴不停的皱眉头。

　　此时双方出场人员已经确定，全真教这边分别是牧师、法师、术士、刺客、格斗家。

　　对面猛禽战队则是：法师、刺客、弓手、牧师、格斗家。

　　很显然，车轮战的随机选人这次对全真教这边非常不利。

　　无忌是非战斗职业，欺负寻常玩家倒是绰绰有余，和高手捉对，显然有些使捉襟见肘。

　　名剑道雪实力在这个档次的比赛里跟不上平均水平，明都春翔等人，虽有胜率，可是地图的选择权不在全真教的人身上，这样一来地利人和都偏向于猛禽战队。

　　尤其是猛禽战队的第三人是个弓手，射程最远的职业如果再选一个利于自己的地图的话，很容易利用战术打赢对手。

　　“这一场咱们胜率不大啊。”春翔咂摸着嘴说道。

　　无忌淡淡道：“意料之中，大家尽力而为，咱们还有下一场保底，就算这场十五分全丢了都不要紧，不要有太大压力。”

　　“无忌你这种想法很危险啊。”寄傲和名剑道雪纷纷撇嘴。

　　无忌道：“那我还能怎样？我不这么说，难道给你们这群废物立军令状不成？”

　　“就是，大家不要太有压力，尽力、尽力而为！”一听到军令状三个字，二人连忙改口。

　　与此同时，战争就是和平也在跟手下人训话：“上场比赛我们已经输了，这一场我们再输下去就无法挽回了，所以大家一定要好好打。”

　　“嗯！知道了。”猛禽战队的玩家们齐齐叫道。

　　这些家伙初尝败绩，而且输的相当憋屈，此时都在气头上，战意高昂。

　　“你们这气势我很担心啊……”战争就是和平担忧地说道。

　　“？？？”听老大这么一说，猛禽战队玩家，满头都是问号，气势这么足为啥还担忧呢。

　　战争就是和平道：“记住，我们的目的是赢得比赛，不是杀死敌人，大家一定不要脑子充血的一心跟对方正面战斗，不然咱们这局还得输。”

　　“不杀死对方那怎么赢？”大伙感到莫名其妙。

　　“简单！”战争就是和平笑道：“记得老金怎么输的嘛？我们如此这般……”

　　“哇，七哥你真无耻……”战争就是和平说完自己的想法，大伙纷纷报以鄙视的目光。

　　战争就是和平道：“你们懂个屁！这叫战术，都给我记住了，谁也别逞能知道吗？”

　　“知道了！”虽然大伙嘴上鄙视战争就是和平的战术，可是心里还是十分佩服的。

　　末了战争就是和平拍着风卷云残的肩膀道：“小风啊，这次你可是主力，千万不要掉链子晓得嘛？”

　　“嗯，我明白。”风卷云残用力地点了点头。

　　五分钟的中场休息时间很快结束，猛禽战队的首战玩家火力全开开始选择地图，按照战争就是和平的战术，火力全开选择了“密林地貌”。

　　看到这个地图，无忌心里咯噔一声，果然，这猛禽战队也不是省油的灯……

　　密林地貌，顾名思义是森林地形，这种地图埋伏性很高，适合打游击战，对于刺客和弓手玩家十分有利。

　　双方十个人里，全真教这边只有名剑道雪一个人是刺客，而且名剑道雪实力相对来说还比较一般，可对面不仅有刺客，还有弓手，很明显，全真教这边的玩家都是活靶子。

　　对面弓手要是放起风筝来，连位移技能都没几个的全真众人，显然无能为力。

　　火力全开选完地图，双方选手全部被传送到了赛场内。

　　介于公平起见，车轮战的时候，除了战斗的二人外，其余被选中玩家会被传送到外围战场当替补队员。

　　首先上场的是无忌和火力全开。

　　和单挑战一样，车轮战的局次也是40分钟，时间到后若无人死亡，则以单局次内损血百分比判定胜负。

　　密林地貌的场景虽然不算小，可是双方阵营的传送点是固定的，相距不足二十米，互相能够看到。

　　不然的话，地图这么大，四十分钟时间估计不干别的，净找人了。

　　火力全开是中规中矩的冰系法师高手，冰法的特点就是持续输出，连控带打。

　　战争就是和平所说的不和敌人正面交手指的是刺客法师那种战斗型职业，至于无忌，火力全开还没有怂到不敢和牧师硬刚的地步。

　　计时一开始，火力全开就快速冲向了无忌，一边跑，一边搓出一根冰枪甩向无忌。

　　“我靠，火力全开竟然能移动中施法！”

　　观众席上，二人的战斗情景是清清楚楚，看到火力全开移动中搓出冰枪，大家不由得惊呼起来。

　　众所周知，法师施法吟唱的时候一旦移动就会被打断的，火力全开即不是吟唱速度快的风法，也不是释放速度快的雷法，移动中施法完全违背常理。

　　无忌看到这场景也不由得怔了一下，高手就是高手，什么稀奇古怪的技能都能搞到。

　　由于可以移动施法，火力全开走的自然是控制风筝流，属性点加了敏捷，单一法术伤害虽不会很强，可是一旦被其黏住，就难以挣脱。

　　转眼间，火力全开就冲了无忌的不远处，手一挥，冰枪甩向无忌。

　　无忌身子一转，躲到了一棵树后面。

　　“喀嚓……”

　　火力全开的冰枪扎在的树上，树干瞬间结冰。

　　还未等无忌缓过神来，火力全开往旁边跑了几步，找到目标，又搓出了一根冰枪丢了过来。

　　无忌再次躲避。

　　“咔嚓！”

　　第二把冰枪扎在地面上，地面结起了一片冰霜。

　　趁着这个空档，无忌法杖一挥，对着火力全开丢出了一团圣光。


第791章 阴险的无忌

　　圣光作为牧师的第一个攻击技能，以攻击低下著称，因为神圣魔法的光效特性，昏暗的密林里，圣光就特别的显眼，根本起不到偷袭的作用。

　　见无忌丢出圣光，火力全开一抬法杖，放出一个火球，硕大的火球登时将圣光吞没，就在此时，无忌突然从树后窜了出来，锁定火力全开，释放了神圣火焰。

　　神圣火焰是指向性技能，无法躲避，火力全开登时就被打出了禁言状态。

　　法师可是最吃技能的职业，被禁言的法师完全就是一个不会还击的靶子。

　　火力全开见大事不妙，扭头就往密林深处跑，不愧是加过敏捷的法师，跑起来跟兔子一样，眨眼工夫就把无忌甩的无影无踪。

　　就在火力全开想要松一口气的时候，突然眼前一亮，火力全开连忙抬头，只见无忌飘浮在自己的正上方，伸手拽过一道闪电，自上而下扔向自己。

　　惩戒之光，牧师唯一的一个算的上是输出技能的技能，可以给对手造成强力的单体伤害。

　　当然了，这只是技能介绍，也是对于牧师而言，对输出职业来讲，惩戒之光的伤害低的可怜。

　　火力全开来不及躲避，被无忌的惩戒之光砸了个正着，血量猛降五分之一，打法师这种脆皮职业，才打五分之一的血，这伤害真是低的令人发指。

　　与此同时，火力全开的禁言也已经解除。

　　火力全开看了看血条，不屑的笑了笑，手中法杖一挥，无忌脑门上方登时飘起了暴风雪。

　　说时迟那时快，无忌一声吟唱，一个巨大的十字架化作一道圣光护住无忌，无忌毫发无伤的从天上飘落。

　　而这时火力全开的下一个魔法已经准备完毕，无忌刚落地，火力全开法杖往地面上一点，地面变作冰面，无忌被打出了减速。

　　火力全开哈哈一笑，施展了出了冰系魔法师45级大招“冰极双龙破。”

　　两条冰龙自火力全开的法杖中召唤出来，怒吼着将无忌覆盖。

　　无忌被冰镜术减速，想要躲避冰极双龙破这个范围技能已是不可能。

　　就在火力全开以为无忌要被自己秒掉，放松警惕的时候，突然被冰龙覆盖的无忌血条清空，一道几乎不可见的光芒在无忌身上慢悠悠的飞出来，穿过冰龙射向了火力全开。

　　残血的无忌被冰龙打成一道白光，传出了赛场。

　　火力全开见正得意呢，哪里注意的到无忌先前的小动作，此时见无忌消失，心里跟没有丝毫防备，只见无忌召唤出的那多微弱的光芒慢悠悠的落在了火力全开的身上。

　　下一刻，火力全开也变成了白光，消失在了赛场内。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　火力全开正想摆个胜利的姿势，可是眼前场景一转，身边的树木赫然变成了自己的队友，登时就傻住了。

　　“你个沙雕，那个牧师自爆了！”看到一脸懵逼的火力全开，战争就是和平无奈的掩面道。

　　刚才无忌那招是牧师40级技能，叫做清算……将自己的血量降低至1点，无视防御换目标同数量的HP，是一个十分贱的技能，所以通常被称为自爆。

　　“日！那贱人什么时候放的自爆？我怎么不知道？”火力全开郁闷地说道。

　　这个技能虽然看起来很无赖，但是局限性也是特别大，首先对于血量比自己多的职业不能用，其次这个技能不是指向性技能，而且弹道很慢，比较容易躲避。

　　所以除非被硬控控住，牧师贴身放招，不然是很容易被发觉的。

　　可无忌并没有硬控，也没有贴身，到底什么时候放的招式让火力全开满头雾水。

　　战争就是和平道：“就在你放完大招的同时，丫就自爆了，看来这小子是故意被你的技能打中的。”

　　从清算技能的局限性可以得知，没有硬控辅助，就算是无忌这种高手，想要打中火力全开也是极其困难，但是牧师可不是输出职业，想要打败法师也只有这么一个技能。

　　由此可见，无忌故意中技能，引火力全开放大招，然后趁火力全开放松警惕的时候以命搏命完全是设计好的圈套，从无忌扔出第一个技能的开始，火力全开就已经一步步被无忌带进了圈套，无论是交手，还是心理上。

　　“故意的？”

　　火力全开闻言回想起刚才的一幕，思及此处登时毛骨悚然。

　　“这个家伙……”火力全开攥拳，忍不住往全真教那边看了一眼，只见无忌也看着自己，并露出了一丝玩味的微笑。

　　……

　　第一局以二人同归于尽告终，第二局的明都和飞天遁地也在同一时间内传进了赛场。

　　飞天遁地也是一个了不得的高手，方才被北冥有鱼三两下做掉，完全是因为场地和石灰粉的问题。

　　此时的密林地貌，对于飞天遁地来说可谓是如鱼得水。

　　传送进赛场内后，飞天遁地果断的进入了潜行状态，变成了藏在暗处的一方。

　　明都多贼啊，看到飞天遁地消失，明都法杖一挥，飞身上树……也变成了藏在暗处的一方……

　　战争就是和平有言在先，要谨慎点打，所以树下的飞天遁地看着真正飞上天的明都，心里那个憋屈呦。

　　飞天遁地不会瞬移，想要上树必续攀爬，攀爬就会暴露目标……在法师的射程内爬树，这纯属找刺激。

　　飞天遁地也不知道树上的明都在干啥，急的在树下一圈圈打转，不知道该怎么做。

　　“我靠！又特么要拖时间吗？”

　　看到赛场内俩人完全没有要交手的意思，观众们暴怒无比……

　　第一场有人拖时间也就罢了，第二场还来……这尼玛怎么每一场的第二局，都会碰到这样的货色。

　　名剑道雪和金玉满堂再不济，起码还能让场外观众看到俩人互相秀下限，大家就当看相声。

　　而明都上树后，就开始闭目养神，大有准备午睡40分钟的劲头，这让观众们如何不怒。

　　场外观众骂声冲天，场内二人也听不见，就算听到了，以明都的个性也权对自己当歌功颂德了。

　　40分钟后，明都和飞天遁地二人也如同第一局的战斗一般，同时被送出赛场。


第792章 听风辨位？

　　第一局，无忌和火力全开互相击杀同归于尽，每队各自获两分，第二局俩人互相发呆，全都是零分。

　　积分赛这个传统延续了几十年，以上两种情况都出现过，可是这两种状况同时出现在一场比赛里，这还是头一次。

　　乌合之众和猛禽战队这两支队伍，已经被所有的观战玩家默默地给拉进了黑名单……

　　“咦？这么快就比完了嘛？”被传送出场的明都意犹未尽的问道。

　　众人看了看赛场上恨不得对着明都扔大便的观众，鄙视地说道：“你特么要是睡到晚上，咱们今天非得被淹没在人民战争的汪洋大海里不可。”

　　明都冲台上愤怒的观众们比了个中指，然后无耻地笑道：“嘿嘿！他们懂个屁，这叫战术！不战而屈人之兵知道吗。”

　　明都二人退出战场后，接下来春翔和风卷云残同时被传入了战场。

　　估计这俩人也没想到，前两局竟然都是平局。

　　看着赛场上的二人，无忌皱着眉头说道：“对面学精了，知道不和咱们正面刚，这种地图，春哥这局恐怕不好打。”

　　相对于风卷云残来说，春翔作为一个术士，要攻击距离没有攻击距离，要移动速度没有移动速度，身为布甲职业，血量不比皮甲的风卷残云多多少，伤害更不用说了，无论是爆发输出还是持续输出，术士都是远远不及弓手的。

　　属性被全方位压制不说，现在这个密林地形，对于没有指向性技能的春翔来说，更是处处不利，因为非指向性技能对视野的要求相对于来说比较高，如果风卷云残要放风筝的话，春翔肯定无计可施。

　　果不其然，风卷云残性格很稳，而且一早就被灌输了“只管打赢不用击杀”的思维，二人刚进入战场，和春翔一照面，风卷云残立马转身和春翔拉开了距离。

　　弓手在40级学会了射击精通后，射程将会提升到20米，风卷残云又是专业的弓箭手高手，身上自然不会少增加射程的装备和技能。

　　只见他足足和春翔拉开了30米才停下脚步，随后转到一棵树后，找到了射击位置。

　　春翔的基础射程只有8米，40级以后才提升到12米，这射程跟风卷云残一比，简直是天上地下。

　　何况春翔连个位移技能都没有，此时就直接成为了风卷云残的靶子。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随着破空之声，风卷云残连发三箭，成前后品字形飞射春翔。

　　春翔连忙俯身，三支箭擦着春翔的后背射到了春翔身后的树上。

　　春翔见状连忙转到了树后……

　　面对射程超远的弓手，春翔没有突进能力，现在唯一能做的就是躲避，幸好这密林里的树木繁多，有诸多障碍，风卷云残的箭也不是那么随心如意，站在树后，春翔倒也没有想象的那么狼狈。

　　看到场上春翔只有挨打的份，明都急吼吼地说道：“贱春为啥不飞过去，为啥不召唤小弟？”

　　无忌道：“因为职业压制，春哥知道自己硬拼赢不了，所以现在没必要浪费技能。”

　　“赢不了？怎么就赢不了？那小子不也射不到他？”明都不解道。

　　“呵呵！”无忌微微一笑道：“你忽略了视野问题！”

　　“视野？”明都闻言，连忙把目光转到了比赛场内……只见风卷残云虚射了几箭后，开始调整射击角度。

　　看到这一幕，明都顿时反应了过来……

　　在这个昏暗的地图内，莫说春翔躲在树后看不到风卷云残，就算是俩人面对面，春翔也摸不清风卷云残的位置。

　　可风卷云残就不一样了，身为一个弓手，视野远胜其他职业，春翔现在的位置，风卷云残看的清清楚楚，但凡春翔有任何动作，风卷云残都能及时应对。

　　至于现在，风卷云残只要调整好射击角度，击中春翔也不过是时间问题。

　　“嘿嘿，对面的术士没有还手之力，小风看来赢定了。”

　　飞天遁地看着赛场内风卷云残开始调整角度，春翔却只能躲在树后当缩头乌龟，不由得惊喜起来。

　　猛禽战队其他人脸上也都露出了喜悦之色，第三局，终于能正儿八经的赢一次了。

　　台上观众们更是倍感欣慰，虽然这俩人的战斗依旧无聊，可总比上一场在赛场上睡觉的俩人，好了不知道到哪里去了，最起码大家不用等个四十分钟。

　　然而事情并没有所有人想的那么简单……

　　弓弩不是枪械，30米的距离，箭矢的弹道时间是不能忽略的。

　　半径越大，圆的周长就越大，此时风卷云残以春翔藏身的树为中心调整角度，跑的路程自然要远大于春翔……

　　为了防止春翔在自己调整射击角度的期间来回移动，所以风卷云残一直在虚射，企图给春翔造成一种自己精诚所至金石为开，想要把树射穿的假象。

　　可是风卷残云的角度自左至右转了半圈，射了足足几十箭，箭支围着树，射了一个半圆，这么多箭竟然没有一箭射中目标……

　　风卷云残就纳闷了，按道理说角度调整了这么多，春翔又没有视野，不应该躲得开啊……难道？

　　风卷云残想至此处，顿时摇了摇头自言自语道：“不可能……哪里会有这种人。”

　　与此同时，赛场外的观众们早就是一片哗然。

　　身在赛场内，风卷云残是看不到树后春翔的动作的，但是赛场外的玩家们，则是看的一清二楚。

　　春翔右手提着法杖，左手拿着书，背靠着树，闭着双眼，风卷云残的射击角度似乎看得清清楚楚一样，风卷云残每射击一箭，春翔就不紧不忙的挪动一下位置，每次都能在箭矢射到之前，躲进风卷云残的盲点之内。

　　“那个术士难道有开挂？为什么每次都能躲过？”

　　“不知道……这家伙应该可以判断箭的射击目标点吧。”

　　“判断目标点？扯淡呢吧，他连箭都没看，怎么判断方向？”只要箭矢在视野内，这么远距离的弹道判断箭矢的射击目标并不难。

　　可是春翔此时是背靠着树，而且闭着眼睛……毕竟风卷云残在春翔视野外，以春翔的移动速度用眼睛判断箭矢目标，无疑找死。

　　“难道是传说中的听风辨位？”

　　就在玩家们议论纷纷的时候，战争就是和平的猜测已经接近了答案。


第793章 满血击杀

　　听风辨位是游戏中一种十分高端的技巧，尤其是立体网游，大家失去了上帝视角，想知道对手的位置，必须得根据声音来判断。

　　据说最早期的射击游戏CS里，有高手能根据脚步声判断对手的距离，根据切枪的声音判断对手的武器，这种天赋基本上是和开挂差不多的。

　　不过那也仅仅是传说而已，而且真正意义上的听风辨位，也得在一定的距离内才行，风卷云残距离春翔足足三十米，这个距离就算是王羽也不可能做到听风辨位。

　　除非是听箭的破空声，但是术士不是敏捷职业，就春翔的移动速度，丫看到箭的时候就已经死了，更别说听到箭矢的破空声躲避了，那绝对是不可能的。

　　风卷云残是个货真价实的高手，见识自是不凡，所以一开始他也想到了春翔会听风辨位，但是考虑到双方的距离，风卷云残立马甩掉了这个荒谬的想法。

　　“听声辨位？”猛禽战队众人闻言，纷纷露出了惊恐之色，30米的距离听风辨位吗？这尼玛和开了挂有什么区别？想至此处，所有人看春翔的眼光都像在看一个怪物。

　　就连全真众人，也是目瞪口呆。

　　“好厉害的听风辨位，我习武这么多年，也绝对做不到。”

　　王羽这一次真的被春翔给惊到了，一直以来在王羽眼里春翔除了计算能力比较出众以外，就是一个猥琐的大叔，想不到此时所表现出来的能力，连自己这个功夫高手都自叹不如。

　　30米的距离啊……正常人类哪有这种听力。

　　“哈哈，老牛你也太高看春哥了，这哪是听风辨位啊。”无忌笑着道：“你没看到春哥紧靠着树呢嘛？他是在算射击角度。”

　　“计算角度？”王羽闻言，更加不可思议了。

　　“没错。”无忌道：“他靠着树，就是在听箭支的撞击位置。”

　　春翔现实中是土木工程师，由撞击声判断撞击点，那是职业本能……身为心算达人，由箭支的撞击点和撞击频率计算出风卷云残的移动速度和方位自是顺手拈来。

　　此时风卷云残射出的箭，就好比蝙蝠的超声波，风卷云残那所谓用虚射掩饰自己目的的行为，无疑把自己的位置和下一次的射击点清楚的告诉了春翔，什么叫画蛇添足，风卷云残这就是典型。

　　无忌和春翔结交已久，对春翔再熟悉不过了，别人看不出，无忌怎么会看不出。

　　当然了，即使这样，春翔这可怕的计算能力依然让众人咂舌不已。

　　“不愧是春哥，果然厉害！”明都由衷地赞道，贱春也成了春哥。

　　“那是当然。”无忌道：“春哥平日里计算都不用计算器的……他嫌计算器运算的慢，这种简单的计算根本就是小儿科。”

　　春翔经常挂在嘴边的是什么？是学好数理化，走遍天下都不怕……

　　风卷云残并没有意识到玩个游戏还需要这么大学问，更不会相信春翔有隔着三十米听风辨位的本事，所以此时的风卷云残把射不到春翔的原因完全归咎于了射击距离。

　　因为射击距离远，弹道时间就长，目标就更容易躲过嘛，这是常识。

　　“靠近射击他肯定躲不过了！”风卷云残暗暗嘟囔了一句，停止了射击，开始往前移动。

　　就在这时，春翔嘴角微微一翘：“上钩了。”

　　风卷云残暗暗寻思道：“法系职业没有射程加成，40级以后不过是提升50%，极限射程是12米，我离他20米他照样打不到我。”

　　想至此处，风卷残云一边计算着距离，一边步步前行，当他走到距离春翔藏身地点20米的时候，只见春翔从树后走了出来。

　　“哼，找死！”风卷残云冷哼一声，拉开弓瞄准春翔使出了弓手40级技能“利箭穿心”。

　　箭矢如同一道流星，带着光芒射向春翔，风卷残云暗暗攥拳，这一箭射中，后面无论春翔怎么躲，都无所谓，因为只要造成伤害，拖到时间结束，风卷云残就赢定了。

　　可是就在风卷云残这一箭势在必中的时候，突然春翔变成了一团黑雾，风卷云残的箭矢穿过春翔射在了树上。

　　“在那边！”

　　化成雾的春翔飘乎乎的飞起身来，看到箭矢，瞬间判断出了风卷云残的方向。

　　风卷云残对着春翔连射数箭，见攻击无效后大吃一惊，转过身刚要往后跑，突然身子一沉，从头绿到了脚，而且脚下如同陷入了泥潭一样，根本跑不起来。

　　“这、这怎么可能？”风卷云残大吃一惊，春翔明明离自己二十米远，怎么能够给自己上毒？

　　等风卷残云惊恐的回头望去，差点没下的魂飞魄散，丫只见身后出现了一只人面蛇身的怪物，刚才攻击风卷云残的就是这个怪物。

　　这怪物正是春翔的宠物安吉拉，春翔的射程只有12米不假，可是作为法系宠物，安吉拉的射程也有12米，风卷残云的位置正好在春翔的攻击范围之内。

　　风卷云残惊魂未定，春翔就对安吉拉下达了变身指令，安吉拉瞬间变成一条巨蟒，快速的卷向了风卷残云。

　　风卷残云中了毒，移动速度下降了70%，想要跑已经是跑不掉了，于是慌忙拉弓射击。

　　安吉拉可是BOSS出身，虽然洗白弱三分，如今属性大不如前，可也不是那么容易就死了的。

　　顶着风卷云残的射击，安吉拉冲至风卷云残身前，硕大的身子一卷，将风卷云残牢牢缠住。

　　被缠住的风卷云残除了嘴巴以外，那里都动不了，春翔届时已经不慌不忙的赶到，对着风卷云残扔起了技能。

　　弓手血量不高，在春翔的剧毒蹂躏下，风卷云残痛苦的化作了一团白光，而春翔依旧是满血。

　　满血击杀！！

　　看到这一幕，所有的人都惊掉了下巴。

　　无论在职业还是在地图上，风卷云残对春翔的压制可谓是全方位的，然而这最终的结果却是那样的不可思议。

　　大家想过千万种风卷云残获胜的方式，从没有想过最后的赢家竟然是春翔，而且还是满血击杀。


第794章 首轮胜出

　　“这……这怎么可能？”

　　猛禽战队众人看到这个结果，全都傻眼了，就连战争就是和平都没有想到，最后会是这个结局。

　　战斗方案是战争就是和平根据双方职业制定的，没人比战争就是和平明白两个职业之间的差距，风卷云残如果能利用好地形别说打败最没有威胁的春翔了，就算是一挑五都未必不可能。

　　但是这场比赛却是那样的不可思议，一个不以敏捷见长的职业，靠着走位躲过了敏捷属性最高职业的所有攻击，这是所有人都始料不及的。

　　“小风你一定是大意了对不对？”飞天遁地依旧有些不相信眼前的事实，风卷云残刚一出来，飞天遁地就冲上去质问道。

　　猛禽战队的实力在战神之城绝对是数一数二的，就算是大行会都不会轻易招惹他们，风卷云残能位列这十二猛禽之一，实力自是不容置疑，然而风卷云残在自己这边完全有利的情况下，输的那么难看，飞天遁地断然不肯相信。

　　风卷云残神色颓然地说道：“一开始我真没把他放在眼里，可是后来我绝对是打足了十二分精神……那个家伙太强了，我全程都有一种无力感。”

　　“太强了……”

　　听到风卷云残的话，飞天遁地微微一怔。

　　“没错，不是小风太弱，而是那个叫春翔的家伙太强了。”战争就是和平道：“且不说这家伙可以听风辨位，但从控场能力来讲，这家伙每一次出手都好像是精打细算过的，完全都在自己的掌控中，甚至把战斗节奏精确到了0.1秒以内，现今职业玩家都少有这么强的人。”

　　说到这里，战争就是和平转过头看了不远处的无忌一眼道：“更可怕的是，在全真教里，除了这个春翔以外，那个叫无忌的竟然丝毫不弱于他，一个小小的行会能有两个这样的能人，也不难理解他们区区十几个人能把血色盟都压制住了，换作是我，我也不会轻易惹这种人，难怪小鱼会心甘情愿的加入他们的战队。”

　　“七哥……”听到战争就是和平的话，飞天遁地顿时语塞。

　　此时的赛场内，春翔已经开始打第四场了。

　　春翔无时无刻不暴露着自己猥琐的本性，第三场刚结束，这个家伙就躲在了对方出生点的附近，计算着时间，第四场一开始，就立马丢出了暗黑结界。

　　猛禽战队第四局出场的雨露均沾是个牧师，单挑战斗能力本来就远不如春翔。

　　春翔作为牧师系隐藏职业大贤者，雨露均沾会的他全都会，雨露均沾不会的他也会……此时又先下手为强，雨露均沾同学刚进战场就被春翔从后面控住。

　　随后春翔一通技能，连控带打，雨露均沾连春翔长什么样都没看到，就被打成了一朵白光。

　　又是满血击杀……这一次大伙已经没有上次那么震惊了，毕竟牧师战斗力低下那是公认的。

　　第五局，格斗家铁拳无敌……

　　格斗家一向都是以垃圾的不能再垃圾著称，术士又是一个相当克制格斗家的职业，结果可想而知。

　　春翔依样画葫芦，先控后打，不给铁拳无敌半点机会，铁拳无敌上场不到半分钟，就被打下了台。

　　随着系统的宣判，场外的观众们几乎沸腾了起来。

　　满血一挑三！这种比分一般都是发生在碾压局里……就算是碾压局，想要满血击杀三人，也是极不容易的。

　　然而全真教的对手是谁？猛禽战队！这个在战神之城数一数二的战队，而且还是客场处于职业劣势的状况下完成。

　　如果不是亲眼所见几乎没人会相信眼前的情景。

　　虽然大家浪费了不少时间看了两局史上最无聊的比赛，可是能看到最后的三局战斗，俨然不虚此行了。

　　接下来是第三场团体赛。

　　第二场比赛乌合之众13比2再次胜出，比分已经超过了25，按照规矩其实胜负已分。

　　之所以有第三场，不仅仅是为了不让猛禽战队输的那么难看，而是因为后面还有复活赛，被淘汰下来的战队积分最高的战队可以进行复活PK来着。

　　当然了，比不比第三场的选择权在于猛禽战队。

　　系统提示战争与和平是否进行第三场的时候，战争就是和平很果断的点了放弃。

　　原因无他，因为团体赛是最考究玩家战术和综合实力的比赛，前两场全真教均是以弱胜强，不仅从单体实力上超越了猛禽战队，战术上更是让战争就是和平大开眼界。

　　有无忌和春翔这两个可怕的存在，猛禽战队众人此时完全没有了斗志。

　　再说了，就算复活赛胜出那又怎样？到最后不也还是碰到这群家伙？与其丢人丢到底，还不如知难而退。

　　第一轮预选赛，全真教轻松胜出……

　　猛禽战队的实力在草根玩家中已是顶级的存在，虽然败于全真众人，可是相比起寻常战队高了不止一星半点。

　　接下来全真教的战斗可谓是轻松简单，这些家伙一路上摧枯拉朽般，连胜三轮获得了A区优胜，成功晋级八强赛。

　　全真教一伙人也给在场所有玩家留下了深刻的印象。

　　首轮就能晋级，全真众人欣喜不已，在行会频道里互相吹嘘着自己多么英勇，唯有王羽满脸的怨气，一言不发。

　　“牛哥，你赢了几局？”乔巴345见王羽不说话好奇的问道。

　　王羽怒道：“无忌这个贱人，没让老子上场！”

　　因为三轮比赛都是两场胜出……无论是单挑赛还是车轮赛，王羽都没上场的机会，这可把这个战斗狂给郁闷坏了。

　　“啊……”乔巴345一愣，遗憾道：“真可惜，如果牛哥上场一定会更厉害吧。”

　　“那是当然！”王羽先是不要脸的自夸一句，随后攥拳威胁无忌道：“妈的，明天你如果不让我出赛，我就把你们全宰了！”

　　无忌苦着脸道：“那我们死定了……”

　　“你让我上场一次就这么难？”王羽崩溃。

　　“因为后面三天是BCD三组比赛啊，八强赛是在三天后。”无忌道。

　　“靠！”王羽握拳：“那下一次比赛一定要让我上场。”

　　“看情况吧。”无忌十分欠揍的耸了耸肩。


第795章 可怕的队伍

　　要么说无忌等人这么多年来一直都不喜欢打竞技呢，这玩意果然及其浪费时间。

　　一局比赛的时间上限是40分钟，一场比赛就是五局，一轮11局。

　　节奏快的队伍，也得将近一个小时才能分出胜负，节奏慢的如果遇到明都这种无耻之徒，一局就得耗几十分钟。

　　仅仅是第一轮预选赛，全真众人就在竞技场从早上八点开始待了十几个小时……这尼玛如果没大行会支持，谁也不会浪费时间搞这东西。

　　从竞技场出来王羽就下了游戏，此时已经是晚上八九点钟了。

　　穆子仙在厨房做饭，王羽闲来无事，就抱着电脑刷论坛。

　　自从当了职业玩家以后，王羽的娱乐也就这两种，上线打游戏，下线刷论坛……越来越像一个正常的玩家。

　　此时的论坛已经被选拔赛的战果刷屏，无论总论坛还是主城论坛，到处都是关于选拔赛的帖子。

　　第一天预选赛，全服15个区就出现了不少令人大跌眼镜的黑马战队。

　　当然了，毕竟是草根战队，实力真正过于突出的也没有几个，大多数都是因为比较接地气，所以被炒上来的，不过真正厉害的战队也不是没有。

　　比如15区有个叫做“只手遮天”的战队，就让王羽看的眼前一亮。

　　这些黑马队伍里全真教的乌合之众战队也赫然在列，尤其是春翔听风辨位满血一挑三的战斗视频，被人刷顶刷到了第二位。

　　排在春翔视频上面的是一条叫做：“真正的格斗家”的视频帖子。

　　帖子名字一点都不吸引人，可王羽还是情不自禁的点了进去。

　　一来，格斗家这个字眼比较吸引王羽，二来，王羽也想瞧瞧究竟是何方神圣，竟然能把春翔稳压一头。

　　点进去一看战队资料，王羽怔住了。

　　视频里的战队是2区的一个草根战队叫做“格斗无双”，具体玩家资料没有显示，只显示了玩家的等级和职业，格斗无双的玩家平均等级不过40出头，相对于现阶段的战队等级，是要落后一些的。

　　更让王羽感到不可思议的是，这个战队竟然是一水的格斗家……

　　喵的，游戏讲究的就是一个平衡，战法牧盗弓一个不能少，而且格斗家现阶段的优势也发挥不出来，一个战队全都是格斗家这不是找虐吗？

　　看到这里，王羽忍不住的点开了战斗视频。

　　40级的全格斗家战队能够被顶到第一，肯定有他的过人之处。

　　果不其然，打开视频王羽就看到了一个极其熟悉的身影，那玩家招式刚猛无比，判定高的惊人，长得还有点小帅。

　　“咦？这个不是那个什么云？”就在这时，穆子仙端着饭菜进了卧室，看到视频上的玩家不由得说道。

　　“嗯，是念流云……这小子消失了这么久，原来也组战队了。”王羽站起身来一边接穆子仙手里的盘子，一边扭着头盯着视频里的念流云说道。

　　“嘶……”穆子仙看到视频里念流云抓着对手砸来砸去，威猛的不像话，惊的倒吸一口凉气后说道：“这个人好厉害啊！”

　　别看穆子仙自己技术不咋地，可是在全真教混了这么久，眼光还是很高的，他就从没见过哪个格斗家能够有这么强的判定，就算是王羽，也没有说抓着对手满地乱砸的。

　　“嗯！”王羽道：“这家伙的职业是擒投力士，技能全是抓取技，判定高的离谱，而且这家伙本身就是功夫好手，有这操作很正常。”

　　“这么厉害，你能打的过他吧。”穆子仙有些惊讶的问道，现实里的王羽，穆子仙自然不会有丝毫怀疑，可是游戏里就不一样了，念流云这样的纯PVP职业对任何职业都占尽了优势。

　　王羽道：“对付他倒是没问题，我最担心的是他队伍里的其他人。”

　　“其他人？”穆子仙纳闷道：“谁啊？难道比他还厉害？”

　　“厉不厉害说不准，但是肯定难缠！”说着，王羽指了指视频里战场外围格斗无双的一个女玩家道：“你认识她吗？”

　　“这个……”穆子仙见到那女孩的模样，瞳孔猛然一缩道：“这不是那个李玉杰？”

　　对于这个强势的女孩，穆子仙印象还是十分深的。

　　“是她！”王羽道：“念流云现实名字叫做李云念，这姑娘是念流云的亲姐姐，别看她性格不咋地，功夫在年轻一辈里堪称独孤求败。”

　　“这么厉害？那你呢？”穆子仙见王羽对这姑娘有这评价，忍不住问道。

　　王羽说：“我和她不一样，我的对比对象是老一辈的高手……”

　　“你这算是自吹自擂吗？”穆子仙满头黑线。

　　王羽笃定道：“你不能忽略这个事实。”

　　穆子仙：“……”

　　“旁边这几个小子也是名门之后，功夫不弱，比起小杨不遑多让。”王羽又指了指另外几人道。

　　穆子仙顺着王羽手指的方向看去，又看到了其中又两个熟悉的面孔，这俩呆货正是哪天要跟老童单挑的那俩小子。

　　“你的意思是这个战队的玩家全都是习武的？”看到格斗无双如此豪华的配置，穆子仙惊呆了。

　　作为王羽最亲密的人，穆子仙深知功夫对网游有多大的用处，别的不说，就杨娜来讲，一个弓箭手近身战斗一个打几个普通玩家都跟玩一样。

　　本以为全真教这边有两个这样的人就已经很夸张了，想不到人家直接拉出来了十几个，个个都有杨娜的水准，这也忒……

　　“是啊……”王羽道：“难怪全是格斗家，职业联赛的时候如果遇到他们，我们可能会很吃力。”

　　如果是单挑，王羽是绝对有把握胜对面任何一人的，就算对面几个人一起上，王羽也是不怵，但是问题是全真教队伍里能够和这些人匹配的玩家只有杨娜一人。

　　职业联赛也是积分制，除了团体战以外，其他两场战斗单凭一个人是绝对带不动节奏的。

　　而且单挑和车轮战占了足足三十分，若是运气不好恐怕这三十分得丢28分……遇到这样的对手显然十分危险啊。


第796章 准决赛

　　正所谓有压力就有动力，竞技赛搞的热热闹闹，所有的参赛队伍都无时无刻不在努力提升自己。

　　有比赛的在竞技场观察各自对手，没有比赛的努力练级，争取提升。

　　王羽一伙人也没有闲着，这些家伙虽然嘴上说着输赢无所谓，重在参与，其实心里还是很重视的，毕竟落后就要挨打，这是先人古训，对这群好勇斗狠的家伙来讲，更是至理名言。

　　接下来的三天，王羽一伙人白天练级刷BOSS，晚上看比赛视频分析对手设计战术，一个个忙的不亦乐乎。

　　三天的时间，战队的平均等级提升到了47级。

　　两级的进步不大也不小，虽然没有到50级，不够学习新的技能，但也总比没有进步强，同时各个大区的BCD三组也全都有了结果。

　　不愧是全新模式，这次的战队平均水平出奇的高，各个赛区黑马频出，全真教的风头被后来继上的那些战队完全给压了下去，不过格斗无双战队一直高居不下，仍然霸占着首位。

　　此时全真教的办公室内，名剑道雪拿着刚画出来的走势图道：“现在八强结果已经出来了，我们明天第一场的对手叫‘和谐战队’”

　　“哦……”大家对名剑道雪的情报显然没多大兴趣。

　　和谐战队是D组优胜者，大家都看过这个战队的比赛，在七区八强里相对来说是个很普通的战队，没啥可了解性。

　　其实总的来说，BCD三组的优胜者水平都差不多，最让大家摸不到头脑的是那四个轮空的战队。

　　因为轮空的四个战队是系统判定综合实力最强的四个战队……要知道连猛禽战队那样的水准都没能被轮空这四个战队肯定也不是什么弱手。

　　对于这四个未知的对手，大家的兴趣倒是比较足。

　　名剑道雪也知道和谐战队水平不咋地，看到大伙没啥兴趣，于是紧接着又道：“现在论坛上已经开了盘口，凡是八强战队都榜上有名，大家有没有兴趣玩玩。”

　　听名剑道雪说道开了盘口，全真众人眼睛一下子就亮了，这些赌狗，真是死性不改。

　　尤其是春翔直接跳了起来问道：“咱们赔率多少？”

　　“1比3。”名剑道雪看了看手里的小本说道。

　　“卧槽，怎么这么高？”看到自己的赔率这么高，春翔又是激动又是不满。

　　赔率越高证明评价越低，全真教的乌合之众战队好歹也是首局就胜出的队伍嘛，评价怎么这么低。

　　名剑道雪摊手道：“因为是首轮胜出的嘛，三天热度早就过去了……再说了，咱们的战队刚建立，名号本就不响，又有四个轮空战队在上面压着，赔率高很正常。”

　　这倒也是事实，网络世界的网红更新换代速度比现实里要快的多了，没人专门炒作的话，第一天出名第二天没落，这都是经常事。

　　全真教的乌合之众战队不过是刚建立的战队，除了余晖城玩家没多少人知道他们的底……再加上现在离第一天的比赛已经过去好久了，被人遗忘倒也正常。

　　“那行，我这里有一千金，道雪你去压我们能夺冠。”春翔掏出一袋金币扔给了名剑道雪。

　　春翔是有名的精打细算，逢赌必赢，看到春翔下注，其他人也纷纷掏钱包跟上。

　　末了就连穆子仙都扔出了一百金。

　　王羽见状，惊讶地问道：“你不是最讨厌赌博吗？”

　　穆子仙道：“这次破例，鼓励你们！”

　　“那不如多下点，反正咱们不可能输。”王羽笑道。

　　“你咋这么肯定？”

　　“因为有我在嘛……”王羽厚颜无耻的说。

　　所有人：“……”

　　预选赛的第四天，也是选拔赛的最后一天，众人终于迎来了八强准决赛。

　　地点还是选在战神之城的公共竞技场，由于是最后一天比赛，水准比之前几天高出了好几个档次，所以几乎整个区的玩家都放下了手里的事情，来看比赛。

　　观众之多，已经超过了系统方预期，公共竞技场真正意义上的爆满，游戏公司不得不临时开辟了副本空间，才没有造成“挂票”的窘状。

　　准决赛除了八强队伍以外，还有两只复活赛胜出的队伍，一共是十支战队。

　　很意外的在后台的休息室内，王羽一伙人碰到了老对手赤炎战队……翻滚的马里奥身后跟着莫小贝和曼珠沙华俩姑娘，风骚无比的坐在了全真教众人的旁边。

　　“嘿，老牛，你家队旗不错啊……”还未等王羽说话，翻滚的马里奥先打起了招呼。

　　王羽道：“嘿嘿，厉害吧，我设计的！”

　　“厉害厉害！”翻滚的马里奥点头。

　　“话说你们怎么来了？”王羽转过头纳闷地问道：“我记得在荆棘城的时候你们不是被我们淘汰了吗？”

　　“嘿嘿！”翻滚的马里奥得意地笑道：“上次我们就输给你们了好吧，靠着老子的聪明才智，很快就翻盘了。”

　　“那这次胜出的队伍也不是你们啊？话说你是哪一组？”寄傲再也旁边问道。

　　四组优胜队伍的视频大家都看过的，并没有赤炎战队。

　　“B组。”翻滚的马里奥笑道：“这也多亏了你们啊……”

　　“哦？和我们有什么关系。”王羽疑惑的问道。

　　“多亏你们把猛禽战队给打的投降了啊，不然我们复活赛可赢不了。”翻滚的马里奥言语中带着庆幸。

　　“那你们可真可怜。”王羽连连摇头。

　　“？？？”

　　翻滚的马里奥先是一头问号，随后笑道：“你应该说是幸运吧老牛！不要嫉妒我哦。”

　　“我嫉妒你干啥，连续复活两次就是为了给我们送个人头，真难为你了。”王羽笑眯眯地说道。

　　王羽说的没错，运气这种东西只能算是奇兵，竞技比拼到最后最大限度靠的还是实力……赤炎战队的实力并不算太强，就算不输给全真教，也会输给别人的……两次复活来送死，只能说明翻滚的马里奥很努力。

　　“靠！你这头贱牛！”被戳到痛处的翻滚的马里奥冲着王羽比了个中指。

　　与此同时，突然一个声音从后面传了过来：“咦？牛13？这是什么垃圾玩意，敢插在这里！”


第797章 撒旦战队

　　“……”听到有人在鄙视自己的设计，王羽眉头一皱，转过头来只见一队装备光鲜的玩家站在后面，一个小个子刺客正在满脸嘲弄的踹自己的队旗。

　　“你们是谁？”王羽不满地问道。

　　队旗可是战队的脸面，虽然乌合之众战队的脸面不怎么好看，但是这样被人踹来踹去，也是相当不礼貌的行为。

　　“草！连我们是谁都不知道？睁大你的狗眼看清楚这是什么！”小个子刺客十分嚣张的指了指自己身后的队旗。

　　全真教众人皱着眉头顺着小个子所指的方向看去，只见在这群玩家后面立着一边十分嚣张的大旗，旗面上画着一个漆黑的骷髅头，骷髅头两边写着“撒旦！”

　　看到这面战旗，众人顿时了然，原来是撒旦战队，这个战队正是第一轮A组里轮空的那个战队，大家都有所耳闻。

　　寄傲摸着下巴嘟囔道：“撤旦？扯淡战队！这名字有意思嘿！”

　　“噗……”听寄傲这么一说王羽等人忍不住笑了出来。

　　“小鸡啊，都跟你说了要好好学习，你再说一遍这上面写的啥？”无忌笑着鄙视道。

　　“是‘扯淡’啊，难道我说错了吗？”寄傲不知道是真不认识还是假不认识，此时一脸的人畜无害。

　　那小个子刺客这时候也反应过来，全真教众人是在拿他开涮，登时怒道：“草！沙比！这念撒旦懂不懂？”

　　寄傲一本正经道：“我觉得还是扯淡比较好听。”

　　“臭小子找死！”那小个子勃然大怒，掏出匕首，作势就要捅寄傲。

　　寄傲怎么会怕他，双拳一摆，摆好了架势。

　　就在这时，小个子身后突然走出个身穿白色盔甲的骑士，伸手拽住了小个子刺客道：“槟榔，不要冲动。”

　　说着，那白甲骑士皮笑肉不笑的盯着王羽等人道：“我是撒旦战队的队长路西法，你们是那个战队的？”

　　“乌合之众！”王羽淡淡地说道。

　　“哦。”路西法冷笑了一声道：“原来你们就是乌合之众，听说猛禽战队就是败在你们手上的？”

　　“不错。”王羽点了点头。

　　“嗯，很好。”路西方装模作样的点了点头，随后十分装逼地说道：“不过是打败了一群垃圾而已，你们不要以为自己多厉害。”

　　“有吗？”王羽无语，从刚才开始就一直是那个叫槟榔的沙比在找茬好不好，全真教的人有以为自己很牛逼吗？

　　“哼哼！”路西法冷哼一声道：“我再警告你们一句，现在回自己的城市去还来得及，不然就不仅仅是丢人那么简单了。”

　　“我们走！”说完，路西法带着自己的队伍走到了休息室的最前面的位置。

　　“额……”王羽和全真教众人都惊呆了，多么自恋的一个人啊，别人说的话丫是不是自动忽略了啊。

　　明都抱着膀子呲牙咧嘴道：“这小子在哪里学的装逼套路，怎么这么低级……我尴尬症都犯了。”

　　无忌哈哈笑道：“哈哈，这沙比此时肯定在为他刚才装的逼暗暗喝彩呢……”

　　“虽然明知道很幼稚，可我真想揍他一顿。”寄傲拳头捏的咔咔响。

　　“哈哈，沙比而已，无需理会。”大伙纷纷劝道。

　　然而翻滚的马里奥却不以为然道：“别大意，撒旦战队那群家伙可是有真本事的。”

　　“是吗？完全看不出来的样子。”寄傲不屑地说道。

　　翻滚的马里奥道：“能够轮空的战队可没有一个省油的灯，这群家伙名声一直不好，希望前面可不要遇到他们。”

　　“有什么夸张吗？”明都将信将疑地说道。

　　“嗯！”名剑道雪道：“据说这些人手段很毒辣，会想尽办法让对手受尽屈辱，他们战队的口号就是‘让所有人都感受到邪恶’”

　　“这种人能活到现在？”听到撒旦战队的口号，再看到这群人的模样，春翔也有些怀疑了。

　　游戏里生命的价值并不算太高，所以玩家们对精神上某些事情就看的非常重要，让所有人感受邪恶，明显是反人类的做法，就连全真教的人都不敢越线，这些家伙竟然拿这话做口号，还真是不知死活。

　　“没办法，实力太强……大行会懒得惹，小行会惹不起。”翻滚的马里奥摇了摇头道：“就和你们一样。”

　　“滚犊子吧！我们可是有底线的。”全真众人纷纷怒视翻滚的马里奥。

　　“他们比你们就差在了底线。”翻滚的马里奥笃定道。

　　说话的功夫，所有战队就已经到齐，比赛也拉开了序幕。

　　由于赤炎战队是复活赛胜出的战队，所以第一场由赤炎战队开场对另一队复活赛胜出的队伍“云霄战队！”

　　赤炎战队的水平在游戏里只能算中等偏上，云霄战队更是连赤炎战队都不如。

　　这两家战队完全都是菜鸡互啄，观赏性不足，搞笑有余。

　　当然了这都是对于高手们来说的，观众玩家们高手不多，大多数都是本着看个热闹，所以也算是一个不错的开场。

　　开场赛以翻滚的马里奥带领的赤炎战队胜出，接下来就是第二场。

　　第二场上场的是撒旦战队对莲花战队。

　　莲花战队是B组的轮空战队，此时就坐在全真教不远处，莲花战队也是老牌的高手战队，据说和撒旦战队还是老冤家来着，接下来势必是一场龙争虎斗。

　　第一场比完后，莲花战队就直接传送到了赛场上，尚未上场撒旦战队正要离开休息室，这时路西法径直走到了王羽和无忌面前，盛气凌人地说道：“你们好好看着什么叫做差距，看到了就赶快滚！”

　　“……”

　　无忌愣了一下，无视装逼的路西法问王羽道：“这人脑子有问题吧。”

　　王羽点头：“嗯，我看是……”

　　路西法冷冷道：“哼！你们尽管装作淡定地模样，但是我知道，其实你们已经惧怕了！”

　　“尼玛……”

　　王羽和无忌齐齐扭过头去，表示自己不认识这个脑残。

　　随着第二场比赛开始，撒旦战队终于被强制传送出了休息室，不知道为何，所有人都觉得眼前豁然开朗。


第798章 不仅仅是简单的装逼犯而已。

　　莲花战队，在七区也是很有名的一个战队，而且也是荆棘城的战队，不久前在荆棘城比赛的时候，王羽他们也见识过这些家伙的本事。

　　虽说当时对手不咋地，可是不难看出，这个老牌战队实力不弱，最起码和猛禽战队是不相上下的。

　　撒旦战队和莲花战队既然是老对手，实力应该相差不远。

　　第一场单挑赛，老规矩，每队选五人，轮番上阵。

　　双方第一局就引爆了全场。

　　第一局竟然就是撒旦战队的路西法对阵莲花战队的枪挑八方，而场景地图却是角斗场。

　　角斗场地图和擂台差不多，都是没有障碍的地图，而且场景比之擂台大了不少，非常适合正面刚。

　　枪挑八方是莲花战队的队长，职业是惩戒骑，枪挑八方在整个七区颇有威名，惩戒骑是一个单挑能力特别出众的职业，枪挑八方又是老牌高手，一杆长枪所向无敌，被称为“七区第一惩戒骑”。

　　这可不是自己吹出来的，而是玩家们送的称号，不用说其他人了，王羽这种专业人士，都觉得枪挑八方的实力可圈可点，由此可见枪挑八方的厉害。

　　路西法就更不用说了，此人名字装逼，穿着装逼，爱好装逼，长得又不错，是女玩家心目中典型的完美男人，再加上其邪魅的气质，在七区也是相当出名，毕竟女人都喜欢坏坏的男人嘛（可怜老夫这种纯洁的人了）。

　　现场的女玩家有不少人是本着路西法的名字来的，此时见路西法上场顿时“哀鸿遍野”。

　　“妈的，别让我碰到他，不然非弄死他不可！”看到观众席上女玩家们如此疯狂，明都寄傲等人咬牙切齿，恨不得现在就去揍路西法一顿。

　　“你们这是怎么了？”王羽不解的问身旁同样咬牙切齿的无忌。

　　“丫不是好人！我们要为民除害。”无忌义正辞严道。

　　路西法这种男人，绝对算得上是男人公敌，有理由就得往死里搞，没有理由制造理由也得往死里搞。

　　“是吗？我倒觉得他挺帅的。”穆子仙笑着道。

　　“妈的，你们别拦着我，我亲手你捏死他！”王羽握拳。

　　所有人：“……”

　　路西法的职业是守护骑士，守护骑士不仅卖相好，而且是十分强力的坦克职业，虽然有些偏辅助，但是PK也不算弱，属于那种万金油类型的，不过跟专门PK的惩戒骑一比还是稍微有些弱势的。

　　路西法敢用这个职业打第一局，对自己也应该很有自信。

　　计时开始，两人瞬间交上了手。

　　枪挑八方的操作十分老到，开局直接就是冲锋起手撞向路西法。

　　路西法也是骑士，但是判定不及枪挑八方，见枪挑八方撞过来，路西法往后一跳，往地上扔了一张压制符。

　　冲锋中的枪挑八方登时被减速，路西法又捏出一张符打在权杖上，权杖化作巨锤，狠狠砸向枪挑八方。

　　枪挑八方作为路西法的老对手当然也知道路西法的套路，手中长枪往前一伸使出了“长枪突刺”。

　　路西法见状左手一举，挡住了枪挑八方的长枪，这是大家才发现路西法左手手臂上竟然有一个透明的盾牌。

　　“勇往直前！”

　　就在此时枪挑八方的压制减速效果已经解除，随着枪挑八方的一声大喝，长枪再度往前一递，路西法被顶的往后退了几步。

　　“升龙击！”

　　不待路西法站稳，枪挑八方长枪一转，刺到了路西法身前，猛地往上一挑，路西法被打出了浮空。

　　“浮空掠影刺！”

　　将路西法浮空后，枪挑八方再度跟上，连续三枪刺在了路西法身上，随后往后一跳单手抓着枪尾往前一记猛砸。

　　“虬龙暴阵！”

　　枪挑八方一声怒喝，路西法登时被砸飞了出去。

　　枪挑八方不愧是高手，节奏和技能效果把握的恰到好处，直接就打出了一个漂亮的连击。

　　路西法身为一个坦克，血量足足有七八万之多，枪挑八方一套技能下来，路西法的血量就被打落了三分之一。

　　“砸得好！”见路西法一个照面就被打成这样，明都等人大声喝彩起来。

　　然而王羽却是一脸严肃道：“砸的不好！”

　　“为什么啊，枪挑八方打的多帅啊。”翻滚的马里奥不解的问王羽道。

　　王羽淡淡地说道：“枪挑八方应该把路西法黏住才是，可是他打的太急了，最后砸的这一下完全是画蛇添足。”

　　惩戒骑士的精髓就在手长攻速快，一枪接一枪，连绵不断，让对手毫无招架之力才是。

　　原本按照枪挑八方那个套路连击下去，后面平砍两下还能再次打出一个浮空，但是枪挑八方忘记了对手是个坦克，竟然选择了用虬龙暴阵结尾。

　　最后那个虬龙暴阵技能虽然很帅，但是没有将路西法秒杀所产生的击退效果直接给了路西法反击的机会。

　　果不其然，王羽话音刚落，路西法就爬了起来，对着枪挑八方就冲了过去。

　　“横扫千军！”

　　枪挑八方长枪点地，自左而右贴着地面扫出一道横光，企图打断路西法的冲锋。

　　谁知路西法双手一举手中巨锤，飞身跃起，落天之锤自上而下砸向了枪挑八方。

　　枪挑八方连忙后跳，长枪往后一拉，同时往斜上方刺去。

　　路西法微微一笑技能发到一半突然落在了地上，随后往前一翻翻至枪挑八方脚下，拍下一张符。

　　枪挑八方脚下光芒一闪，升天阵发动，枪挑八方不由自主的飞了起来，被打出了浮空。

　　看到这一幕，翻滚的马里奥等人眼珠子都瞪出来了。

　　“落天拍阵！竟然是落天拍阵！！”

　　一旁的明都惊讶地说道。

　　落天拍阵，是圣骑士的一套技能小连击。

　　落天之锤是一个空档很大的空对地技能，所以圣骑士一般不直接用这招起手，但是落天拍阵则是用落天之锤吸引对手，然后趁对手对空攻击的时候突然下落，然后拍升天阵浮空。

　　由于圣骑士攻击僵直比较大，落天之锤的技能僵直时间也很长，所以落天之锤在天上的时间很难控制，落天拍阵这一技能连击的难度可想而知。

　　路西法能使出这套技能，可见实力之高，比起枪挑八方丝毫不弱，甚至还有可能在其之上，这个装逼犯果然有他狂妄的道理。


第799章 平凡的对手

　　被浮空的枪挑八方此时也反应过来自己被阴了，于是连忙在空中受身，但是骑士终归不是敏捷职业，受身难度比较高。

　　“你完了！”

　　枪挑八方尚未调整平衡，路西法冷冷一笑，双手抱着巨锤由左至右抡了一圈，巨大的锤子随着路西法转着圈自上而下挑起，发动了“圣击游空杀”。

　　圣击游空杀是圣骑士45级的大招，虽然只是简单的一锤，发动也比较慢，但是伤害极高，而且还有很强的控制效果，是45级所有职业体系中判定最强的一招。

　　“轰！”

　　一声巨响，路西法手里的巨锤撞在了枪挑八方身上，枪挑八方的状态从浮空被挑成了击飞，同时一锤砸掉了枪挑八方一半的血量。

　　“卧槽……这伤害！”

　　看到路西法这一锤的输出，观众们惊得目瞪口呆。

　　固然惩戒骑士不是体质加点，可好歹也是重甲职业，不仅血厚，物理防御也高得惊人，路西法这一下竟然能打掉枪挑八方一半的血量，换做其他职业，给还不得直接挑死。

　　“奔雷圣光破！！”

　　成功将枪挑八方击飞后，路西法没有丝毫停顿，大喝一声，挥手又往自己武器上拍了一道符文，顿时路西法手中巨锤光芒大盛。

　　路西法后退一步，抡着巨锤自上而下砸在了枪挑八方的脑袋上。

　　“轰！！”

　　奔雷圣光破是圣骑士40级的纯输出技能，伤害之高不弱于圣击游空杀，连吃路西法两锤，枪挑八方被砸落在地，奄奄一息，脑袋上的血条已经见底，并被打出了眩晕。

　　两锤！！路西法仅仅用了两锤，就把枪挑八方从满血给打成了血皮，这伤害之高已经超出了正常玩家的想象。

　　就连全真教这伙人，也被路西法的伤害给惊呆了。

　　40级以后，各个职业的特性已经逐渐显露了出来，就算是王羽，现在也做不到对重甲职业造成秒杀。

　　可路西法只是一个输出不高的坦克职业，竟然两个技能就秒了重甲职业，这伤害的确是惊世骇俗。

　　“哼！垃圾！”

　　路西法冷哼一声，一脚将巨锤从地面上踢了起来，重新变为权杖，随后走到没有还手之力的枪挑八方身前，一脚接一脚的踩在了枪挑八方的脸上。

　　“我草尼玛！敢不敢给个痛快的！”

　　台下莲花战队的玩家见到这一幕，不由得破口大骂起来，观众们和王羽等人也均是眉头一皱。

　　还是那句话，游戏里尊严比命重要，士可杀不可辱，明明能够一锤解决的事，非要用这种方式虐尸，这就有点恶心了。

　　好在枪挑八方血量剩余不多，三脚过后，枪挑八方化作一团白光消失，路西法冷笑着冲枪挑八方消失的地方竖了个中指，随后也被传出了角斗场。

　　“这家伙还真是够恶趣味的，果然和传说中的一样。”休息室内的玩家们见此场景，忍不住暗暗咋舌。

　　比赛继续，路西法赢了第一局后，第二局的玩家也被传送进了角斗场。

　　撒旦战队的玩家们和路西法风格极其相似，手段十分过火，所有人都特么没底线，致力于最大限度羞辱对手。

　　不过莲花战队也不弱，虽然第一局就失利了，但是可能是因为撒旦战队的手段过于恶心，激发了这些家伙的怒火，导致莲花战队斗志高昂。

　　后面的战斗打的相当精彩，不过很遗憾，莲花战队最后还是被撒旦战队给淘汰掉了，毕竟撒旦战队的玩家也都不是省油的灯，尤其是路西法，无论是单挑还是团战，表现的都十分抢眼，有他在莲花战队一直都被压制的死死地，根本没有反击的机会。

　　如此强势的带节奏表现，不由得给在场的参赛玩家一种强烈的压迫感。

　　“妈的，这个路西法的水平应该有职业级了吧。”翻滚的马里奥惊叹道。

　　翻滚的马里奥身旁一个玩家道：“哪里，我觉得这家伙至少得一线水准。”

　　“一线水准……”翻滚的马里奥惊得倒吸凉气。

　　“希望下场比赛不要遇到他们……”已经有人再开始暗暗祈祷了。

　　无忌闻言冷笑道：“哼哼，以他们的实力是不难晋级总决赛的，只要你们继续打下去就能遇到他们的。”

　　“不错！你很有眼光！”这时候撒旦战队的玩家被传送回了休息室，听到无忌的话，路西法十分赞赏的看了无忌一眼。

　　“日……”无忌被路西法的眼光看的浑身一颤，倍感恶心。

　　紧接着，路西法再次以固有的方式装逼道：“我劝你们最好弃权的好，省的大家浪费时间。”

　　“自以为是的沙比！”

　　路西法话音刚落，突然一个声音从旁边传了过来。

　　所有人纷纷转过头看王羽和无忌，刚才只有这俩人这么称呼路西法来着。

　　然而无忌和王羽也是满头雾水，四下寻找那个说出他们心声的人。

　　就在这时，莫小贝走了出来，指着路西法道：“装什么大尾巴狼，真以为冠军唾手可得？”

　　“你不服吗？”路西法挑着眉毛看了莫小贝一眼。

　　“哼！”莫小贝冷哼一声转过了脸，不理会这个装逼男。

　　被无视的路西法脸色一变，眼里闪过一丝阴冷。

　　与此同时，准备时间结束，第三场比赛的队伍被传送到了赛场外。

　　第三场比赛的战队是傲天战队和龙皇战队。

　　这俩战队名字十分嚣张，实力也就那样，比起赤炎战队是高了不少，可是大家刚看过撒旦战队和莲花战队这种高水准的比赛，这俩战队的水平着实有些跟不上节奏。

　　一番大战后，傲天战队以微弱的优势赢得了胜利，晋级了决赛。

　　紧接着就是第四场比赛。

　　第四场比赛的队伍是全真教的乌合之众战队对和谐战队。

　　时间一到，所有人被传进赛场。

　　和谐战队和乌合之众战队一样，是个名不见经传的小战队，对这个战队以前的资料，大家可以说是一无所知。

　　不过从先前大家在论坛上找的视频来分析，这个战队的战斗方式很稳，没有太过强势的比分，也没有过于显著的特点，可以说是一支普通的不能再普通的战队。


第800章 危险的女子

　　要说唯一一点不普通，那就是和谐战队玩家除了领队是男的以外，其他玩家基本上都是女的。

　　在竞技方面，虽然游戏里属性都一样，可是无论从心理方面还是反应方面，一般男玩家都是略强于女玩家的，和谐战队全是女玩家，显然有些不寻常。

　　当然了，这是比赛，即使大家再怎么有绅士风度，也不会贱兮兮的凑过去让人赢得。“大家小心点，这个战队没有想象的那么简单。”

　　一进赛场，王羽突然出声提醒道。

　　“？”众人闻言一愣：“怎么回事？”

　　王羽指着和谐战队那个美女队长道：“那女人从刚才开始我就注意她了，气度很沉稳。”

　　“不错！”无忌道：“我刚才也注意到了，刚才在休息室的时候，她们一队人一直安安静静的坐在角落里，即使那个撒旦战队这么装逼，她们始终都没有往四周看一眼。”

　　“唔……”大伙闻言，不由得大吃一惊。

　　女人可一向都是八卦的集合体，方才撒旦战队高调得很，一进场就开始开群嘲，这些女人连看都没看，这是什么样的纪律性？

　　团结性是战队实力的主要组成部分，而最直观的体现就是团队纪律，能有如此的纪律，肯定不是什么三脚猫角色。

　　再回想一下这个战队往常的比赛，虽然每次都能赢对手，但是都是以微弱的优势胜出……一次这样还说的过去，可次次这样就有点耐人寻味了。

　　大家都知道，越是有本事的人越低调，这个和谐战队自始至终不卑不亢，不骄不躁，处处透着一股稳重的气质，这种人即便不是最强的，也是最可怕的。

　　“刚才你不早说。”想至此处，大伙纷纷指责王羽。

　　王羽面不改色道：“我媳妇在呢，她要知道我偷看别人，我还活不活了……”

　　“靠！”众人齐竖中指，王羽扭过头去，视而不见。

　　“这样吧”无忌想了想说道：“老牛，第一局你还是别上场了。”

　　“我靠！”王羽大怒：“不是说好了然我先打第一局？”

　　无忌道：“老规矩，还是先试探一下吧。”

　　“难道我就不能试探？”王羽对无忌剥夺自己战斗权利的做法十分不爽。

　　众人撇嘴道：“废话，你的本事你自己都不知道多高，就算你试出来了，我们也不知道对手啥样。”

　　可不是嘛，相对来说，王羽水准过高，普通玩家在王羽手里只能走一招，高手玩家运气好了能走两招，这根本就是蚂蚁和虫子的区别，意义不大。

　　就算是职业级的玩家，王羽一个打好几个都能够稳占上风，这种水平的人上去当试金石，谁会相信？

　　保不准丫随手秒掉的就是个高手呢，再说了王羽的表达能力基本为零，就算他知道对手啥水准，也说不出个所以然，不如找个人上去试探来的直观。

　　“好吧……”在众人的鄙视下，王羽不得已只好妥协。

　　第一场的出场顺序重新设定，分别为：尹老二、王羽、明都、包三、寄傲。

　　尹老二的水平在全真教里不算太高，也不算太低，是很好的试探者所以排在第一位，王羽不能得罪，所以排在第二位，后面三人是剪子包袱锤胜出的……

　　接下来由和谐战队选择比赛场景。

　　和谐战队保持了一贯普通的原则，选择了随机场景。

　　如此选择再次让全真教的人为之一愣。

　　《重生》里的PK对场景的要求还是非常高的。

　　尤其是第一场单挑赛，战队具有自主选择上场玩家的全力，主场战队根据己方上场玩家职业选择战场是一大重要优势，和谐战队竟然选择了随即，这也太让人意外了。

　　选择完场景，尹老二和对面的第一个上场的玩家被传送进了赛场内。

　　不出意外的，和往常一样，和谐战队第一个出场依旧是她们的队长“那抹阳光！”

　　二人进入赛场后，赛场场景开始随机生成——城市街头。

　　城市街头这个场景就是各个主城的中央大街十字路口。

　　不大不小，街道旁的建筑算是唯一的障碍遮挡。

　　此时的二人正站在街道对面互相对视着。

　　尹老二是个稳重的人，和他的职业一样，对于每一个对手，尹老二都不会有轻视之心，看着对面的那抹阳光，尹老二右手举着巨大的盾牌挡住整个身子，然后左手抽出了一把单手剑藏在了盾后。

　　那抹阳光的职业是刺客，40级以后坦克职业的成型，让一向无敌的刺客有了天敌。

　　因为刺客主爆发流，一套秒不了，就得等待时机再来一波，而盾战士是护甲最高的职业，刺客的一套连招根本不能将其秒杀，再加上的控制技能多为强判定，尤其是嘲讽，可以强行打断刺客的技能，所以刺客和盾战士近身战斗相当不利。

　　那抹阳光眯着眼睛看着尹老二，不知道为何，尹老二看到那抹阳光的眼神，就好像被猛兽给盯上了似的，心里有些惴惴不安。

　　计时开始，尹老二连忙后退，靠住了墙壁……这是对付刺客背刺的标准动作。

　　然而那抹阳光并没有使用潜行，而是疾行者冲过了街道，奔向了尹老二。

　　见那抹阳光冲过来，尹老二暗暗惊道：“卧槽，这姑娘可真汉子，要硬刚嘛？那我可不怕她！”

　　想到这里，尹老二盾牌一举，对着那抹阳光就撞了过去。

　　那抹阳光见状微微一笑，双脚一错一扭，身形转动轻轻跃起跳到了尹老二的右侧，同时其手中匕首在空中划过一条弧线，准确无比的插向了尹老二。

　　尹老二慌忙取消冲撞，左手单手剑照着那抹阳光砍去。

　　那抹阳光空出来的左手大拇指突然向上伸出，顶住了尹老二抓剑的手腕，右手的匕首准确无误的插进了尹老二的右肋。

　　-4511！

　　尹老二被打掉了一层血皮。

　　被顶了手腕的尹老二顿感左手一阵无力，险些丢了武器，而这个时候那抹阳光身形一低，收回左手重重的拍在了右手的匕首柄上，噗呲，匕首再度往深了一插。

　　-8422！

　　尹老二被这一下打出了二段伤害。


第801章 干得漂亮

　　这个时候，尹老二也稳住了身形，身子一扭，发动了盾击，登时巨大的塔盾带着风声就砸了过来。

　　那抹阳光不紧不慢的拔出匕首，同时一脚“前踢”踢在了尹老二的大腿根上。

　　前踢是刺客用来打断对手技能的小控制技能，虽然尹老二的盾击判定比较高，但是只有技能撞在一起的时候判定效果才有效。

　　那抹阳光身为敏捷职业，身手比尹老二快多了，这一脚后发先至，直接就踢断了尹老二的盾击，同时尹老二整个人也被踢得站不稳，一个趔趄往旁边倒去。

　　尹老二反应速度那是没得说的，往旁边倒的一霎那，对着那抹阳光就扔了一个嘲讽，那抹阳光不由自主的就被拉到了尹老二身旁。

　　届时尹老二再度挥剑砍向那抹阳光。

　　那抹阳光眼睛一眯，不退反进，突然往前迈了一步，贴进了尹老二怀里，尹老二右臂往回一缩，刚要用盾牌将其卡住。

　　那抹阳光抬手两根手指直插尹老二的眼睛。

　　“卧槽！！”

　　尹老二那见过这么无耻的招式，那抹阳光突如其来的“插眼”把尹老二吓了一跳，毕竟是全系模拟，就算知道没有痛感不会瞎，但是别人来这一招，作为一个正常人下意识的就是躲避。

　　此时尹老二也不顾的别的了，慌忙把脸扭到了一边。

　　那抹阳光嘴角一翘，膝盖顺势往上一顶，重重的顶在了尹老二的小腹上。

　　在条件反射的作用下，尹老二身子躬了下去……那抹阳光拽过尹老二的左手，掰着手指将尹老二的左臂给撇到了后背上。

　　插眼！踢裆！撇手指头！

　　那抹阳光用起来是那么的自然，流畅到在场的观众齐齐流下了一滴冷汗。

　　这女人，可真不好惹啊。

　　明都系有余悸的擦着脑门上的汗道：“谢天谢地，幸好无忌没让我第一个上……”

　　寄傲也说道：“该给无忌上炷香。”

　　“去尼玛的，老子还活着呢。”无忌大怒。

　　“竟然是莫家拳……”王羽摸着下巴道：“待会你们也得小心了。”

　　“为啥？”明都和寄傲不约而同的问王羽道。

　　王羽笑着道：“看她们的样子，应该是一个单位的……你们节哀。”

　　莫家拳是一门很偏门的拳法，就算是武学鼎盛时期也没多少人知道这个拳种，但是大家肯定都听说过女子防身术。

　　女子防身术就是从莫家拳里编选出来的……这套拳杀机四伏，招招都是要害……对付流氓那点技术，玩的淋漓尽致。

　　莫家拳本就流传不广，源流早就断了根，现在市面上留有的也只有女子防身术。

　　既然那抹阳光用的是女子防身术，她的队员又几乎都是女的，很显然这些女人可能是某个俱乐部专门练这玩意的。

　　尽管游戏里没有痛觉，但是吃上一套这么阴损的招式，丢人事小，产生心理阴影就尴尬了，所以还是小心一点的好。

　　那抹阳光这小妞的功夫显然十分娴熟，而且实战能力相当厉害，大家一愣神的功夫，那抹阳光掰着尹老二的手指头就在尹老二后腰上捅了两刀。

　　尹老二都被打蒙逼了……他从来没想过自己有一天会被人这么对待。

　　不过到底尹老二具有职业优势，只见他胳膊一使劲，就把胳膊拽了回来，那抹阳光顺势一跳，骑在了尹老二脖子上，一手反掐住尹老二的脖子，另一只手快速挥动匕首，噗呲噗呲又往尹老二脖子上捅了两刀。

　　流氓要是遇到这姑娘，真是倒了八辈子霉了。

　　其实吧那抹阳光到底仅仅是学女子防身术的，这点微末道行拿来玩游戏显然是有些不足，真实实力和尹老二也就是伯仲之间。

　　然而这妞一上来就给尹老二来了这么一套下马威，尹老二还没反应过来，就被捅的剩了不到30%血，等尹老二定下心来的时候，显然已经为之过晚。

　　也就是七八分钟的功夫，尹老二被磨成了空血，被打下了台，和谐战队获得了第一局的胜利。

　　尹老二被打下来后，全真众牲口破天荒的没有嘲笑他，而是感同身受的拉着尹老二的手慰问道：“二哥，辛苦了啊。”

　　尹老二一脸的生无可恋：“鬼知道我刚才经历了什么。”

　　“老牛……”尹老二猛然握住王羽的手道：“你……”

　　王羽以为尹老二提醒自己要小心，忙道：“别说了我知道，她们也就欺负欺负你们这种人。”

　　“不是……”尹老二道：“你一定要给我报仇啊。”

　　王羽：“……”

　　王羽的对手是个女战士，叫做带刺的玫瑰，一个女孩子叫这名字应该是有点故事的。

　　计时一开始，带刺的玫瑰低头就冲了过来。

　　冲撞判定还是很高的，王羽自然不会迎接，于是后跳躲避，带刺的玫瑰见王羽后跳，停下身来兜裆就是一脚……

　　这一脚不高不低，从观众角度看虽然完全没有那抹阳光那种视觉冲击力，就像是往前慢了一步，但是行为更加阴损，难怪她们比赛这么多场都赢得那么无声无息，感情下这种黑脚。

　　被踢了裆的人也不是傻子，肯定不会大肆宣扬自己被姑娘踢了裆，要是遇到贱点儿的，可能还上赶着跟姑娘加好友呢。

　　要是换做普通玩家，这一脚肯定是挨结实了。

　　不过这姑娘明显没搞清王羽是干啥的，在王羽面前玩这个还不是班门弄斧？

　　王羽不慌不忙的伸手往下一捞，就把带刺的玫瑰的腿给拽在了手里，随后转身用力一甩，带刺的玫瑰就像一摊烂泥似的被糊在了王羽身后的墙上。

　　紧接着王羽飞起一脚，踹在了带刺的玫瑰的后脑勺，带刺的玫瑰登时就被踹的渣都不剩。

　　场上观众还都等着看王羽热闹呢，结果上场不到三秒，就有了结果，大多数人都还没反应过来发生了什么事。

　　直到王羽被传送到台下，大屏幕上回放击杀慢镜头，大家才看清带刺的玫瑰身死惨状。

　　“妈的，对姑娘下这么狠的手，这还是人吗！！”

　　场上玩家们见此情形群情愤慨，纷纷向全真教阵营投来了愤怒的目光。

　　记吃不记打，人之常情，刚才那抹阳光虐阴老二的时候一个个背后发麻，现在王羽虐了和谐战队的人，又有人出来当圣母。

　　王羽才不在乎圣母们的指责，因为穆子仙表示干得漂亮。


第802章 贱人李明都

　　第三局上场的是明都，明都这小子运气不错，对手竟然是个外国姑娘，那姑娘金发碧眼，肤白貌美的，在这群漂亮姑娘中显得独树一帜。

　　这姑娘叫做大漠胡杨，挺沧桑的一个名字，职业是弓手，弓手的衣着一贯暴露，大漠胡杨又是西方人，前凸后翘的身材显露无遗，让人血脉喷张。

　　寄傲和无忌这俩货见到明都的对手可羡慕坏了。

　　“哎……为啥对手是明都呢？这不是浪费青春吗……”无忌搓了搓手无比遗憾地说道。

　　“妈的，明都你敢不敢跟我换换！”寄傲在台下嗷嗷直叫，也不管明都能不能听见。

　　就明都的人品，这时候听到了都不会理会寄傲，何况听不见。

　　无忌也是后悔不已：“早知道老子就亲自上阵了。”

　　“你上个屁！人家踢你裆你招架的住吗？”寄傲不知死活的对无忌开启嘲讽模式。

　　无忌翻了个白眼道：“你招架得住又怎样？你会泡妞吗？”

　　“低俗！”寄傲道：“老子是去请教外语的。”

　　“脑残！老子也可以辅导她中文。”

　　俩垃圾就这样莫名其妙的掐了起来，众人彻底无语……寄傲还好，年纪轻轻的，正处在脑残期，无忌这么聪明的人竟然被寄傲熟练地拉低了智商。

　　有道是物以类聚，人以群分，明都这厮和台下的俩二货也是一丘之貉，此时正对姑娘进行言语骚扰。

　　“胡杨姑娘，待会儿打完，咱们去喝一杯啊。”明都搔首弄姿的对着对面二十米外的大漠胡杨说道。

　　赛场是全方位对观众开放的，无论是音频开始视频，此时明都的话清清楚楚的传到了所有人的耳朵里，见明都如此无耻，竟然在赛场上勾搭姑娘，观众们不由得大怒：“靠，这孙子是去泡妞的还是单挑的，实在不行换我的吧！”

　　“妈的，这算啥，上一次这孙子还在赛场睡觉来着，什么玩意，我上场都比他强。”也有观众认出了明都就是几天前哪个浪费大家时间的傻逼。

　　就在大伙痛骂明都无耻的时候，姑娘冲明都抛了个媚眼，用地道的普通话回道：“可以啊！你让我赢这一局咱们还可以干点酒后做的事哦。”

　　外国姑娘果然不同凡响，不仅没有因为明都的调戏而害羞，反而变本加厉的怼了回去。

　　“尼玛……有这好事？”

　　大漠胡杨此言一出，众人从谩骂变成了羡慕。

　　而王羽等人听到大漠胡杨的话，心里突然咯噔一声。

　　明都是什么东西，全真教的人再明白不过了。

　　别看明都嘴上功夫硬的不行，其实那都是再全真教这群傻老爷们面前装逼，这小子老处男一个，连姑娘手都没牵过，以前的姑娘跟他说话都是“呵呵”“还好”“去洗澡”之类的，哪里有人跟他说过这话，这不，听到大漠胡杨的话，明都的老脸登时通红。

　　大家更害怕了，毕竟明都这小子思维异于常人，指不定会做出什么事呢。

　　“这……这个有点难，我朋友都看着呢。”明都磕磕巴巴地说道。

　　众人闻言，这才暗暗擦了一把汗，心道：还好，这王八蛋没有精虫上脑。

　　大漠胡杨哈哈一笑，嘲讽的道：“原来你这么没用……”

　　“不过我可以让你先射我一箭！”明都顿了顿又道。

　　“真的吗？”大漠胡杨微微一愣，随即有些惊喜的问道，这妞不过是随口一说而已，谁知道明都竟然当真了。

　　“当然”明都一脸圣贤者的模样说道：“我可是一个绅士，谦让是我的美德，记得请我喝酒哦。”

　　“好，那我就不客气了！”大漠胡杨微微一笑，张弓搭箭瞄准了明都。

　　大漠胡杨弓箭上迸发出耀眼的光芒，不难认出，这正是弓手的45级大招“流星赶月”。

　　流星赶月是蓄力攻击，蓄力时间越长，伤害越高，很显然大漠胡杨这是要一击必杀。

　　“噫~~~”现场观众嘘声一片，见过无耻的，就没见过这么无耻的，竟然公然打假赛。

　　“明都这个垃圾！我太高看他了。”看到明都竟然贱兮兮的站那里让人射，寄傲愤怒的骂了起来，杨娜和玲珑梦，也对明都投去了鄙视的目光。

　　无忌盯着赛场内的明都道：“别急，明都不是那种人。”

　　与此同时，大漠胡杨终于蓄力完毕，左手一放弓弦，箭矢化作不计其数的流星雨，飞向了明都。

　　明都眼睛一眯，突然不退反进的冲向了射来的流星。

　　霎时间，明都被流星淹没，化为了一道白光。

　　“嘿嘿，赢了！”大漠胡杨得意的一笑，正要选择离场，突然深浅不远处出现了一个黑色人影。

　　“咦？”大漠胡杨大吃一惊，那黑影正是被流星淹没的明都。

　　“暴雷！”明都法杖一举，吟唱技能，一团乌云开始在大漠胡杨脑袋上聚集，暴雷术伤害虽然惊人，却有1.5秒凝聚乌云的时间。

　　大漠胡杨见状，慌忙闪避出了暴雷术覆盖范围，然而就在这时，一支雷矛射穿了大漠胡杨的胸膛。

　　明都的伤害之高，就连坦克都扛不住，何况脆皮弓手，仅一矛，大漠胡杨就被射出了赛场。

　　“你骗我……”临死前，大漠胡杨不甘的说出了遗言。

　　明都贱笑道：“我说让你射我一箭，又没说不躲……自己笨怪我咯？别忘了请我喝酒！”

　　说着，明都白光一闪，也被传出了赛场。

　　“擦！这个贱人！太不要脸了！”剧情突然反转，观众们全都懵了。

　　这时候，寄傲几人才反应了过来，原来明都是在给姑娘下套。

　　明都作为法师，射程是远远不如弓箭手的，即使明都会瞬间移动这种位移技能，也不能弥补两者射程上的差距，如果想要攻击到大漠胡杨，明都必须得往前移动。

　　可人大漠胡杨移动速度，一条腿都能甩明都八百里，明都得有多大的勇气才能说服自己去追一个敏捷成长满点的弓箭手。

　　所以明都说什么先让大漠胡杨射一箭，其实就是为了让大漠胡杨暂时放松警惕，不然的话明都只有被吊打得分。


第803章 落败的包三。

　　喜欢玩游戏的都知道，越是大招，技能僵直时间就越长，流星赶月是目前阶段弓手最强的技能之一，技能僵直时间自然不用多说。

　　明都在大漠胡杨技能释放的一瞬间，往前移动，又在技能打到自己的时候瞬移躲过，最后明都趁着大漠胡杨技能僵直的时间前行，这个时候大漠胡杨就进入了明都的射程之内。

　　当然了，仅仅是攻击距离够了也不行，弓箭手可是有闪避技能的……明都的法术要么有施法前置，要么有魔法弹道，对于弓箭手来说比较容易闪躲，所以明都先用暴雷术骗出大漠胡杨的闪避，最后一记雷矛将其插死。

　　要说耍贱，明都果然是天生的。

　　但是也因为如此，全真教众人在观众心里的好感度直线下降。

　　现有被女人吊打的怂人尹老二，后有对女人下死手的暴力王羽，最后这一个干脆连人格都不要了，还连哄带骗……这特么都是一群什么货色。

　　第四局，包三上场才算是稍微挽回了一些形象分。

　　毕竟包三前边的战斗表现的可圈可点，还是稍微有点人气的。

　　包三的对手叫做木瓜骑士。人如其名，职业是个盾战，可能也喜欢吃木瓜，因为胸很大……

　　寄傲就好像刚断了奶的孩子，看到木瓜骑士激动地无以言表。

　　“快快快，下一场就是我了。”寄傲兴奋地握拳。

　　“你会被人踢爆小丁丁的。”无忌泼冷水。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流，老子虽死无憾。”寄傲不为所动……

　　年轻人啊，就是喜欢对女人心存幻想，等他年纪大了……算了不说了，“色”这个字反正是个象形字。

　　包三一贯心态沉稳，无论何时都是全真教最靠得住的战士，面对木瓜骑士，包三长剑插在地上，脸上没有丝毫表情，相当的淡然，就好像对面站的是一根木头一样。

　　“心如止水？包三好定力啊！”王羽不由得感叹道，休息武道，定力是入门课程，然而现在这个社会，人们通常控制不住自己的欲望，即便是习武之人，也有很多定力不佳的，这也是为啥武学没落的原因之一，然而包三这份定力，着实令人吃惊。

　　明都摸着下巴道：“我看是有心理问题吧。”

　　“Duang！”

　　明都话音刚落，无忌一棍子就敲在了明都脑袋上。

　　“卧槽，你干啥？”明都愤怒的瞪无忌。

　　无忌盯着明都道：“就特么你废话多。”

　　“……”众人闻言，均是一愣，大家都知道无忌和包三是亲哥儿俩，只不过一个跟老爹住，一个跟老妈住，即使是这样，这俩人之间还是最熟悉的，无忌这么说的意思明显是明都猜对了。

　　玲珑梦更是如同发现了新大陆似的惊喜道：“我靠，怎么回事？能说说吗？”

　　无忌杀气腾腾的瞪了玲珑梦一眼怒道：“说你妹啊！老老实实比赛！”

　　玲珑梦这个天不怕地不怕的主，竟然无忌这眼神给吓了一跳，连忙闭上了嘴。

　　全真教这些人虽然行为猥琐，为人处世倒还可以，知道这事涉及隐私，看到无忌这个模样自然也就收起了好奇心，把眼神重新落到了赛场上。

　　赛场上包三已经和木瓜骑士交上了手。

　　武器战和盾战到底孰高孰低，游戏里一直都有争论，都是战士职业，武器战输出高，盾战防高血厚且控制多，两者算是各有优势。

　　此时台上二人把两个职业的特点发挥的淋漓尽致。

　　尽管包三技能繁多，还有三段斩这种技能，可是木瓜骑士手里的盾牌也不是凡物，寻常技能根本打不掉格挡值，木瓜骑士虽然有盾牌护体，可是这姑娘出手不及包三快，现在只有招架之力，落败看来也只是时间问题。

　　可是就在两人硬刚了几个回合后，木瓜骑士的盾牌突然闪过一丝光芒，随后木瓜骑士举起盾牌就撞向了包三。

　　包三是力量加点为主的武器战，技能判定自是高于木瓜骑士的，于是不闪不避的同样撞了回去。

　　“砰！”

　　两个重量级的职业撞在一起发出一声震耳欲聋的声响，令人感到惊讶的是，原本该被撞飞出去的木瓜骑士纹丝不动的站在原地，包三则被撞了出去，而且还失去平衡躺在了地上。

　　“竟然是荣耀之盾！！”看到这一幕，无忌不禁道。

　　荣耀之盾，盾战士被动神技之一，盾战学会这个技能后，就会有一个荣耀值属性，荣耀值会随着格挡值的消失而增加，当荣耀值攒到一定数值的时候，就会触发这个被动。

　　荣耀之盾触发后不仅一分钟内全属性会大幅度提升，而且30秒的时间内还处于绝对霸体状态……绝对霸体状态的时候，玩家判定也是绝对判定。

　　然而这个技能可是盾战60级的常规技能，木瓜骑士45级就能学会60级的技能，显然也是一个了不得的高手，至少在全真教这个高手如云的队伍里，能够越级学技能的玩家只有寄傲一人而已，这还是寄傲的史诗级武器自带降低技能学习等级的特效缘故。

　　由于绝对霸体的缘故，技能释放完没有僵直，撞飞包三后，木瓜骑士没有丝毫停顿的就移动到包三身旁，手中武器切换成一杆长矛。

　　木瓜骑士往前一步，一矛插在了包三身上，随后用力一挑将包三挑了起来。

　　“哼！没用的男人！”

　　木瓜骑士冷笑着看了包三一眼，双手再次用力，一下子就把包三给甩了出去。

　　长矛的伤害可比盾牌伤害高多了，这一挑一砸，包三血量骤减三分之一，木瓜骑士紧随其后，包三落地后刚要受身，再一次被木瓜骑士给挑了起来，狠狠地砸在了地上。

　　……

　　包三一直在玩命反抗，但是绝对霸体，俨然不是包三能反抗的了得。

　　又是挑起，重重一砸。

　　如此来回四次后，木瓜骑士身上30秒的绝对霸体时间未过，包三就被其给活活摔成了白光。


第804章 金刚武尊

　　“我靠！这妞可以啊！”见到包三被姑娘摔死，众人大吃一惊。

　　其实大家也都看得出来，包三论操作绝对在木瓜骑士之上的，之所以被摔死，完全是出于意外，一不小心中了道。

　　然而包三的实力在全真教虽然不是最强的，但绝对是最稳扎稳打的一个，如果说是寄傲这种小孩被人坑死也就算了，包三被人坑死显然有些让人感到不可思议。

　　“包三，你没事吧……”看到包三传送回来，王羽连忙走过去问道。

　　其他人见状，也投去了关切的目光……

　　换做往常，大家肯定少不了冷嘲热讽一番，可现在大家都知道包三是个有心理疾病的青年，自然不会再随性而为。

　　王羽他们几个不知道，全真教的老人可是知道包三有过前科的，那次全真教等人因为包三的丧心病狂，成为了游戏公敌，被人强行杀出了游戏……再结合无忌的话，众人不寒而栗。

　　“没、没事……”包三见大家都这么关心自己，有点受宠若惊。

　　其实大家都有些误会了，包三心理是有些偏执，不过一般的事情还不至于刺激他，不然的话包三哪里能在核能研究院上班……

　　“没事就好……”春翔等人暗暗擦了一把汗，寄傲信誓旦旦地说道：“三哥别生气，我这就去帮你出气。”

　　“你小心点……”包三点了点头道。

　　“知道了！”

　　寄傲说着，化作了一道白光进入了赛场。

　　作为最后一局战斗，对于自己的对手，寄傲满怀期待，毕竟前四位都是美女，第五位肯定也不会差别太大。

　　赢不赢是一回事，能趁机摸一把女孩小手，都算赚的。寄傲如是想到。

　　不过接下来寄傲很快就哭了……

　　寄傲的对手是一个格斗家，名字叫做“捶你胸口”，模样倒也不算差，可是身材就不敢恭维了。

　　真不知道这姑娘怎么想的，一个女孩子，竟然满身的肌肉，尤其是肱二头肌，都快赶上寄傲脑袋大了。

　　女性职业的穿着再较之男性职业暴露一些，捶你胸口那一身的疙瘩肉，活脱脱一金刚芭比，让人望而生畏。

　　“这……怎么会这样啊……”寄傲泪流满面，别人的对手不管怎么出售歹毒，起码是个正常人，怎么到自己这里就成了怪物了。

　　捶你胸口……被这妞捶一拳估计半条命都没有了吧。

　　台下观众看到捶你胸口也是惊叹不已，大家还从未见过品味如此独特的姑娘。

　　“哈哈，寄傲这个倒霉蛋。”明都一边幸灾乐祸，一遍纳闷道：“不记得见过这么一个妞啊。”

　　“你们谁看过和谐战队的团体赛？”无忌问大家。

　　大家纷纷摇头，当初看和谐战队前面的比赛，所有人都看走了眼，导致众人一致认为这个战队实力平平，基本看过几局单挑赛就将其无视了，哪里还有心思看后面的团体赛……

　　无忌到：“那不就得了，既然没看过团体赛，没见过这么姑娘也正常。”

　　一开始隐藏实力，是竞技战队通常会做的事情，一个战队12个人，上场玩家只有10个，就算是团体赛都不见得能被人看透全部实力，何况众人连团体赛都没看过。

　　不过和谐战队这个隐藏角色，也确实挺令人惊讶的。

　　“来吧小朋友！让我看看你的本事！”赛场之上，捶你胸口隔着大路冲寄傲做了个挑衅的手势。

　　被姑娘挑衅，是个男人就不能忍啊。

　　寄傲好歹也是高手，这点自尊还是有的，只见他助跑两步，一记崩拳就砸了过去。

　　“喝！金刚护体！护！”

　　格斗家本应该是灵活战斗的职业，但是看到寄傲砸了过来，捶你胸口并未躲避，而是双手往身体两侧一摆，扎了个四平马，随即大喝一声，一道金光洒下，身上的皮肤登时变成了古铜色。

　　“铛！”

　　与此同时，寄傲一拳砸在了捶你胸口的前胸，发出了金属般的撞击声。

　　“我草，好硬的胸！”寄傲一拳砸下去，不由得大吃一惊，可怜的孩子尚未碰过女人，这一次估计得留下阴影。

　　“升龙！起！”

　　捶你胸口硬扛下寄傲一拳后血量并未减少多少，而是在同一时间内，前踏一步，切进寄傲怀里发动了反击。

　　捶你胸口沙包大的拳头，自下而上轰在了寄傲的下巴上，寄傲直接就被打出了浮空状态。

　　“背摔！”

　　紧接着，捶你胸口双手一伸，扯住了寄傲的腿，随后身子一转将寄傲背起然后重重的砸在了墙上。

　　这妞伤害相当高，一套连击下来，寄傲血量骤降一半，并被砸出了眩晕状态。

　　“开碑裂石！”

　　看到寄傲被晕，捶你胸口再次大喝一声，飞起一脚就踹了过去。

　　“我日！”

　　寄傲见状，慌忙使出了保命技能内息翻涌解除了眩晕，同时往前一翻，用前滚翻躲过了捶你胸口的这一脚。

　　“轰！”

　　捶你胸口一脚踹在墙上，墙壁被踹出一个窟窿，一时间碎石乱飞。

　　看到这一幕，寄傲的汗都流下来了，这姑娘明显不是正儿八经的格斗家职业，格斗家一向伤害就不如其他职业，就算是以拳脚生猛著称的二转武僧，也不会有如此强悍的表现。

　　就在这时，和谐战队的领队那抹阳光好像看出了寄傲的疑惑似的轻笑道：“哼，傻了吧，这可是格斗家的隐藏分支，金刚武尊！”

　　金刚武尊，格斗家职业里最为强悍的隐藏分支职业之一，和擒投力士不同的是，金刚武尊抓取技能不多，几乎全是输出技能，不仅输出极高，防御力也是相当强悍，是个十分难缠的职业。

　　相对的，这个职业也有他的恶心之处。

　　也不知道设计师是恶趣味，还是这个职业是男性专属，一旦转职，形象就会自动变为浑身肌肉的“兄贵”，完全无视进入游戏时的形象设定，捶你胸口如今这个怪物模样，也是拜这个职业所赐。

　　女孩子一向都是爱美的，为了这个职业，捶你胸口的牺牲，不可谓不大。

　　当然，能够有这般强悍的属性，也是物超所值。


第805章 疑似打假赛

　　“裂地！”

　　一脚踹空后的捶你胸口转过身来，纵身一跃，屈膝跳向寄傲，寄傲忙往后翻滚，捶你胸口膝盖砸在地面上，地面顿时裂开。

　　众人见状，再次惊骇，众所周知，攻击力越高，攻击特效就越华丽，但从攻击特效来看，捶你胸口这技能的攻击力，显然不弱于战士的崩山击。

　　就在观众们以为寄傲要被这金刚芭比打成狗的时候，寄傲突然站了起来，并看着捶你胸口笑眯眯地说道：“美女，认输吧！以后的路还长……”

　　“？？”

　　听寄傲这么一说，所有人都愣住了，这孙子到底想什么呢，明明都要被人打成狗了还在那里装逼。

　　捶你胸口也是一愣，皱眉道：“你想什么呢？这话该我说吧。”

　　“嘿嘿！”寄傲再次一笑：“真的吗？”

　　“……”捶你胸口不说话了。

　　“哈哈！”无忌笑道：“小鸡真是长大了，都会装腔作势吓唬人了嘿。”

　　王羽摇头道：“不，小鸡不是在吓唬人！”

　　“哦？怎么说？”无忌有些意外的问道。

　　王羽道：“小鸡这小子发现对方的致命弱点了。”

　　“弱点？”无忌纳闷道：“那金刚芭比在同职业面前有弱点吗？”

　　“嗯！”王羽道：“捶你胸口的致命弱点就是没有技能连击！”

　　格斗家的职业特色就是以普通攻击配合技能来进行无限连，但是捶你胸口攻击效果太强，每一招虽然声势惊人，但是攻击效果大部分都是击退、击倒这种强力判定。

　　再加上捶你胸口移动速度并不快，而且其技能僵直时间又略强于寻常格斗家，所以技能连击性远远不如其他职业，更别说以连击为主要攻击方式的格斗家了。

　　只要能骗出捶你胸口的第一个技能，捶你胸口就会因为技能落空而失去压制性的优势。

　　毕竟隐藏分支职业就像已经没落的拳法，虽然有可取性，但是因为致命缺点而被常规职业淘汰。

　　比如擒投力士不能PVE，这就是他的致命弱点，相同的，不能连击也是捶你胸口的致命弱点，攻击力强势的职业已经有了战士和骑士，赤手空拳的格斗家再走这条路子明显是很吃亏的。

　　“原来是这样！”无忌闻言摸着下巴道：“难怪这个怪物会被当成奇兵，看来和谐战队的人早就知道了捶你胸口的弱点。”

　　比赛进行到这个份上，哪个人不是高手，虽然没能亲自和捶你胸口交手，也不一定能有王羽的眼光，但是看多了总会露馅的。

　　这也是为啥寄傲要让捶你胸口认输的原因，因为一旦寄傲把这个秘密公之于众，捶你胸口在PVP圈里基本就算废了。

　　“怎么样？认输吗？”寄傲再三问道。

　　“哼！”捶你胸口冷哼一声，选择了投降化作一道白光退出了赛场。

　　捶你胸口四肢发达，头脑可不简单，寄傲说的这么斩钉截铁，定然是发现了什么，寄傲说的没错，路还长的很，没必要毁掉自己的前程。

　　“沃日，这是怎么回事？”

　　看到捶你胸口真的认输，观众们全都傻眼了。

　　“难不成这里有什么肮脏的交易？”有人开始猜测。

　　“这还用说……你们忘了第三局了吗？”

　　其他人一听登时想到了第三局明都和大漠胡杨可是在擂台上明码标价来着……

　　“日，我去你妈的打黑赛！”想至此处观众们彻底愤怒了。

　　大家可都是在论坛上下了赌注的，狗曰的打假赛岂不是摆明了要讹人？

　　一时间，会场乱了，观众们掏出包里的垃圾就往出赛的两个战队的玩家身上丢去。

　　一边扔还一边喊“杜绝打假赛之类的口号。”

　　好在双方阵营都在安全区，不然双方非得被活活砸死不可。

　　最终还是系统出面，强行把那些捣乱的观众们给踢出了竞技场，并且警告所有玩家：“没有人能在系统面前弄虚作假。”

　　不管系统如何解释，反正两个战队已经被盖上了“打假赛坑爹”的帽子。

　　那抹阳光甚至给无忌发消息道：“都怪你们，这下得罪人了吧。”

　　“得罪人？”无忌笑呵呵道：“习惯就好……赌狗哪有不赔钱的。”

　　那抹阳光：“……”

　　第一场以全真教3:2胜出，小小的风波并没有耽误多长时间，将捣乱者踢出的踢出，禁言的禁言后，比赛继续。

　　第二场车轮赛。

　　系统随机选取队员。

　　一番筛选后，双方战队队员的名字出现在了大屏幕上。

　　和谐战队：枯藤老树、流光溢彩、刹那芳华、那抹月光、爱哭的百合。

　　乌合之众战队：北冥有鱼、名剑道雪、寄傲、无忌、晴雪。

　　地图仍然是和谐战队选取，作为首位出厂者的枯藤老树，依旧选了随机地图。

　　选完地图，双方被选中队员传进赛场，枯藤老树和北冥有鱼以外的八人在外围赛场等待接力。

　　场景生成，古战场。

　　古战场也称神魔战场，是当年神魔大战的地图，200级的终极地图之一。

　　目前还没有哪个玩家见过这个地图，所以相对来说大家都没有太多优势。

　　古战场是一片荒芜的平原，地上血迹斑斑，枯骨成堆，虽然又不少残破的战车、投石机等大型战争工具，但是相对来说视野算是比较广阔，没有太多的障碍物。

　　枯藤老树就是和谐战队的那个唯一的男玩家，职业是法师，长得浓眉大眼的，一脸忠厚，穿着一件深蓝色法袍看样子还是PK能力比较强冰法。

　　进入战场，北冥有鱼还未来得及潜行，枯藤老树冲着北冥有鱼微微一笑，随后点投降。

　　“……”看到枯藤老树这么做，观众们再次一片哗然……果然，这两个战队之间肯定有什么不可告人的交易。

　　看到枯藤老树投降，全真众人也有些意外，意外的同时，春翔摸着下巴嘟囔道：“这个枯藤老树有猫腻啊。”

　　全真教众人纷纷点头表示赞同。

　　捶你胸口为什么投降？是因为被寄傲看出了弱点，枯藤老树的退出很难不被人怀疑其目的性。

　　枯藤老树传出战场后，流光溢彩紧接着被传送进了战场。


第806章 战斗要靠脑子

　　流光溢彩的职业是弓手，虽然是女玩家，但是这姑娘腰里揣着一把金光闪闪的匕首，手里提着一把暗金色光芒的重弩，身上其他装备配备也相当华丽，比起名剑道雪都毫不逊色，显然也不是好惹的。

　　平心而论，刺客对弓手，优势是相当明显的，毕竟弓手的体质最为脆弱，即便有一个闪避技能，但被动状态下应付偷袭，是需要极高的反应能力的，所以弓手对刺客的战斗，绝大多数都是以弓手被捅死而结束。

　　流光溢彩实力如何不知道，可是北冥有鱼绝对是一个好手，操作相当犀利，尤其是北冥有鱼身怀土遁术绝技，就算是杨娜，都不敢保证能在北冥有鱼的偷袭下安稳活下来，其实力可想而知。

　　所以对于北冥有鱼，大家的信心还是十足的。

　　趁着枯藤老树被传送出赛场的这十秒的时间，北冥有鱼潜行后快速的跑到了和谐战队玩家出生点旁边，流光溢彩刚被传送到战场上，北冥有鱼就立刻出现在了流光溢彩身后，一记背刺捅在了流光溢彩身上。

　　不过能打进八强的队伍可都不是什么易于之辈，且不说这种阴招大家都了然于胸，哪怕流光溢彩是个纯洁少女，比赛之前也会看一下各队视频来了解对手的，知己知彼才能百战不殆嘛。

　　全真教这些家伙什么作风，和谐战队当然明白，所以流光溢彩也早有准备。

　　“哗啦……”

　　就在观众们以为流光溢彩要被北冥有鱼捅死的时候，只听得一声玻璃破碎的声音，流光溢彩身上闪过一道淡蓝色的光芒，脑袋上的血条一丝都没有下降。

　　护佑之盾……牧师的稀有技能之一，可以让己方单位目标30秒之内，格挡一次伤害。

　　流光溢彩在上场之前，竟然就被加持了这个技能。

　　看到这一幕，大家突然有些反映了过来，王羽有所领悟地说道：“枯藤老树自动弃权，怕不是就为了让流光溢彩当北冥有鱼这一下吧？”

　　“也是也不是！”春翔道。

　　“说人话！”王羽瞪眼。

　　不知道从什么时候开始，全真教这群家伙说话开始流行这个臭毛病，说一半留一半，别人一发问丫就有一种近乎变态的满足感。

　　“嘿嘿！”春翔微微一笑道：“让流光溢彩抗北冥有鱼这一下肯定是在对方算计中的，可是你们不觉得有点浪费吗？”

　　“这个……”王羽摸了摸下巴道：“嗯，是有点。”

　　再怎么说，枯藤老树也是两个积分，单单是为了抗这一下就自动弃权，牺牲也有点太大了，再说了，和谐战队就那一个牧师，而且现在在外围赛场等着换人，流光溢彩上场之前牧师再放这个技能，照样也有这个效果，枯藤老树的牺牲明显就没有意义嘛。

　　所以枯藤老树自动退出也可能是因为这个目的，但绝对不是主要目的。

　　护佑之盾挡住了北冥有鱼的第一下攻击，给流光溢彩争取了时间，流光溢彩往前一个闪避，看都没看北冥有鱼，头也不回的就跑了起来。

　　北冥有鱼当场就愣了，完全搞不懂流光溢彩葫芦里卖的什么药，于是二段潜行，再度跟了上去了。

　　弓手作为《重生》中跑的最快的职业，一旦撒开脚丫子跑，是任何职业都追不上滴，北冥有鱼一个半敏半力的暴力刺客，当然只能在后面吃灰。

　　一眨眼的功夫，流光溢彩就甩了北冥有鱼十几米远，然后流光溢彩跑到了一座废弃的箭塔下面，蹭蹭蹭，顺着梯子就爬了上去了。

　　当北冥有鱼追到箭塔下面的时候，流光溢彩已经爬到了顶端，对着箭塔下面就发了一个“箭雨！”

　　箭雨是AOE覆盖技能，二十多支箭瞬间笼罩箭塔下方的区域，北冥有鱼避之不及，脑袋上被插了两箭，随后匆忙跑到了一旁。

　　北冥有鱼的潜行效果并未解除，流光溢彩也没有盲射的本事，所以并没有再度射击，而是把弩对准了上箭塔的梯子。

　　“坏了，老鱼要输。”王羽看到北冥有鱼被射中，不由得叫了出来。

　　讲道理，拼真本事的话，流光溢彩的技术和北冥有鱼差了将近一个档次，但是比赛是有时间限制的，所以竞技场上比的可不仅仅是生死，而是战术和伤害。

　　流光溢彩现在已经占了先机，只要盯好梯子，北冥有鱼就没有机会爬上去，可谓是稳操胜券。

　　至于北冥有鱼……他一上梯子就会暴露目标，箭塔足足有十五米高，而且根据场景特性，弓手在上面貌似还有个BUFF来着，北冥有鱼贸然上梯子也绝对是死路一条。

　　北冥有鱼实力不弱，可鬼主意明显是不及全真教其他人的，不然当初也不会被小弟阴，若换做鬼主意比较多的无忌，恐怕怎么着也能拼一波，北冥有鱼的话，俨然是没啥机会了。

　　果不其然，意识到流光溢彩的目的后，北冥有鱼一脸的愤怒，但也无济于事，暴怒的转了几圈后，点击了投降。

　　“老鱼，战斗要靠脑子啊。”

　　北冥有鱼被传出赛场，明都有些幸灾乐祸地说道。

　　“屁，你有办法上去？”北冥有鱼不爽道。

　　“这个……”明都想了想，对王羽道：“老牛，给你个表现的机会，这个情况该怎么应付。”

　　“跳上去杀之！”王羽做了一个抹脖子的姿势。

　　北冥有鱼：“……”

　　区区十五米的高度，王羽至少有四种方式飞上去，问他没有任何意义。

　　“滚！春狗，换你的！”明都冲王羽比了个中指问春翔道。

　　春翔笑着说道：“老鱼你不是有火枪？”

　　“嗯！”北冥有鱼看了看要上挂着的副武器。

　　“所以你完全可以顶着伤害往上爬几米和她对射嘛，你血量比她高，又都是敏捷职业，对远程武器加成差不多的”春翔说。

　　“弓手有弓弩精通。”北冥有鱼反驳道。

　　春翔笑呵呵道：“你不也多了副武器伤害，她对你优势并不大，肯定会先怂的。”

　　“额……”北冥有鱼闻言，惭愧的低下了头。


第807章 将计就计

　　北冥有鱼投降后，名剑道雪传入了战场。

　　全真教能想到伏击别人，自然也能想到别人可能会伏击自己，一进赛场，名剑道雪直接就使用了消失技能。

　　正如名剑道雪所料，名剑道雪进入战场的一瞬间，流光溢彩就在箭塔上对着名剑道雪发动了弓手射程最远的技能“狙杀”。

　　45级后，弓手狙杀的射程高达40米，箭塔有50%的射程弹道速度以及视野加成，直接就把流光溢彩的攻击距离提升到了60米。

　　弓手的鹰眼视野也不过是50米而已……此时的流光溢彩简直可怕。

　　然而流光溢彩终归没有春翔那种竟然的计算能力，虽然流光溢彩弹道速度也提升了，但是名剑道雪消失技能发动完毕，流光溢彩的箭才射到名剑道雪身上。

　　消失技能的三秒无敌，让名剑道雪安全的离开了流光溢彩的视野。

　　名剑道雪是原汁原味的全真流氓，集猥琐与犯贱于一身，名剑道雪顺着箭射过来的地方往前走了一段距离后，名剑道雪也看到了箭塔上的流光溢彩。

　　名剑道雪是什么人？商人！全真教最精打细算善于做买卖的就是名剑道雪这小子……看到流光溢彩所在的位置后，名剑道雪立马停下了脚步。

　　名剑道雪停下来摸着下巴对比了一下自己和流光溢彩之间的差距，又算计了一下胜率，然后踢了踢地上的土，就地盘腿坐了下来。

　　耗时间，这就是名剑道雪的战术。

　　只要双方40分钟内都没有受到伤害，系统就会自动判定为双方平局，然后零分退场。流光溢彩在和谐战队中什么地位名剑道雪并不清楚，但是名剑道雪很清楚自己再全真教的地位。

　　别看名剑道雪每次都能出场比赛，然而在全真教，名剑道雪的职业其实就是后勤大队长……真要打起来估计玲珑梦都能虐他。

　　名剑道雪以这样的身份对阵流光溢彩，就好像是炊事员对战斗序列，无论如何都是赚的，即使流光溢彩也是“炊事员”，以现在的形势看，名剑道雪也不会赔。

　　不愧是做生意的……必要时候竟然把自己当商品和别人等价交换，太特么贱了。

　　“你妹！”看到名剑道雪坐下，大家瞬间就猜出了这孙子是什么意思，观众们不由得再次破口大骂。

　　又特么耗时间，一次这样就算了，次次这样，这就有点过分了，脾气再好的观众也得发火。

　　“靠，不要脸！”

　　那抹阳光看到名剑道雪想要和流光溢彩拼个鱼死网破，一下子就火了。

　　名剑道雪不知道流光溢彩在和谐咱队中什么位置，和谐战队的玩家当然不会不清楚。

　　流光溢彩可是和谐战队中的主要输出角色，实力相当强悍，而且现在占据了箭塔的流光溢彩基本已经立于了不败之地，从现在的情形来看，流光溢彩别说打败名剑道雪一人了，就算是一个人挑全真教一队，也未必办不到。

　　名剑道雪此时竟然试图把流光溢彩耗下去，简直让和谐战队所有人都无语了，世界上怎么可以有这么无耻的人啊。

　　“妈的，敢不敢光明正大的打一场？”那抹阳光在场下愤怒地喊道。

　　“切……”听到那抹阳光的话，所有人都直撇嘴……名剑道雪虽然无耻，难道流光溢彩就很干净吗？光明正大打一场的话，流光溢彩恐怕早死了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，观众们虽然崩溃，但也无可奈何，因为看过全真教的人比赛的玩家都知道这些家伙的风格，坐四十分钟算什么，上次还有个睡四十分钟的呢，这群垃圾。

　　十分钟后，箭塔上的流光溢彩开始感觉到不对劲，如果是其他人，打不过早就直接投降了，现在这个家伙战也不战，退也不退，到底什么意思。

　　二十分钟后，流光溢彩神情有些崩溃，相对于男人，女人的耐性原本就已经够高了，流光溢彩显然没想到名剑道雪如此有耐性。

　　三十分钟……流光溢彩终于意识到了名剑道雪的真正意图，开始慌乱起来。

　　名剑道雪其实也很无聊，在赛场里也不能聊天，发呆三十分钟是相当乏味的，当然了想要出成绩，就得耐得住寂寞，名剑道雪只能把自己的行为总结为高手寂寞。

　　然而就在这时，箭塔上的流光溢彩不见了，名剑道雪见状大吃一惊，连忙四处观看，之间流光溢彩出现在了箭塔之下，一副神色焦急的样子。

　　“这小妞反应还真是慢啊，现在才知道慌吗？”名剑道雪微微一笑暗暗说道。

　　下了箭塔的流光溢彩并不知道名剑道雪躲在远处，而是慌乱的围着箭塔打转，并胡乱射击，试图把名剑道雪给逼出来。

　　看到这一幕，名剑道雪一下子就激动了。

　　刺客的意义就在于刺杀，专业的刺客总会在对手心态最不稳定或者最放松的时候发动致命一击……

　　此时流光溢彩知道自己要被人给以命换命，显然已经是心态失衡了，这岂不是出手的最好时机？

　　不出手，只能以命换命，出手就有可能是两个积分。

　　一场比赛下来，两个积分的作用可是非常大的，虽然说以命换命比较稳妥点，但是名剑道雪骨子里那种投机心理促使他兴奋起来，甚至连他自己都不知道，自己的心态也有些失衡了。

　　犹豫再三后，最终名剑道雪还是失去了理性，站起身来提着匕首就往流光溢彩的方向冲了过去。

　　一步、两步……距离流光溢彩越来越近，就在名剑道雪马上就要走到流光溢彩身后的时候，突然名剑道雪听到了一声“咔哒”声。

　　“我靠，中计了！”

　　名剑道雪当然听得出这是陷阱发动的声音，瞬间反应过来自己是被人将计就计了。

　　紧接着，名剑道雪被定在了原地。

　　与此同时，流光溢彩眯着眼睛转过身来，手中已经蓄力完毕的弩弓对准了名剑道雪。

　　“死吧！”

　　流光溢彩微微一笑，扣动了扳机，发动了弓手45级大招“流星赶月！”


第808章 勇不可挡的流光溢彩

　　“我草，是陷阱！”

　　看到这一幕，全真众人也不由得为之一愣。

　　陷阱，弓手两系通用技能，是弓箭手十级转职前体验职业的一个小技能，技能效果也十分有限，三秒定身而已。

　　不过对于流光溢彩来说，应付背后偷袭的刺客，三秒钟完全足够了。

　　这个姑娘可以啊，竟然还有这么一手……

　　刺客血量比弓手厚不了多少，名剑道雪又没有王羽那种近距离招架攻击的本事，流星赶月的白光瞬间就把名剑道雪给吞没。

　　将名剑道雪秒掉后，流光溢彩再次爬回了箭塔上举弩瞄准乌合之众战队的出生点。

　　为了公平起见，外场的出赛玩家是看不到赛场里面是什么情况的，看到北冥有鱼和名剑道雪两个刺客相继扑街，全真教这边的几人，当时就傻眼了。

　　两个刺客被盾战灭了也就算了，毕竟盾战克制刺客克制的厉害，可是俩刺客相继被自己职业克制的弓箭手给屠了，这特么到底是怎么回事。

　　“小鸡先别走，我给你套个无敌……”无忌抬起法杖，刚要给寄傲套个圣光盾，然而寄傲这二货直接就点了确认进入赛场……

　　“你说啥？”寄傲变成白光前，茫然的转头。

　　“额，当我没说……”无忌看着寄傲消失的方向，叹息地说道。

　　寄傲没有无敌技能，而且一向比较粗心大意，并没有意识到自己的危险处境，一出现在赛场里，就被流光溢彩的狙杀给打了个措手不及……

　　神魔战场是一片平原地形，本来视野就非常广阔没多少遮挡物，此时流光溢彩站在高处，整个地图尽收眼底。

　　这种情况下寄傲就是移动靶，这小子甚至连看都没看到流光溢彩，就被射死当场。

　　一挑三！！

　　看到寄傲也被击杀，台上的观众们越发的激动起来。

　　要知道，此时参赛的队伍除了两个复活战队以外，都是第七区前八强的队伍，选手们的实力也都是可圈可点的。

　　流光溢彩一个人连续击杀三人，而且还是无伤，就算丫靠的是阴谋诡计，也着实让人惊叹不已。

　　和谐战队那边反应到没有观众们那么强烈，可是姑娘们脸上的喜悦也是很明显的。

　　“阿彩好厉害。”捶你胸口不由得惊叹道。

　　就在这时，第一局就弃权的枯藤老树淡淡地说道：“这算什么，待会阿彩一挑五的时候你再惊讶还差不多！”

　　“一挑五？可以吗？”听到枯藤老树的话，捶你胸口惊讶的问道。

　　“当然。”这时候那抹阳光接茬道：“他们能打的选手基本都已经淘汰了，后面那牧师就是送分的……”

　　牧师不是什么攻击职业，就有一个烦人的自爆，还得在一定距离内才能施展，且不说流光溢彩站在高塔上，以无忌的攻击距离根本就够不到，就算能够得到，流光溢彩可是有闪避技能的，躲不过北冥有鱼的偷袭那是正常发挥，要是连牧师那种龟速的自爆都躲不开，那也别打职业赛了。

　　“他们不还是有个弓箭手？”捶你胸口指着外围战场的杨娜问道。

　　“弓箭手？”那抹阳光笑道：“阿彩可是多着一个箭塔优势呢，哼哼。”

　　说到这里，那抹阳光冷笑着看了全真众人一眼，挑衅之意显而易见。

　　“神经病吧她！”

　　“就是，老娘真想揍她一顿！！”

　　看到那抹阳光挑衅的眼神，王羽和春翔他们并没有啥反应，穆子仙和玲珑梦却有些不爽了。

　　这也在情理之中，连输三场对任何人来讲，都未免有些心慌，尤其是后面的选手职业胜率也不算太大，作为乌合之众的领队，她可不希望自己的战队止步于这里。

　　至于玲珑梦，这个家伙纯粹是看不惯其他女人在台上耀武扬威而已。

　　王羽笑了笑道：“别慌，好戏还在后面呢。”

　　“可是那个流光溢彩还没掉一丝血呢，咱们接下来不好打吧。”穆子仙担忧地说道。

　　现在赛场上和谐战队的优势是显而易见的，穆子仙水平再低起码也当过游戏客服，自然也能看得出来……

　　王羽拍着穆子仙的肩膀道：“没关系！你要相信他们。”

　　说话的功夫，无忌也已经传进了赛场。

　　箭塔上的流光溢彩依旧是老规矩不变，对着无忌就放了一个狙杀，然而无忌法杖一举，一道白光洒下，圣光盾将狙杀抗住。

　　“咦？好厉害的家伙！”

　　看到无忌这一手，流光溢彩脸上漏出一丝惊讶。

　　赛场外的和谐战队玩家以及休息室内的高手们也是不由得多看了无忌一眼。

　　狙杀的弹道速度可是很快的，一般人根本都来不及反应就可能被射中了，别说移动缓慢的布甲职业了，哪怕是敏捷最高的弓手，这一下也不见得能闪避，所以在进场之前就给自己套无敌才是最正确的方式。

　　可是无忌能在流光溢彩的狙杀射中自己的一瞬间，丢出技能，这手操作比之职业级的玩家都不遑多让。

　　当然了，即使这样，大家也没觉得无忌有多大胜算，毕竟是牧师，就算无敌了又能怎样，圣光盾也是有时间限制的，牧师不是刺客可以潜行让弓手失去目标，在赛场内放出圣光盾比之进场前给自己套圣光盾，也不过是多活几秒而已。

　　成功施展出圣光盾，无忌迎着流光溢彩射来的箭就冲了上去。

　　15、14……10……

　　圣光盾的无敌时间是十五秒，见无忌给自己套盾，流光溢彩一边射击，一边读秒，在读到最后一秒的时候，无忌离箭塔已经不足十米，流光溢彩的狙杀也已经冷却完毕。

　　“就是现在！”流光溢彩看到无忌身上圣光盾效果消散，眼睛一眯就要再次放出狙杀。

　　然而就在这时，无忌突然抬起头，冲着流光溢彩微微一笑，法杖上冒出了一团耀眼的白光。

　　瞬间观众们眼前的大屏幕都被这一道刺眼的白光给充斥了，所有人被光芒照射的不约而同的闭上了眼睛。

　　白光散去，流光溢彩脑袋上出现了一个灰色的“眼睛”标识，同时流光溢彩身上挂了个DBUFF，致盲5秒。


第809章 近战弓手

　　竟然是荣耀之光！

　　看到屏幕上的流光溢彩被致盲，观众们吐了一口血。

　　同为牧师系职业，神圣牧师也是不缺控制技能的，不过牧师的控制技能多为小控制，比如昏睡、禁言、致盲之类的……

　　荣耀之光就是牧师的这么一个控制技能，不过这个破技能，十个牧师，有九个半是不会学的……

　　因为荣耀之光是个十分鸡肋的技能。

　　牧师的控制技能多为指向性，比如神圣火焰，一旦锁定目标，目标就不能躲避。

　　可是荣耀之光非但没有技能伤害，而且十分容易避开。

　　扭头、闭眼、戴上墨镜等饰品都可以让这个技能无效，更恶心的是这个技能是无差别攻击的，不仅对对手有效果，对自己以及队友也有效，搞不好就得弄一堆瞎子出来。

　　这种损人不利己的玩意，学了纯粹是浪费技能点和金钱。

　　讲道理，流光溢彩也是身经百战的高手，想躲开荣耀之光还是很容易的，可是无忌多贱啊，故意在流光溢彩的视野里往前冲，在流光溢彩紧盯着自己的时候突然用这招，流光溢彩能不中招吗。

　　趁着流光溢彩五秒致盲，无忌施展飞行术就往箭塔上飞去。

　　瞎了的弓手和哑巴了的法师一样，基本没啥用处，为了防止被偷袭，流光溢彩闭着眼睛，就四处乱射。

　　无忌一边躲避，一边靠近箭塔上的流光溢彩。

　　就在无忌离流光溢彩不足五米的时候，流光溢彩的致盲效果也解除了。

　　看到无忌飘在空中近在咫尺，流光溢彩吓了一跳。

　　箭塔上的空间不过一米见方，这个距离下无忌施展自爆，流光溢彩可是躲不了的。

　　于是流光溢彩举起弩弓，对着无忌就射了起来。

　　无忌身上红光一闪，再次无敌，流光溢彩射出的弓箭纷纷被弹开……牧师就这样，各种辅助系法术，恶心的一比，打不死人也很难被打死。

　　看着无忌开着无敌越来越近，流光溢彩心一横，咬牙跳下了箭塔。

　　弓箭手作为放风筝的职业，还是边跑边打比较符合其专业，跳下箭塔后的流光溢彩顿时又占据了上风。

　　弓手攻击距离又远，跑得又快，无忌追不上还打不到，两个无敌技能用完后便再也没有了保命的能力，只得硬顶着流光溢彩的攻击往前追。

　　流光溢彩一边跑一边后退，全程吊打无忌，尽管无忌血量够厚，也被射成了刺猬饮恨出场。

　　一挑四！

　　竞技场再度沸腾，这个战机已经刷新了先前的记录，难道这妞真的要一挑五不成。

　　“呵呵！一挑五你妹，一群白痴！”

　　被吊打出场的无忌看到观众席上激动地玩家，冷声笑道。

　　无忌的话音刚落，众人只见流光溢彩身旁亮起一道白光，杨娜出现在了赛场里。

　　“诶？”看到这一幕，大家不由得一惊，这才注意到刚才无忌竟然把流光溢彩给逼到了出生点位置。

　　流光溢彩看到杨娜突然出现也是怔了一下，抬手就对着杨娜发起了攻击。

　　杨娜什么技术，流光溢彩偷袭都不见得能打中这姑娘，何况此时出手这么慌张。

　　杨娜身形一转，躲开流光溢彩的攻击，与此同时回手给了流光溢彩一下。

　　无奈杨娜闪避很高，但是因为是自由模式的原因，命中率很一般，流光溢彩脑袋下意识的一偏，杨娜的箭矢擦身而过。

　　此时俩人相聚不足三米，互相射了两箭均未命中再次让观众们对这俩姑娘的强悍有了新的认识。

　　毕竟弓手的射击系统有系统辅助的，这个距离下，大家可不认为弓手有失手的可能性……三米内躲避射击自是让人细思恐极。

　　弓箭手的安全距离是十米以外，因为弓手射击有拉弓动作，完成这个动作的时候非常容易被人近身，所以三米的距离对于弓手的射击是极其不方便的，尤其是对手也是弓手，二人之间距离不好拉开，所以这个距离并不适合远程攻击。

　　想至此处，流光溢彩上下打量了杨娜一眼，收起弩弓，拔出腰间那把金色的匕首，往前一个闪避，就冲向了杨娜。

　　“牛逼了，竟然是近战弓手！”见流光溢彩掏出刀子就冲了上去，大家不由得惊呼起来。

　　虽然弓箭手也能使用匕首，可是这个职业在寻常玩家心目中一直都是个典型的远程职业，匕首这种东西只不过拿来应急而已，上来就跟人拼刀子的弓手简直就是异类。

　　“哼哼！无知！”观众们的大呼小叫让那抹阳光更加不屑。

　　流光溢彩的本事，和谐战队的人再熟悉不过了。

　　别看这姑娘的职业是弓箭手，可是在现实里这妞非常擅长使用匕首，在游戏里更是早早地就弄了一把极品匕首当做近战武器，所以相对于弓弩，流光溢彩更倾向于近身战斗，别说对手是一个弓箭手了，就算对手是个战士，流光溢彩也不见得会输。

　　不过接下来那抹阳光突然愣住了。

　　因为看到流光溢彩掏出匕首冲了过来，杨娜不仅没有扭头就跑，而是也掏出了一把黑黝黝的匕首。

　　和流光溢彩的极品匕首不同，杨娜的匕首没有丝毫光晕，一看就是白板……

　　“噗嗤……”那抹阳光忍不住笑了出来：“用白板匕首对战用极品的阿彩？这小妞直接投降不就得了！”

　　那抹阳光话音落下的同时，流光溢彩已冲到了杨娜跟前，手中匕首一会一道金光抹向了杨娜脖子。

　　杨娜脸色淡定，见匕首挥来不慌不忙的往后一仰脑袋，同时往前迈了一步，一个铁板桥自流光溢彩胳膊下面，来到了流光溢彩背后。

　　与此同时，杨娜右手攥着匕首往上一伸缠住了流光溢彩的胳膊，随后猛地发力，流光溢彩抓匕首的右臂就被卡在了背后，而杨娜手中的匕首则顺势插进了流光溢彩的脖子。

　　“这……这怎么可能？”

　　看到这一幕，和谐战队众人的眼珠子直接就飞了出来。

　　这些人万万没想到，杨娜一个身材娇小看似柔弱的姑娘，竟然一个回合就让流光溢彩吃了大亏。


第810章 那抹月光

　　“哼哼！”

　　这次轮到全真教众人冷笑了，杨娜再怎么说也是大世家的杰出子弟，常言道瘦死的骆驼比马大，就流光溢彩那种野狐禅，在杨娜面前和普通人有什么区别。

　　和杨娜玩近战，流光溢彩完全没有找对对手嘛。

　　弓手到底不是匕首精通的职业，杨娜用的又是白板匕首，这一刀下去流光溢彩不仅没死，还活蹦乱跳的，流光溢彩右手一翻，躲过杨娜的纠缠，反手就要给杨娜一刀。

　　杨娜不慌不忙的把手伸到了流光溢彩脑后，抓住流光溢彩后脑勺上的头发往下一拉，流光溢彩直接就被拽躺在地上。

　　杨娜抬腿踩住流光溢彩的胸口，手中武器切换成弩弓，一通射击，把流光溢彩打成了白光。

　　“……这，怎么会这样……”

　　和谐战队的玩家们彻底傻眼了，流光溢彩的近身战斗技术一向都是她的标志性打法，想不到这次竟然输了，要是输给善于近战的职业也就罢了，竟然还输给了同职业的弓箭手，这也太不可思议了。

　　“这个弓手不简单啊，可能是我们最难对付的玩家。”那抹阳光看着屏幕上的杨娜，惊讶地说道。

　　“嗯”枯藤老树点了点头道：“弓手的确很厉害，不过她还不是最难对付的。”

　　“是吗？这弓手明显是他们这些人里最强的啊，难道他还不是最可怕的？”那抹阳光疑惑的说。

　　枯藤老树笑道：“竞技不是单挑，看的不仅仅是操作，个人技术再强，也不至于扭转战局，只有战术才能影响整个比赛。”

　　“你是说？”

　　“不错，那个牧师最不好对付！”与此同时，路西法也扭着脸，对身后那个叫槟郎的玩家道。

　　槟郎不屑地说道：“被人吊打的货，有啥厉害的！”

　　“呵呵”路西法道：“你没发现那个流光溢彩为什么输吗？”

　　“技不如人呗，丢人现眼！”槟郎道。

　　“这只是一方面，但是她如果不出现在那个位置，到底谁输谁赢，还不一定呢，毕竟有着箭塔优势……”路西法冷笑着说道。

　　“这……你是说流光溢彩出现在那个位置是被人刻意逼到那里去的？”槟郎问。

　　“不错！”路西法点头。

　　“那确实挺难对付的……”

　　听路西法这么一说，槟郎有些明白了。

　　方才无忌上场并没有对流光溢彩发起攻击，而是一味地往上扑，大家都还以为无忌这么做只是为了自爆和流光溢彩同归于尽。

　　可是照路西法这么一说，这小子明显是醉翁之意不在酒。

　　毕竟以牧师和弓手的职业差距，无论如何都是早被吊着打的……自爆这种行为一次还行，第二次别人肯定会防着，好歹也是八强队伍，不至于蠢成这样吧。

　　如果真是路西法说的那样，把流光溢彩逼到出生点附近是刻意为之，那么说无忌是最难对付的人一点也不为过，一个牧师，硬生生把一个弓手逼到出生点附近，且不说战术如何，这对敌我双方的掌控，只能用可怕形容。

　　路西法是个高手，平日里再怎么爱装逼，对对手的判断还是很准确的，所以对于路西法的说法槟郎并未怀疑。

　　槟郎一向自视甚高，想到这里，依旧忍不住对无忌产生了一丝恐惧。

　　当然了，观战的玩家虽多，可是有路西法和枯藤老树这种眼光的人并没有多少，大多数人更乐于看终结了流光溢彩四杀神话的杨娜战斗。

　　和谐战队第三个上场的玩家叫做刹那芳华，也是个长相颇为不错的姑娘（游戏里没丑女，毕竟可调相貌，整容后还丑，现实里得是什么样子。）

　　刹那芳华的职业是牧师，相对于弓手来说，牧师攻击距离短，而且物理防御低，施法速度和移动速度也远不及弓手快，所以弓手是很克制法系的职业。

　　杨娜作为弓手，除了命中率低一些，几乎没有缺点，近战更是能完胜和谐战队实力最强的流光溢彩，这局战斗自然没有丝毫悬念。

　　杨娜也没有和流光溢彩一样猥琐的占据箭塔偷袭，而是站在刹那芳华的射程之外放风筝，几个回合，刹那芳华就被杨娜给射出了赛场。

　　把刹那芳华击杀后，杨娜走到和谐战队的出生点，弯下腰放了一个35级的冰霜陷阱。

　　陷阱刚放置完，和谐战队第四个玩家那抹月光出现在了赛场上。

　　那抹月光和那抹阳光一样，职业都是刺客，刚一进战场，那抹月光就进入了潜行状态。

　　然而那抹月光还没往前只迈了一步，杨娜的冰霜陷阱就成功启动，那抹月光顿时潜行被打断定在了原地。

　　这时杨娜也看清了那抹月光的模样。

　　那抹月光和那抹阳光长相有七八分相似，应该是姐妹之类的，不过那抹月光个头比较矮，气质也沉稳了许多。

　　那抹月光身上装备也很不错，尤其是脚上的鞋子十分显眼，竟然是一双高跟鞋……

　　这个可是战斗类游戏，高跟鞋的出现显得有些格格不入，但是女人却是个不讲逻辑的生物。

　　杨娜看到那抹月光脚上的鞋子，眼睛都亮了，隔着老远问那抹月光道：“鞋子在哪买的？”

　　“任务！”那抹月光回答的不冷不热，可是掩盖不住她脸上的得意之色。

　　“卖吗？”杨娜又问。

　　那抹月光冷笑着扭过了脸，用行动回答了杨娜的问题。

　　“哼！”

　　见那抹月光不卖，杨娜满心不爽，举起弩弓就要攻击那抹月光。

　　然而就在这时，那抹月光鞋子上突然冒出一团火光，脚下的冰霜陷阱解除，从而恢复了自由。

　　恢复自由后的那抹月光立马发动疾行，施展s型走位冲向了杨娜。

　　杨娜距离那抹月光不过十米远，在疾行加速下，那抹月光转瞬即至，举起匕首就捅向了杨娜。

　　那抹月光可不是流光溢彩，这姑娘是个刺客，拥有诸多技能，是真正的匕首大师，杨娜一个弓手自然不敢硬接，于是连忙往旁边闪避，躲开了匕首。

　　那抹月光一击不中，腰肢一扭，一记回旋踢踢向了杨娜脑袋。


第811章 清新脱俗的战斗

　　“这是！！”

　　看到那抹月光踢过来的脚，杨娜瞳孔猛然一缩。

　　这哪是什么高跟鞋，只见那抹月光鞋跟扬起处，最末端竟然是一把匕首。

　　而且匕首的锋刃上还闪着一抹火光……

　　好阴险的家伙！

　　杨娜眉头一皱，连忙后仰，那抹月光的鞋子擦着杨娜的胸口而过，杨娜胸口的衣服被划出了一道口子。

　　系统提示：装备损坏10%。

　　“好锋利的鞋子！”

　　看到系统提示，杨娜微微一惊，《重生》中的装备有个隐藏属性叫做锋利值，锋利值过低的时候可以对武器造成“击断”效果，锋利值高则会对装备造成损毁。

　　在游戏里，装备大于天，这种属性的装备，让玩家们对其可谓是又爱又恨。

　　更可气的是，女玩家身上遮体衣物本就不多，那抹月光一刀下去，使得杨娜内衣若隐若现。

　　女人打架，最热闹的当属男玩家们，此时看到这一幕，观众席的玩家们满脸激动，纷纷叫道：“再来一刀，再来一刀！”

　　杨娜虽听不到台下人的喊声，但是看到衣服被划开，脸刷的一下就红了。

　　杨娜可是世家子弟，思想是相对保守的，被人当众割开衣服，这哪里能忍？心中的怒火蹭的一下就冲到了脑门。

　　与此同时，那抹月光又是一脚踢了过来。

　　杨娜眼睛一眯，双手拿着弩弓一转，弓架卡住了那抹月光鞋子上的匕首，那抹月光的一条腿被杨娜架了起来。

　　随后杨娜抬起脚，一脚狠狠的踩在了那抹月光的大腿内侧……

　　杨娜这一脚踹的结实，虽然弓箭手力量不高，但还是把那抹月光给踹的腿一软。

　　那抹月光的另一只腿在杨娜手里呢，想收也收不回来，想摔也摔不倒，杨娜趁那抹月光身形不稳，双手架住那抹月光的脚，往前猛的一推，那抹月光被推到在地。

　　不待那抹月光站起身来，杨娜掏出匕首冲了上去，对着那抹月光的肩膀就是一顿划拉。

　　那抹月光的衣服也不怎么多，上衣就是一个挎带小背心而已，闲得很干练。

　　杨娜的匕首锋利堵不咋滴，可是连续划在一个位置，很快就把那抹月光肩膀上的吊带给划出了一个口子，最后伸手一撕，脆弱的吊带彻底断裂，那抹月光半个膀子漏了出来……

　　“噗！”

　　看到杨娜以彼之道还施彼身，观众们顿时血脉喷张……

　　妈的，明明是竞技赛，硬生生打成了脱衣舞现场，真是太他妈刺激了。

　　杨娜也是被气昏了头脑，把那抹月光按地上，一套技能打死就算了呗，非得要脱人衣服，割坏了一个吊带不算，转手又割另一根，搞得和强奸似的。

　　双方战队看的满头大汗，观众们则津津有味，大家可能太久没有见过这么清新脱俗且不单纯不做作的单挑了。

　　看到杨娜有要把自己脱光的架势，那抹月光也急了，双手一伸，拽住了杨娜的头发，往下一拉，二人脑袋撞在了一起。

　　杨娜也不甘示弱，双手也拽住了那抹月光的头发，二人扔掉武器在地上翻滚撕扯起来……

　　看到赛场上衣不蔽体互相抓挠的二人，所有人都目瞪口呆……

　　单挑打成这样，可能是自有游戏以来的独一份吧。

　　当然了，以杨娜的功夫打几个那抹月光都是绰绰有余的，之所以这么丢人，完全是被愤怒冲昏了头脑，被那抹月光给抓住了。

　　那抹月光力气比杨娜大的多，一时半会杨娜也挣脱不开。

　　好在俩人都没拿武器，也没用技能，伤害极其有限。

　　撕扯了足足几分钟，杨娜终于找到机会。

　　一脚踹在了那抹月光肚子上，把那抹月光踢开，结束了这场闹剧。

　　二人分开后，那抹月光也意识到了刚才过于激动了，遂掏出匕首，身行一晃就要发动潜行。

　　杨娜早就知道那抹月光会这样，同一时间放出了震荡箭，将那抹月光眩晕，随后用弩弓顶着那抹月光的脑门，发动了狙杀。

　　脆弱的那抹月光被一击毙命。

　　和谐战队第五人爱哭的百合传送进了战场。

　　爱哭的百合是战士，而且还是个实力一般的战士。

　　杨娜手长脚长攻击高，还具有破甲效果，爱哭的百合自然不是其对手，一进战场就被杨娜拉开距离连控带打，风筝到死。

　　第二场，又是全真乌合之众战队胜出，不过和谐战队第一场拿了4分，第二场拿了8分，乌合之众的26分并没有占绝对优势，所以必须进行第三场团体战。

　　团体战和单人竞技有着本质的区别，单人竞技仅仅是看个人能力而已，而团体战则是考研团队之间的配合。

　　如果配合默契，十个战斗力一般的玩家能够迸发出强大的战斗力，配合不默契，哪怕你个人实力再高，也不见得能赢。

　　以弱胜强，这就是团体战的魅力所在，集战术和配合于一身，对于很多玩家来说，单挑其实就是打架斗殴，团体战，才能真正的展现战争的艺术。

　　比如无忌就是这种人，这小子一向倾向于智商才是第一战斗力，纯粹的蛮力，那是对战争的亵渎……

　　“大家待会听我指挥千万不要乱跑知道吗？”尚未进战场，无忌就在安排战术，毕竟地图未知，乱跑的话万一被人十打一，那就尴尬了。

　　“尤其是你老牛，千万别有组织无纪律……不然碰到人家埋伏，我们也救不了你……”无忌最担心的就是王羽，这家伙初生牛犊不怕虎，进个副本还招猫逗狗呢，打竞技赛更说不准。

　　“放心，我不怕埋伏！”听到无忌的话，王羽霸气的回应道。

　　无忌：“……”

　　王羽就是无忌的智力征服不了的蛮力……是亵渎战争的人。

　　“行了老牛，给兄弟们留几个人头，别特么把积分都抢了去。”其他人连忙道。

　　大家都知道王羽的本事，一个打十个对王羽来说如家常便饭，这小子要是满地图溜达别人哪里还能捞到好处。

　　“屁”王羽怒道：“竞技赛这么久，我就拿了两个积分。”

　　“你要是不听话，你一个积分都拿不到！”无忌威胁道。

　　王羽：“……”


第812章 竞赛地图

　　王羽虽然是乌合之众战队的队长，但是一个人终究赢不了整场比赛，王羽可不是什么专断独行的人，自然知道二人之间的长短，具体战术安排什么的，不仅仅是王羽，就连全真教那群刺头，对无忌也是言听计从的。

　　所以听无忌这么一说，王羽只好郁闷的摸了摸鼻子，毕竟团体战不是一个人的战斗嘛……

　　和谐战队阵营，那抹阳光等人的脸色不太好看。

　　从淘汰赛到预选赛，和谐战队可谓是一路顺风顺水，保持平稳的实力晋级，也没遇到过像样的高手，导致和谐战队众人以为其他队伍实力也就那样，就算再强，也不会强到那里去，所以一开始和谐战队众人并没把全真教众人放在眼里。

　　可是两场交手下来，和谐战队几乎被虐了一个遍，从而对眼前的对手有了长足的认知。

　　这些家伙和以前那些对手完全不一样，不进实力高强，而且一个比一个狡猾，和谐战队自出道以来还是头一次被欺负的这么惨。

　　这群姑娘一路上过于顺利，没有受过什么挫折，猛然被人打成这样，就好像被刚被男人甩了一样，心理对比赛竟然产生了阴影。

　　想到下一场将要和全真教众人交手，这群姑娘心理压力颇大，一个个紧蹙峨眉，闷闷不乐。

　　看到队友一个个精神低迷，队伍中唯一一个汉子枯藤老树笑着问道：“大家都怎么了，怎么这幅表情？”

　　那抹阳光闻言抬起头忧心忡忡地说道：“老树，你说咱们能赢吗？”

　　“当然！”枯藤老树表情淡然，显得十分心有成竹。

　　“可是他们都好强啊……”那抹阳光皱着眉头说。

　　全真教这群人的实力那抹阳光可都见识过了，明都的阴险、明都的狡诈、王羽的狠辣，均给那抹阳光留下了很深的印象。

　　尤其是杨娜的表现，最让人触目惊心，一个弓手，不进远程攻击了得，近战实力竟然远超和谐战队任何一个高手……这么一个全能型人物，着实让人望而生畏。

　　“咱们也不弱啊！”枯藤老树安慰道。

　　“但是和他们还要差一些。”那抹阳光道，这姑娘也是个实在人，并未没有藐视对手的习惯。

　　“哈哈！”枯藤老树笑着说：“不用担心，团体战靠的是战术，再强的蛮力在战术的智慧面前都是渣。”

　　“那个无忌不是也……”说到这里，那抹阳光回过头看了无忌一眼。

　　枯藤老树道：“别忘了，赛场选择权在咱们这里，大家不要担心了。”

　　“嗯！”听枯藤老树这么一说，那抹阳光等人，心情这才放缓了一些。

　　不管怎样，枯藤老树是和谐战队唯一的男人，关键时刻也能担得起主心骨的责任。

　　“老大，你觉得这俩战队谁的胜算比较大一些？”休息室内，槟榔问路西法道。

　　路西法摸着下巴道：“从现在来看，那个乌合之众战队单体实力比那群小娘们是强一些的，不过你也知道，那个枯藤老树可不是个简单的人啊。”

　　“这倒也是……”槟榔赞同的点了点头。

　　和谐战队在整个七区虽然不温不火，但是真正混战队的都知道这些人的厉害，枯藤老树这个和谐战队中唯一的男人，更是被人戏称为后宫之主。

　　其他玩家对于这个外号的了解，仅仅是因为这个外号比较YY，不过高手团体都知道枯藤老树的厉害。

　　撒旦战队当初也和和谐战队起过摩擦的，虽说最后的结果是以撒旦战队胜利而告终，可是撒旦战队也没讨了好去。

　　要知道那时候可是游戏初期，和谐战队不过是一群刚进入游戏的姑娘，装备和实力和撒旦战队那群老牌高手尚有几分差距，枯藤老树能在那种情况下和撒旦战队打成这样，足以让路西法等人认知道这小子的厉害，以至于再后来撒旦战队再也没轻易找过和谐战队的麻烦。

　　从方才的战斗来看，全真教众人单体实力是略强于和谐战队，可是差距并不算过于突出，以枯藤老树的指挥，赢面自然是相当大的。

　　中场休息时间完毕，第三场团体赛开始。

　　和谐战队继续选择赛场。

　　这次和谐战队没有像前两次一样选择随机赛场，而是挑了一个很小的地图——冰雪深渊。

　　看到和谐战队选择了这个地图，不进观众们就连全真教的人也很纳闷。

　　冰雪深渊顾名思义是一个冰雪覆盖的地图，这个地图取自于泰坦城的永冻冰川。

　　整个地图并不算大，只有角斗场差场景的一半有余，一道几十米宽的万丈深渊将地图分割开来，连接两地的只有一座晃晃悠悠的吊桥。

　　被深渊分开的区域为A区和B区，两个区域隔着吊桥遥遥相对。

　　由于地图太小，深渊太宽，AB两区几乎就是一个小平台，是一个典型的单挑地图，真不知道和谐战队是怎么想的，竟然选择这么一个地图。

　　赛场选择完毕，双方传送入场。

　　一进战场，全真教众人愣住了，喵的，这么一个小平台，一个人站都有些不宽敞，十个人站顿时就挤得满满的。

　　这个地图的战斗地点本就不是平台，而是平台上的吊桥，可是现在对面的远程职业，一个个都瞄准了吊桥，贸然往前冲必然会被人打死在桥上。

　　一进地图无忌就意识到了这一点，连忙指着吊桥下令道：“大家别动，晴雪妹子，攻击对面。”

　　由于杨娜是自由模式，远距离射击命中率相对来说并不稳定，所以这姑娘一向喜欢近距离射击，接到无忌的指令，杨娜二话不说踩着吊桥就冲想了对面。

　　“靠！她怎么上桥了啊！”无忌见状，眼泪都流下来了。

　　深渊的宽度在弓手的射程之内，弓手攻击只需要站在那里射击就是了，往前冲干啥。

　　“她射不准。”王羽解释道。

　　“射不准？什么意思？”无忌满头雾水。

　　“她是自由模式，没有射击辅助。”王羽说。

　　“是吗？”无忌彻底愣了，全真教众人里其他人都是男的，玲珑梦是老朋友，所以无忌对杨娜最不了解。

　　无忌也知道杨娜喜欢近距离射击，还以为是什么特殊癖好，现在看来原来是缺陷。


第813章 惊世骇俗

　　妈的，一个以射程为最大优势的职业，竟然离远了射不准，而且活到现在还能活蹦乱跳的，不得不说杨娜也是一朵奇葩。

　　“练功夫的都特么这个德行吗？”无忌已经无语了。

　　杨娜可是弓手，移动速度那是没的说，无忌反应过来的功夫，杨娜就已经跑上了桥，并且离对岸越来越近。

　　“咦？这个弓手是来送死的吗？”

　　看到杨娜跑过来，枯藤老树显然也有些意外，先是一愣，随后微微一笑，给队友们下了攻击指令。

　　“管他呢。动手！”

　　和谐战队的木瓜骑士以及另外一个盾战南瓜骑士接到命令，两座塔盾往桥头并排一砸，挡住了杨娜的射击视野，随后盾牌后面的流光溢彩和大漠胡杨对着杨娜就发动了射击。

　　不得不说，枯藤老树选的这个地图的确阴险，深渊之上的吊桥不过一米多宽，最多并排容纳俩玩家通过，要是换做盾战圣骑，估计一个人通过都有些费劲。

　　这是一个典型的以守代攻的地图，单挑的话倒是无所谓谁先谁后，可是团体战的话谁先上桥谁吃亏。

　　当然了，也不是说谁在那里站着谁就沾光，深渊宽度几十米，只有弓手职业的射程能够打到对岸，全真教这边只有杨娜一个弓手，而和谐战队则有两个。如此一来，全真教怎么着都是吃亏。

　　现在杨娜一往前冲，枯藤老树更乐了，这特么不是找死吗？

　　大漠胡杨和流光溢彩也都不是弱手，俩人又是老朋友，配合自是天衣无缝。

　　只见二人一前一后先后射击，六支箭带着呼啸射向了吊桥上的杨娜，这六支箭把有前有后，把杨娜旁边所有的空间都封的死死地。

　　杨娜是个弓手，从职业上来讲近身手段是颇为贫乏的，不像近战职业似的可以强行格挡，桥上空间本就狭窄，再被二人这么攻击，纵使杨娜身法极高，想要完全闪避也有些捉襟见肘。

　　看到箭支射来，杨娜迅速把手中武器切换成匕首，匕首下拨上挑，左点右磕，将射来的箭支一一磕开。

　　不过杨娜毕竟是弓手，判定极弱，虽然磕开了六支箭，却也被射的连连后退。

　　还未等杨娜松一口气，流光溢彩和沙漠胡杨的箭已经再次射了过来。

　　这次和谐战队俩人的技能不是连射，而是散射，散射每次六支箭，比刚才的连射多了足足一倍，两个高手又把射击角度压缩的极窄，十二支箭几乎是平行着，射向了杨娜。

　　在这种空间里，杨娜无论如何都是当不了十二支箭的，只好用出了保命技能，迎着飞来的箭就冲了上去，就在箭支射到自己的一瞬间，杨娜突然往前闪避了半米。

　　箭支往后飞去，杨娜与之交错而过，这才堪堪躲过。

　　“我草！”

　　看到杨娜挡开第一轮射击后，连第二轮散射都闪了过去，和谐战队众人眼睛都飞出来了，尤其是枯藤老树，这个一向温文尔雅波澜不惊的家伙竟然意外的喷了一句脏话。

　　他也知道杨娜很厉害，可他怎么也没想到，杨娜能强悍到这种地步。

　　“继续！”惊讶过后，枯藤老树继续下了指令。

　　接到命令的流光溢彩二人在散射之后果断的放出了弓手的40级技能“箭雨”。

　　箭雨是弓手的OAE技能，覆盖面积足足有500，两个“箭雨”360°无死角的情况下则足足有800的覆盖范围。

　　刚才的散射杨娜还能靠着身法和技能躲避，此时杨娜保命的闪避技能已经交出，无论如何都逃不掉了。

　　就在杨娜闭目等死的时候，突然一道白光卷住了杨娜的腰，紧接着，杨娜如坠云雾般被拉到了一个硕大的身影旁。

　　“羽……”杨娜看清来人面目后尚未说出话来，王羽转到杨娜身前一抬脚，一道雷光蹬在了杨娜肚子上，杨娜直接就被踹飞了出去。

　　擒云手的三米抓取和雷霆踏的两米击退，成功将杨娜踹出了箭雨的覆盖范围，与此同时，两拨箭雨从天而降。

　　王羽双手左右一甩，拳套变成两把短棍，使开七踏星罡，回身正面迎上了一道道箭矢。

　　别看王羽的身法学自杨娜，可是在王羽身上，七踏星罡的真正威力才真正展现。

　　王羽脚踏七星罡位，足蹬八卦四方，像一条游鱼一般，满天箭雨碰不到其分毫，同时手中双棍如指臂使，左手护住自身，右手撩、挡、磕、碰，将那些躲不过的箭支一一击落。

　　两波箭雨落下，王羽脑袋上箭矢未减半分，在王羽的身下，铺满了一地箭矢，王羽手持双棍如战神一般威风凛凛立在桥头，大有当年燕人张翼德之豪气。

　　“……”

　　场内场外，鸦雀无声。

　　甚至全真教这边的人都被惊得目瞪口呆，和谐战队更是目瞪口呆。

　　“这……这怎么可能？”良久后，大家才擦了擦眼睛，确认了一下这不是在做梦。

　　寻常玩家能够闪过一支箭，算是普通玩家，闪过三支箭，算是高手，杨娜这种级别的，在足够的空间内，也就是闪过十几支箭的样子。

　　可方才的两波箭雨，足足有上百枝箭，箭矢是覆盖射击的不假，真正射向王羽的不过二十支左右，但是要知道，吊桥的空间只有一米，能够在这种空间内躲开所有射向自己的箭支，这得是多牛逼的走位？

　　“这家伙真的是人吗？不愧是传说中的第一格斗家啊。”看到王羽漏出这般身手，休息室内的选手们，眼睛都直了，想到接下来有可能碰到这样的对手，大家压力油然而生。

　　“哼哼！”就在这时，路西法忽然冷笑起来：“雕虫小技！”

　　“这还是雕虫小技？”听路西法这么一说，举座皆惊，难道这人比那个传说中的铁牛还要强？

　　路西法冷笑道：“哼，你们不知道牧师有个技能叫圣光盾吗？”

　　“圣光盾？”众人闻言，忽然好想明白了什么似的，纷纷自嘲道：“原来是无敌技能在作怪，这个无耻的骗子！妈的，我还差点被吓尿了。”


第814章 断桥

　　圣光盾的无敌有15秒的时间，箭雨的持续时间则只有三秒。

　　刚才大家的视角都在杨娜身上，并未有人看着全真教等人，12秒的时间差，足够王羽一路狂奔到杨娜身旁将其救出了。

　　至于王羽为什么一边躲闪一边挥舞武器，肯定是在虚张声势啊……

　　众人甚至不怀好意的想，之所以王羽以前那么出名，应该也是这样弄虚作假出来的，毕竟以全真教的人品，这种事也不是干不出来。

　　刚才王羽救杨娜时的操作其实也是很惊艳的，但是跟后来的走位躲技能一比，差了不止一个档次，如今大家都以为王羽刚才是弄虚作假，所以也都忽略了王羽前面的操作。

　　见大家都与路西法达成了共识，莫小贝冷哼道：“哼！你做不到难道别人就做不到吗？”

　　莫小贝倒不是因为翻滚的马里奥的关系才出言维护王羽，这姑娘仅仅是看不惯路西法那种嘚瑟的态度。

　　“哦？你还有别的解释？”路西法挑着眉毛问莫小贝。

　　“没有！”莫小贝不屑道：“那我也不会和你一样，以小人之心度君子之腹，既然你这么了解，看来你也没少干过这种欺世盗名的事吧。”

　　不得不说，女人吵起架来，嘴巴就是损，转眼间就把焦点给拽到了路西法身上。

　　休息室内众人闻言，纷纷向路西法投去了怀疑的目光。

　　路西法脸色一寒，紧盯着莫小贝恶狠狠道：“赤焰战队是吧，别让我遇到你！哼！”说完，路西法就不再理会众人。

　　有小聪明的玩家不止路西法一个，路西法道出自己解释的同时，台上观众也有不少人猜到了这一点。

　　一个人的吹点，大家始终就在意那么一会，但是某人一旦有黑点，大家一向都是要往死里踩的。

　　本来众人就有点不敢相信王羽能有这种本事，此时听到这种解释，顿时王羽从一个走位躲技能的神人，变成了一个弄虚作假的垃圾。

　　“妈的，险些被这贱人给骗了！”

　　除了余晖城的玩家以外，其他玩家丝毫不掩饰自己对王羽的鄙视，齐齐对着大屏幕竖中指。

　　赛场之上，枯藤老树很快也想到了这种解释，枯藤老树对王羽的态度虽然没有轻视，但也没有了先前那种惊讶。

　　“不要让他们跑了！”反应过来的枯藤老树再次给队友下了指令。

　　可是流光溢彩和大漠胡杨二人的技能都在冷却之中，枯藤老树又知道普通攻击肯定留不住王羽二人。

　　枯藤老树犹豫了一下又补了一句道：“拆桥！”

　　枯藤老树知道王羽实力就算有弄虚作假的嫌疑，但是实力绝对不弱，不管王羽实力究竟是如何，杨娜作为全真教唯一的弓手，是绝对不能留的。

　　毕竟全真教就杨娜这么一个能够隔桥攻击的玩家，只要将其杀掉，全真教此时就只剩挨打的份了。

　　接到枯藤老树命令，和谐战队里两个手提大剑的战士，抡起手里的大剑就砍在了绑着吊桥的木桩上。

　　“不好，这是可破坏场景！”

　　见对面要砍桥，无忌连忙给王羽和杨娜发消息道：“你俩别在桥上装逼了，快回来。”

　　然而现在无忌再说这话已然是来不及了，两个战士一剑砍下去，吊桥开始乱晃，第二剑砍下去，和谐战队一端的吊桥徒然掉落。

　　王羽和杨娜可不会飞，直接跟着吊桥就落了下去。

　　“沃日！”见两大高手都葬身深渊，全真众人大惊失色。

　　在这个场景里，王羽死了还好说，杨娜要是死了，全真教可就全完了，全真众人当然也明白这个道理。

　　“怎么办？咱们这么下去可不行。”明都焦躁地说道。

　　明都的攻击打不到对面，此时全真众人就像固定靶一样在对方视野内，莫说遮挡不住，就算对面不攻击，全真教已经挂了两人，拖下去俨然也是必输无疑的局面。

　　“能拆就能造，谁会木工？”名剑道雪问道，木工职业是可以修复地图内的可破坏场景的。

　　“切，搬砖造桥这种玩意是我们干的活？”明都寄傲满脸不屑。

　　无忌也道：“就是，让我干这种土木狗干的活，你知道是怎样的侮辱吗？”

　　“知道！！”春翔怒握双拳，咬牙切齿。

　　“春哥，你的副职业是啥？”这时候大家突然意识到春翔就是土木工程师，于是连忙询问道。

　　春翔阴森森道：“制药！毒死你们这群王八蛋！”

　　众人：“……”

　　没有人会木工，桥是修不了的了，正如大家所料，隔着一道深渊，全真教这边没有弓箭手，完全处于了被动状态。

　　和谐战队的两个弓手张弓搭箭就对着全真众人射了起来。

　　全真教只有尹老二一个盾战，挡东不挡西，全真众人的情况不容乐观。

　　“怎么样，我就说过，蛮力在战术智慧面前完全不值一提！”枯藤老树指着对面被打的抬不起头的全真众人，得意地说道。

　　现在全真教只能挨打，就算不投降认输，也赢不了了。

　　“无忌，怎么办？”

　　意识到了危机，关键时刻，全真众人把所有希望都寄托在了无忌身上。

　　无忌皱眉道：“容我想想……”

　　就在这时，无忌突然瞄到了比分板，心中蓦然一喜道：“别急，老牛还活着。”

　　“老牛？”众人闻言，连忙看比分板，果不其然，王羽的名字还亮着。

　　“老牛活着有啥用？他又不是弓箭手。”很快，大家的心又凉了下来。

　　这种攻击距离，除非弓箭手，换做其他任何一个职业都不能扭转战局，何况王羽还是一个攻击距离最短的格斗家。

　　“呵呵！”无忌闻言笑道：“老牛攻击距离不远，但他未必攻击不到啊。”

　　“那是什么！”

　　无忌话音刚落，场上观众们突然尖叫起来，只见全真教这边的深渊之下，一个身影飞身而上，向和谐战队那一边飞了过去，那身影不是王羽又是谁。

　　王羽如同踩着台阶一般，在半空中连跳四次，每一次跳跃都有六七米远，两三米高，几个起落王羽就跳到了和谐战队一方的峭壁之上，随后王羽如同壁虎一般，贴在了峭壁上，快速往上攀爬，而和谐战队的人正盯着对面，对脚下的事情却浑然不觉。


第815章 心狠手辣

　　一般情况来讲，玩家抗摔能力是十分有限的，从这么高的地方摔下去，肯定是必死无疑。

　　不过刚才在桥断的一瞬间，王羽抓住了桥吊在那里，所以才幸免于难。

　　顺着断桥往上爬了一段距离后，王羽果断的用出了轻功，跳向了对面的和谐战队。

　　轻功状态下，王羽可以四连跳，瞬移加四段跳跃，让王羽轻而易举的跳到了对面的峭壁上，随后王羽又开启了飞檐走壁往上攀爬。

　　这可是将近三十米的距离啊，王羽这跳跃能力和飞行术几乎都没差别了，观战玩家们哪里见过这种场景，当场就被惊了一身冷汗。

　　“这难道就是传说中的轻功？”

　　现在大家普遍已经四十级了，对格斗家的“坐骑”系统也是有所了解的，虽然目前为止会轻功的只有王羽一人，可是对于轻功这种东西，玩家们也都略知一二。

　　“嗯，应该没错了！不过一个格斗家能起多大作用，跳过去不也是作死。”虽然猜出了王羽用的就是神秘的轻功，大家对王羽的行为还是十分不解。

　　没办法，就算王羽会飞天遁地，毕竟也只是一个先天不足的格斗家职业，对面和谐战队可是一整支的战队，装备精良，职业配备齐全，区区一个格斗家贸然冲上去这和送分有什么区别？

　　就在观众们满头雾水的时候，王羽已经爬上了深渊峭壁。

　　和谐战队众人正对着深渊对面使劲，并未注意到脚下有人，看到突然爬上来的王羽，所有人顿时大吃一惊。

　　“日，这家伙怎么在这边爬上来了？”枯藤老树可不敢对王羽有丝毫小瞧，看到王羽跳上了岸，先是一惊，随后立马惊慌的喊道“快把他推下去！”

　　一边喊着，枯藤老树一边对着王羽放了个冰锥。

　　岸边砍桥的俩战士离王羽最近，而且也没事干，接到指令的同时低头撞向了王羽。王羽微微一笑，随手一记念气波拍散枯藤老树的魔法，并在同一时间纵身一跃，跳到了两个冲过来的战士的最上方。

　　那俩战士姑娘操作也不弱，冲撞扑空后立马取消技能停在了悬崖边缘，然而届时王羽已经落下，凌空踢出两脚，踩在了两个姑娘的屁股上。

　　这俩姑娘就站在悬崖边缘，而且冲撞取消后身形尚未站稳，王羽这两脚下去彻底让她们回去了平衡。

　　“啊……啊……”

　　随着两声凄厉的惨叫，两个姑娘被王羽给踹下了山崖。

　　“日！！”

　　听到赛场上余音不绝的惨叫声，在场所有人齐齐打了一个冷战，一股寒流从头盖骨凉到了脚底。

　　《重生》这个游戏可是全系模拟，虽然没有痛感这种东西，但是其他的感官都成功模拟了出来。

　　玩3D网游从高处跳下去还有失重感呢，何况全系网游？跳崖体验绝对是最真实的，比任何蹦极运动都要刺激。

　　对大多数玩家来说从悬崖上面掉下去，还特么不如自杀死了算，尤其是听着俩姑娘凄厉的惨叫，大家那感觉就别提了。

　　妈的，再怎么说这都是俩如花似玉的姑娘啊……就这么给踹下去了？太禽兽了吧！

　　此时无论是场内场外，几乎所有的女玩家们给王羽的印象标签从辣手摧花，上升到了人面兽心。

　　“王八蛋！！”看到自己队友被王羽从悬崖上踹了下去，和谐战队众人顿时火冒三丈。

　　木瓜骑士和南瓜骑士俩盾战怒斥一声，同时转过身来，一前一后挥舞着盾牌砸向王羽，正在射击全真其他人的大漠胡杨和流光溢彩二人，也调转了攻击方向，对着王羽近距离就发动了射击。

　　两支箭后发先至，王羽连看都没看，往右一侧身闪开一支箭，同时左手一伸使出猛虎击，几乎在同一时间，另一支箭被王羽的抓取技能给抓在了手里。

　　“接住了！！这……”

　　流光溢彩和大漠胡杨看到这一幕，瞳孔猛的一缩。

　　在别人眼里，王羽不过是躲了一支箭，抓了一支箭而已。

　　可大伙并不知道，刚才流光溢彩二人用的并不是普通射击，而是技能，还是弓手威力巨大的狙杀技能。

　　狙杀在短距离内没有光效，所以看起来是和普通攻击差不多的，这一箭的分量其他人看不出来，流光溢彩和大漠胡杨绝对是心知肚明的。

　　这么近的距离内，躲过弓手的狙杀已经是不可思议的事情了，何况还能接住一直，这个格斗家到底得多可怕。

　　届时冲在前面的木瓜骑士已经离王羽不远，王羽身形一展，提着箭正面迎上，左手一伸，手中箭矢直插向木瓜骑士眼睛。

　　木瓜骑士下意识举盾格挡，王羽扔掉手里的箭，一转身来到了木瓜骑士背后，双手抓住木瓜骑士的肩膀，右脚抵住木瓜骑士的后腰使开膝击抓取，就地往地面上一躺，木瓜骑士直接就被丢了出去，正好砸在了冲过来的南瓜骑士身上。

　　两个重量级职业相撞，呼呼啦啦滚成一团，双双跌落山崖。

　　又扔下去两个！！

　　众人见状无不骇然，这货难道要把和谐战队的人全都打出恐高症不成？这得多大仇多大怨，太凶残了。

　　看到队友被王羽给搞得神情恍惚，枯藤老树连忙在频道里说道：“大家不要乱了阵型，一个人再强实力终归有限，远程职业牵制，刺客迂回背刺。”

　　说完，枯藤老树法杖往地上一点，王羽脚下出现一片冰面，与此同时流光溢彩和大漠胡杨对王羽发动了连射。

　　由于王羽脚下被上了冰境术，移动速度降低了不少，面对射来的箭支，王羽闪避起来并不容易。

　　当然了，这样的攻击方式连桥上的杨娜都打不到，流光溢彩也没认为能让更加深不可测额王羽命丧当场，这么做仅仅是牵制作用，为偷袭的刺客争取时间。

　　果不其然，看到箭支飞来，王羽双手伸出，插进飞来的箭丛里，手影上下分飞，东抓西挡，六支箭瞬间全部被抓在了手里。

　　“呵呵！”王羽将箭支扔在地上，笑着道：“这种小儿科还是省省吧。”


第816章 出来混，迟早要还的

　　现在的玩家可都今非昔比了，20级的时候，玩家可能躲不过这个技能，但是现在大家都40级了，属性和装备大大提升，寻常敏捷职业的高手玩家躲避这个技能还是能做到的，何况王羽这种大高手。

　　“是吗？”

　　听到王羽的话，枯藤老树呵呵一笑，搓出一杆冰枪扔向王羽，王羽微微侧身躲过，就在这时，两个身影在王羽身后一左一右浮现了出来，正是那抹阳光和那抹月光两个刺客。

　　二人端着匕首，对着王羽的后背就发动了背刺。

　　刺客的背刺虽然是前期的技能，但是一直是刺客的主要输出技能，而且背后攻击还兼具极高攻击加成，莫说王羽一个格斗家，就算是盾战，被两个刺客同时在后背怼上一记背刺，也够喝一壶的。

　　“哼哼！”看到那抹阳光二人出现，枯藤老树脸上漏出了奸计得逞的表情，心中暗想道：什么狗屁第一格斗家，实力再强，在老子的战术面前不一样是渣？

　　然而就在枯藤老树以为王羽要被捅死的时候，王羽双手突然往后一伸，反手抓住了两个姑娘的手腕。

　　随后王羽顺势再往前一拉，本来就往前使劲的那抹阳光二人，力道被带偏，直接就被拉到了王羽身前。

　　“这特么也能失手？”

　　见到那抹阳光二人不仅失手，还被王羽给拽了出来，枯藤老树登时一怔，淡然的脸上露出了一丝慌乱的神色。

　　要知道，王羽是背对着那抹阳光二人的，可是王羽的出手时没有丝毫犹豫，就好像那抹阳光二人的小动作全都了然于胸一样，下手又稳又准，难道这家伙后面长了眼睛吗？

　　枯藤老树也是一个老牌玩家了，玩游戏这么久，他还从没见过如此邪门的事。

　　和谐战队的姑娘们是学女子防身术出身，身手自然也是不凡，被王羽从身手拽出后，那抹阳光没有半点迟疑，回身一脚往后踢向王羽下三路，那抹月光更是歹毒，转身回手一匕首刺向了王羽的小腹。

　　若换做普通人，面对如此阴损的招式，定然要死的憋屈，可王羽是普通人吗？当然不是！

　　一套从莫家拳里精简出的防身术而已，在王羽这种高手面前如同儿戏一般。

　　王羽不慌不忙的将右手往下一压，按住了那抹月光攥着匕首的手，随后往旁边一拨，那抹月光的匕首不受控制般捅在了那抹阳光的腿上，将那抹阳光撞翻在地。

　　与此同时王羽左手捏成鹤嘴，猛地一戳，狠狠的戳中了那抹月光的太阳穴。

　　那抹月光一个身体单薄的小毛贼，一下就被王羽戳成了白光。

　　“快帮忙！”枯藤老树急了，慌忙舞动手中法杖，开始吟唱大招，流光溢彩二人也忙不迭的瞄准王羽狂射，就连牧师刹那芳华，也对着王羽扔了一个惩戒之光。

　　王羽后退一步，手一拍一提，一道白光将地上的那抹阳光拉到身旁，紧接着用力往前一抛，那抹阳光整个人挡在了王羽面前，将所有攻击挡住，同时飞向了枯藤老树。

　　枯藤老树正在吟唱技能，一个避之不及，被砸飞了出去。

　　王羽紧随其后飞身而身上，先是落地一脚雷霆踏踩死那抹阳光，后又一拳一个将流光溢彩和大漠胡杨秒掉。

　　刹那芳华见同伴蚕丝吓得面色惨白，慌忙给自己套了一个圣光盾。

　　对于这个赖皮的技能，王羽也不是没办法，丫跑过去，拉着刹那芳华的手将其拽到悬崖旁，然后一脚踢了下去。

　　在刹那芳华的惨叫声中，和谐战队只剩下了枯藤老树一人。

　　此时的枯藤老树彻底崩溃了，看着凶残的王羽，手心脚心起了一层汗。

　　枯藤老树和无忌一样，是一个迷信于战术的人，在他的意识里，只要战术合理，在牛逼的对手都有可能逆转。

　　可是就在今天，王羽用行动无情的击碎了枯藤老树那所谓的常识。

　　从进场地图选择开始，再到砍桥杀人，枯藤老树无时无刻不在算计全真众人，甚至在王羽爬上悬崖之前，一切都在枯藤老树的掌控之中。

　　哪怕王羽把和谐战队的四个前排职业给扔下了悬崖，枯藤老树都觉得自己能赢……毕竟这个地图只要两个弓手在，就还有胜利的希望。

　　但是就在王羽躲过两个刺客的偷袭的时候，枯藤老树就慌了，没有亲身与王羽交手得人，绝对想象不到那种强烈的压迫感，以至于枯藤老树连战术都没安排，就贸然对王羽发动了攻击。

　　事实证明，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都没有作用，讽刺的是，这个所谓的绝对的实力，仅仅是一个人。

　　场上的观众们如今的心情更是言语难于形容，这个言语不多，刚才还被大家定义为招摇撞骗且又心狠手辣的禽兽，真的完成了一个打十个的壮举。

　　虽说有地形限制，和谐战队的人近战职业拉不开阵型，远程职业放不了风筝，但是一个打十个，也不是谁都能做到的。

　　“你动手还是我动手？”王羽看了看身后的悬崖，问枯藤老树道。

　　“……”枯藤老树看了一眼深不见底的深渊，浑身打了个机灵，然后点了投降。

　　开玩笑，自己投降还能留有尊严，王羽动手的话……那就得体验一下地心引力了。

　　枯藤老树投降，乌合之众战队以绝大的优势赢得第三场，获得了胜利，和谐战队被淘汰。

　　输掉比赛的和谐战队众人精神恍惚，尤其是被王羽扔下深渊的那几个姑娘，更是一言不发，严重写满了对王羽的怨恨。

　　“老牛，你可真狠啊！！”出了赛场回到休息室，翻滚的马里奥迎上来竖着大拇指由衷地赞叹道。

　　讲道理，面对对面那些姑娘，即便是敌人，大多数人也不会如此残忍，王羽的做法在寻常人看来，着实有些令人发指。

　　王羽不以为然道：“哪有什么狠的？不疼不痒的，难道非得让我对她们拳打脚踢？”

　　“你可是把人家踢下悬崖了诶，你知不知道这得有多大阴影？”翻滚的马里奥擦汗道。

　　王羽指着杨娜说：“我们也有人被打下悬崖了啊，出来混迟早要还的懂不懂。”


第817章 莫名其妙的撒旦战队

　　“呵呵，干得还不错嘛，你们能赢那群小娘们，真的挺出乎我的意料的。”

　　王羽正在和翻滚的马里奥说话，路西法从一旁笑呵呵的插嘴说道。

　　谦逊是一个武者的基本素质，听到路西法的夸赞，王羽颔首笑了笑，本能地回道：“还可以吧。”

　　路西法嘴角微微一翘，冷笑道：“嗯！看来你还很有自知之明，你也知道你们仅仅是欺负一下女人而已。”

　　“……”

　　王羽又不是傻子，自然听出了路西法挑衅的意思，有道是好些不踩臭狗屎，若换在平时，以王羽和全真教众人的脾气，路西法和他的手下们今儿个算是交代了，但是现在场合不同，竞技场有明文规定，参赛选手在竞技场内私下斗殴会被取消参赛资格，面对路西法的挑衅，王羽选择了无视。

　　路西法这小子自恋惯了，见王羽不理会他，还以为王羽是怕了他，再次转到王羽身前道：“牧师加持无敌后去挡箭雨，这样的虚张声势骗骗那群傻老娘们还成，想骗我，呵呵，没门，我告诉你，竞技是要靠真本事的。”

　　“？？？”

　　王羽这个家伙在游戏方面是地道的小白，现在的他也仅仅是记得下各职业技能名字而已，技能效果都记不太全，路西法的话搞得王羽一脸问号。

　　“这家伙沙比吧，他说什么呢？”王羽扭过脸，不解的问旁边的翻滚的马里奥。

　　刚才路西法分析王羽躲过箭雨技能是弄虚作假的时候，翻滚的马里奥就在现场，当然知道路西法的意思。

　　可是翻滚的马里奥是个情商很高的家伙，全真教和翻滚的马里奥认识也不是一天两天了，翻滚的马里奥对全真教众人的脾气相当了解，这个场合当然不会给王羽拱火，于是有些尴尬的小声说道：“老牛，你别理他。”

　　“……”

　　王羽点了点头，有些纳闷的看了路西法一眼，回到了全真教的座位上。

　　“刚那沙比跟你说什么呢？”王羽刚坐下，无忌就凑了过来问道。

　　王羽摊了摊手道：“没听明白，那家伙真是莫名其妙。”

　　竞技场上的比赛仍然在继续，接下来的比赛是“欲望战队”对“天心战队”。

　　这俩战队的选手实力没啥特点，但是都是稳扎稳打的路子，一路打下来也是旗鼓相当，最后以天心战队微弱的优势胜出。

　　最后一场是深海战队对狂雷战队，这俩战队都是在预选赛时候轮空的战队，实力相当强悍，不过到底还是深海战队技高一筹，一番苦战后，拿下了最后一场。

　　第一轮比赛，赤焰战队、撒旦战队、乌合之众战队、天心战队、深海战队成功晋级。

　　由于其他几组战队都是伯仲之间，最后比分差均是几分的差距，所以比分差最高的乌合之众战队轮空，直接晋级下一轮的比赛。

　　接下来的比赛，是撒旦战队对阵赤焰战队。

　　看到下一场的对手，赤焰战队所有人都是一脸惊慌之色，就连翻滚的马里奥也是面如土色。

　　撒旦战队的风评，大家都是有所耳闻的，而且在方才对阵莲花战队的战斗中，大家也见识过了一部分，这些家伙不仅实力高超而且手段残忍至极，是在座的战队中大家第二不想遇到的战队。

　　至于第一不想遇到的战队，肯定是全真教的乌合之众战队了，以前大家只是听说过全真教的人卑鄙无耻而已，可是上一场比赛，王羽挥手间把姑娘们下饺子一样纷纷扔下悬崖的行为，给大家留下了最为深刻的印象，从而全真教卑鄙无耻的标签后面，又多了一个丧心病狂。

　　这也是为啥路西法看王羽不顺眼的原因，从性格可以看出，路西法也是个嚣张的人，而且喜欢用给别人带来恐惧的行为获得快感。

　　王羽不仅战队旗子嚣张无比，牛13迎风飘扬，他么的就连令人惧怕的程度还稳压了路西法一头，路西法肯定不乐意了，这对路西法来讲等同于欧阳锋对天下第一的执着，所以看王羽像是杀父仇人也很正常。

　　“你们怕个毛！大不了就是输嘛！怂什么！”看到队友们还没上场就先腿软，一直看路西法不爽的莫小贝登时就怒了，在休息室里指着队友大声训斥。

　　莫小贝作为赤焰战队队长，威严还是很强的，翻滚的马里奥等人一个个被骂的抬不起头来。

　　“哼哼，他们是你的朋友吧。”路西法又一次恶心巴拉的凑到了王羽身旁，指着翻滚的马里奥问王羽道。

　　“是有怎么样？”王羽挑了挑眉，有些不耐烦地说。

　　“呵呵，不怎么样。”路西法意味深长的笑了笑，带着手下人传进了赛场。

　　翻滚的马里奥等人也在莫小贝的带领下，传送进场。

　　两个战队都已经上场比赛过了，在场观众对这俩战队的实力也是心知肚明。

　　虽说两支都是晋级队伍，可是实力相差甚多，根本不是一个档次的，撒旦战队自是不用多说，实力之强，人所共知，赤焰战队嘛，用王羽的话说，连续复活两次，晋级到这里纯粹就是找虐的。

　　当然了，以赤焰战队的实力能够晋级到全区前五，也算是十分爆冷了。

　　第一场单挑赛，没有丝毫悬念，撒旦战队五局全胜，赤焰战队输的一点脾气也没有。

　　不过十分罕见的，撒旦战队的玩家胜利后都是十分直截了当的解决了对手，并没有对赤焰战队的玩家进行虐待，这让场上所有观战者大呼意外，最后得出结论，赤焰战队实力太渣，渣到撒旦战队可能都觉得虐待他们没有丝毫快感。

　　单挑战打完，第二场是车轮战。

　　观众们聚精会神盯着大屏幕看双方参赛选手的时候，突然让人意外的事情发生了。

　　大屏幕上竟然没有显示撒旦战队玩家的名字。

　　竞技赛作为娱乐全民的赛事，这种低端BUG肯定是不会有的，之所以大屏幕没有出现撒旦战队玩家的名字，只有一个原因，那就是撒旦战队的玩家选择了弃权。

　　弃权了，撒旦战队第二场竟然弃权了。


第818章 一群混蛋

　　“我靠，这群家伙脑子里在想什么？”意识到撒旦战队主动弃权，观众们既意外又愤怒。

　　意外的是，撒旦战队对付赤焰战队这群菜鸟，绝对是轻松简单的，弃权什么的，绝对出乎了大家的意料。

　　愤怒的是，撒旦战队虽然人品不佳，实力却是有目共睹的，是夺冠热门。

　　观众们一直都把撒旦战队当做种子选手，大部分都下注压了撒旦战队赢得比赛，此时撒旦战队这么一搞，分明是让众人赔钱嘛！

　　所有人都把自己的利益看的最重要，撒旦战队明显是往玩家们火头上撞。

　　可气的是，系统也不出来管管这么明目张胆的作弊行为。

　　当然了，毕竟是业余赛，竞技裁判智能有限，没有职业联赛那种专业的裁判机器人的运行系统。

　　目前的系统智能只能计算分数高低，打假赛系统都有可能视而不见，何况撒旦战队弃权也没违反规则。

　　所以任由玩家们怎么愤怒也无济于事。

　　不止场上观众，休息室内其他战队的玩家也是十分不解，撒旦战队向来残暴，手下留情和主动弃权明显不是他们的风格嘛。

　　“怕不是被我的人格魅力征服了？听说翻滚的马里奥是我朋友，所以网开一面？”王羽不要脸起来颇有全真狗风范。

　　“屁的人格魅力！”无忌满脸不屑道：“恐怕下一场团体赛老马要遭殃了。”

　　“为啥？”王羽闻言眉头一皱。

　　“因为老马是你朋友啊”无忌鄙视的说。

　　在所有人的议论纷纷以及愤慨下，撒旦战队和赤焰战队的第三场战斗终于开始。

　　路西法上场选定地图，角斗场！

　　白光一闪，双方玩家传送进入了比赛场景内。

　　角斗场这个地图是一个极为简单的竞技地图，只是一片围墙围起的一片场地，地图一目了然，没有障碍物，没有隐藏点，弓手一箭都能射到头。

　　双方玩家二十个人在这个场地内战斗，空间感可想而知。

　　此时撒旦战队玩家一个个摩拳擦掌，眼中露着凶光。

　　计时一开始，撒旦战队众人恶虎一般扑向了赤焰战队一伙人。

　　这样的场景下战斗，没有丝毫战术性可言，翻滚的马里奥再狡猾，在这种绝对实力差距下硬刚，翻滚的马里奥的战术也没有半点用武之地。

　　一分钟的时间都不到，赤焰战队十个人，被人灭掉了八个，只剩下了莫小贝和翻滚的马里奥再苦苦挣扎。

　　不过从现场来看，与其说是苦苦挣扎，倒不如说二人是在遭受折磨。

　　撒旦战队十个人分成两组，分别将翻滚的马里奥和莫小贝围了起来。

　　莫小贝的职业是格斗家，公认的废柴职业，这姑娘实力本来就不及撒旦战队任何一个人，如今被五个人围住，哪里能讨得好去。

　　翻滚的马里奥一个牧师，纯纯的辅助，此时此刻的作用连格斗家都不如……面对撒旦战队这样强悍的对手甚至连还手的能力都没有。

　　撒旦战队玩家也是有意要蹂躏二人，所以并没有急着将二人杀掉，而是收起武器，赤手空拳对着莫小贝和翻滚的马里奥拳打脚踢起来。

　　群殴翻滚的马里奥的都是法系或弓手职业，这些人力气不大，收起武器后物理攻击并不高，但是翻滚的马里奥也一样是手无缚鸡之力的家伙，被五个人按在地上，轮番用脚踩脸。

　　翻滚的马里奥正应了他的名字，一边在地上翻滚，一边高呼着：“他妈的别打脸……”

　　虽然看起来悲惨无比，无奈揍他的人伤害太低，打了几分钟，翻滚的马里奥的声音依然中气十足。

　　莫小贝就比较惨了，这姑娘实力不咋地，性子却烈的狠，明知道不是撒旦战队众人对手，还是奋起反抗，奈何她一个格斗家在诸多身强力壮的战士面前显得弱小无比，随随便便两个人就把莫小贝给提了起来，然后架起来打。

　　为了防止翻滚的马里奥二人被打死，还专门有牧师给俩人刷血。

　　“尼玛，这是什么仇什么怨！”

　　看到赛场上的战斗变成了单方面的虐待，观众们不由得开始暗皱眉头。

　　即使大家一开始就知道撒旦战队的行事风格，然而方才撒旦战队的对手都是翻滚的马里奥这样的大老爷们。

　　对于男人来说，踩两脚踢两下其实都遇无伤大雅，游戏呢，死来死去都是经常事，何况被人揍一顿。

　　脸皮薄的，兴许会记恨撒旦战队一段时间，以后长点记性，脸皮厚一点的大部分呵呵一笑就翻篇了。

　　可是现在撒旦战队的对手除了翻滚的马里奥外，还有一个小姑娘……

　　姑娘们脸皮可都薄，又是弱势群体，被几条大汉架起来打，以后在游戏里还混不混了。

　　对于撒旦战队此时的做法，绝大多数的人还是不能接受的，与此同时王羽也明白了撒旦战队为何第二场弃权。

　　撒旦战队这群家伙压根就是冲着二人去的。

　　翻滚的马里奥和莫小贝都不是很强的战斗职业，所以第一场单挑战，二人并未上场。

　　第二场的战斗名额是随机的，翻滚的马里奥二人依然不在战斗序列，所以撒旦战队果断放弃比赛，目的就是进行第三场，对付翻滚的马里奥二人。

　　“妈的！这群家伙真该死！”得知撒旦战队真实目的后，王羽火冒三丈。

　　这不仅仅是因为路西法故意虐待翻滚的马里奥折王羽面子，而是王羽对撒旦战队的行为相当不齿。

　　用这种手段欺负弱小，算什么本事。

　　殊不知王羽现在在其他人心里，比起路西法更胜一筹……

　　莫小贝果然是脾气烈的可以，都被人架起来打了，嘴巴仍然强硬无比，此时正扭动着四肢身体，对着路西法破口大骂：“废物，娘娘腔，死变态，敢不敢给老娘一个痛快！”

　　听到莫小贝的骂声，路西法神情一冷，脸上漏出了异样的表情，随后冲另外两个一起揍莫小贝的玩家挥了挥手，然后走向前去皮笑肉不笑的问莫小贝道：“你刚才喊我什么？”

　　“呸”莫小贝往路西法脸上啐了一口唾沫：“死变态！”

　　“哈哈！”路西法哈哈一笑：“我喜欢这个名字！”

　　随说着，路西法抬手一巴掌抽在了莫小贝脸上。


第819章 往死里打

　　“……”

　　路西法这一耳光打在莫小贝脸上，登时所有人都愣住了……

　　就连撒旦战队的那些玩家也停下了手，满脸不可思议的盯着路西法，不知道该说什么好。

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短，对对手进行虐打，还不至于太过火，可是抽人耳光这明显就有些过分了，何况对手还是一个小姑娘。

　　寂静过后，接下来便是观众们无尽的愤怒。

　　“他妈的路西法，要不要脸？”

　　“就是，一群大老爷们欺负一姑娘，撒旦战队就这点出息了么？”

　　……

　　台下观众虽骂的起劲，但是也无济于事，因为在系统的判定中，路西法现在是正当攻击行为……

　　没办法，这倒不是游戏系统智商不足，而是《重生》的网络监测系统用的还是往日的键鼠模式网游的网络监测系统。

　　以前的网游，大多都是3d，4d，运行引擎，大部分都完不成抽耳光动作，就算有，玩家们都置身游戏外，对此没有感觉。

　　《重生》则不一样，《重生》是全息模拟的操作引擎，玩家们的感官是十分真实的，被人抽耳光的感觉，除了感觉不到痛以外，那种屈辱感绝对和现实没什么两样。

　　用寻常网游的网监系统监测《重生》，其中违和感可想而知。

　　攻击动作包括捅刀子杀人，杀人都够不成网络暴力，何况打耳光？

　　不得不说，这个路西法虽然不是东西，可是人却一点儿都不傻，这就是踩在犯罪底线上犯事。

　　“都特么愣着干什么，抓好她！”路西法见抓着莫小贝的手下想要放手，突然怒道。

　　“老大，这样做是不是有点过分了……”一个手下为难地说道：“台下好多人看着呢。”

　　这个手下倒是知道不惹众怒的道理。

　　“怕个屁，那群废物敢怎样，给我抓好了，再废话连你一块收拾了！”路西法瞪了那手下一眼，恶狠狠地说道。

　　台下观众闻言，一个个老脸通红。

　　路西法说的没错，别看现在大家都骂的欢畅，一个个恨不得上去揍路西法一顿，可是大家都不是傻子，没哪个人会因为所谓的正义感，为一个无关紧要的人去得罪撒旦战队这样的狠人，事不关己高高挂起嘛……

　　那个手下似乎也知道路西法的手段，被路西法这么一威胁，吓得缩了缩脖子不再说话。

　　“死变态，敢不敢给老娘一个痛快的？”莫小贝再怎么汉子，也是个姑娘，被人这样当众羞辱，哪里能忍，眼泪刷的一下就流下来了，不过这姑娘没有丝毫服软的意思，嘴上依旧不依不饶。

　　翻滚的马里奥见莫小贝如此要强，在地上打着滚，抓狂地叫道：“小贝，你少说两句！”

　　“呵呵，挺野的嘛，我喜欢！”路西法呵呵一笑，伸手掐住了莫小贝的脖子，遂说着，路西法反手又是一个耳光抽在了莫小贝脸上又笑着道：“想要个痛快简单，你得先让我痛快痛快，嘿嘿。”

　　“日！他想干什么？”听到路西法的话，所有人大吃一惊。

　　“游戏里不能那啥吧……”

　　“不能……但是摸来摸去上下其手还是可以的……”

　　“嘶，这个变态！”

　　想到这里，众人倒吸一口凉气，这王八蛋不会是……

　　“太过分了！”听到路西法的话，王羽等人也气的浑身颤抖。

　　全真教的人再猥琐无耻，做人的底线始终都是有的，虽然游戏是法外之地，可是这种因为绝对是道德所不容许的，路西法这个混账，简直没有底线。

　　“老公！”就在大家满心窝火的时候，穆子仙走到了王羽身边道：“其实我也不喜欢那个莫小贝，但是遇到路西法，你一定要给我往死里打！”

　　“嗯！”王羽点了点头道：“我一定会的。”

　　说完王羽对无忌道：“待会一定要让我上场。”

　　无忌摸了摸鼻子，淡淡地说道：“不用你说，我不会让他好过的，你们呢？”无忌又看了看其他人。

　　“废话，无论谁遇到他都绝不手下留情！”全真众人决然道。

　　说话的功夫，台上的路西法再次对莫小贝实施了羞辱，只见这孙子弹掏出一把锋利的匕首，次次啦啦的把莫小贝的外甲给划得破破烂烂。

　　莫小贝的肩膀和腰全都漏了出来。

　　“我日和谐你妈！”

　　见路西法真的什么事都干的出来，翻滚的马里奥彻底急了，直接退出莫小贝的队伍，奋力挣脱出一只手，对着莫小贝发动了自爆。

　　格斗家血量本就不及牧师，而且翻滚的马里奥现在血量尚满，一下子就把莫小贝给打成了白光。

　　只剩一滴血的翻滚的马里奥也在撒旦战队众人的拳打脚踢下，被打出了赛场。

　　第三场比赛，撒旦战队20:0大获全胜。

　　传出赛场后，莫小贝一脸的阴郁跑出了竞技场，大家都知道女人嘴巴越硬，心里越软，经历了这种羞辱，莫小贝指不定会做出怎样的事。

　　翻滚的马里奥和赤焰战队的其他队员，生怕莫小贝出事，忙不迭的追了出去。

　　白光一闪，撒旦战队传送回休息室，挑衅的对王羽道：“真是抱歉啊，把你的废物朋友打成那样，放心吧，待会你也是这个下场。”

　　“去你妈的！”穆子仙本来就极其厌恶路西法，此时见路西法挑衅王羽，怒火蹭的一下就冲了出来。

　　“呦呦呦，长得挺漂亮啊，这也是你们队里的？待会会上场吧！”路西法看到穆子仙，笑眯眯的问王羽道。

　　“……”见路西法胆大包天的戳王羽逆鳞，全真众人看路西法的眼光瞬间从恶心变成了怜悯。

　　“哎，好端端的为什么要作死呢。”无忌暗暗叹息一声，默默的把王羽的出场名额提到了第一个。

　　无忌知道王羽的脾气，要是不让王羽弄死这个傻逼，王羽可能会对着自己下手。

　　“闭上你的狗嘴！不然我让你这辈子玩不了游戏！”

　　果不其然，王羽没有辜负他护妻狂魔的外号，看到路西法如此不知死活，王羽一下子就炸了，谦虚如他，竟然说出了让人一辈子玩不了游戏这种话。


第820章 血口喷人

　　“……”

　　见王羽撂下如此狠话，路西法也是为之一愣，路西法抬起头刚要说些什么，可是看到王羽的目光，顿时感到一股彻骨冰寒。

　　“哼！咱们走着瞧！”

　　路西法打了个寒颤，嘟囔了一句，扭头回到了自己的队伍里。

　　当然了，路西法好歹也是一代高手，还不至于被王羽一个眼神给吓到，之所以这小子选择避让是因为丫意识到王羽是真的怒了，很可能下一刻就会动手。

　　挑衅这种事，把对手的火气挑起来是最为成功的，若是把对手挑的动手打人，那就有点脑残了。

　　毕竟场内私斗双方都是要禁止出赛的。

　　路西法虽然不是玩意，但也不是智障，在路西法的心里，撒旦战队才是最有希望打进总决赛，和深海战队一决高下的队伍，因为几句话的事，搞的被禁止比赛，岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　再接下来的比赛就是深海战队对阵天心战队。

　　别看深海战队上一场打的有几分艰难，那完全是因为对手过于强大，此时对付一个普通战队当然没有丝毫压力。

　　毫无意外的，深海战队以压倒性的优势强势拿下了前两场比赛30分，天心战队遇到这种级别的对手，直接就被打懵了，第三场干脆选择放弃，深海战队50:0全胜顺利晋级决赛。

　　三场全胜的全胜局，再度引起了一波观众的高昂情绪。

　　此时此刻，除了上场被轮空的全真乌合之众战队外，剩下的队伍只有撒旦战队和深海战队。

　　由于深海战队比分差最高，这一轮被轮空，由撒旦战队和乌合之众战队争取总决赛的晋级名额。

　　看到决赛的两支队伍，观众们激动了。

　　这俩战队，一个是把姑娘推下悬崖的畜生战队，一个是抽姑娘耳光进行羞辱的禽兽战队，可谓是史诗性的对决。

　　说好听点，这叫棋逢对手将遇良才，说朴素点，就是狗咬狗一嘴毛，这俩战队无论哪个被对方侮辱还是凌虐，对观众们来讲都是很解气的。

　　“下注啦下注啦，畜生战队乌合之众1赔2，禽兽战队撒旦1赔1，一个铜子起价，上不封顶，买定离手买定离手。”

　　趁着比赛还没开始，观众席上有些投机玩家，开始玩局中局，现场开盘。

　　由于下面上场的两支队伍颇为不得人心，玩家们也愿意凑这个热闹，纷纷掏出一个铜币，互相下注。

　　不就是一个铜币嘛，赢了不值得开心，输了能够一个铜币看到其中一支队伍被虐，那也是值得的。

　　准备时间结束，双方玩家再一次被传送进场。

　　看到观众席上的玩家们这么热闹，明都不仅自我感觉良好道：“看到没有，那个扯淡战队已经引起公愤了，观众们都希望我们收拾他们。”

　　全真众人闻言均摸着下巴点头道：“有道理有道理，我们真是为民除害替天行道的英雄。”

　　撒旦战队的玩家看到观众们群情激昂，也是心有戚戚，槟榔小心翼翼的问路西法道：“老大，我们是不是引起众怒了？”

　　“屁！”路西法道：“对面那群了垃圾，我们比他们高尚多了，凭什么是我们引起众怒。”

　　“可我怎么感觉他们是针对我们？”槟榔流着冷汗说。

　　“这个嘛……”路西法想了想道：“我去添一把火。”

　　说完，路西法打开操作界面，提交了一个对话申请。

　　无忌刚安排好第一场出场的队员，王羽等人正激动的等着比赛开始的时候，突然系统提示音在王羽响起：“撒旦战队路西法向乌合之众战队提出现场对话申请，是否接受。”

　　网游竞技赛和现实中的竞技比赛差别不大，所谓的现场对话，相当于现实比赛前的发布会之类的东西，用来装逼立FLAG。

　　自网游竞技兴起时，就有这个传统，一直延续至今，不过现在比赛不过是赛区业余赛，大家都不是专业玩家，没有这个习惯，想不到撒旦战队竟然精通各种形式的装逼方法。

　　“这家伙又要废什么话？理他吗？”王羽有些极不耐烦的问无忌道。

　　说实话，王羽现在对路西法已经没有了丝毫耐心，就等着一上场就把他捏死。

　　无忌道：“接受吧，看看他还有什么遗言。”

　　“好吧！”王羽点了点头，选择了接受。

　　紧接着，会场的大屏幕上面的影像变成了双方战队玩家，路西法站起身来，一张大脸挡住了身后的撒旦战队其他人。

　　“嘿，和和谐战队比赛那一场很有意思，你们的一个格斗家竟然一打十，你们花的是人民币吧。”大屏幕上，路西法笑眯眯的问道。

　　路西法的声音不大，说的也很是模棱两可，但是通过屏幕传送到观众们的耳朵里，味道一下子就变了。

　　“人民币？难道真的是打假赛？”听到路西法的话，众人一阵激动。

　　乌合之众战队和和谐战队的那场比赛，的确一直都有打假赛嫌疑的，然而王羽最后下手如此凶残，使得大部分玩家抵消了这个念头。

　　那可是真的扔下深渊摔死的，和谐战队也是有名头的战队，为了游戏中某些利益，打这样的假赛那也太拼了。

　　然而路西法非常刻意的指出人民币三个字，着实让玩家们再度想起了这个话题。

　　对于绝大多数人来说，金钱大于天，游戏里某些利益可能不会让和谐战队们屈服，现实中的人民币，那绝对是可以的。

　　说句不好听的，如果《重生》帐号可以买卖，只要钱给的够，让和谐战队的玩家们卖号估计都没有问题的，何况打个假赛。

　　尤其是路西法不经意的提到了王羽一个打十个这个话题，更是让玩家们疑心大起。

　　大家都是高手，凭什么你一个废柴格斗家能一个打十个？说没有猫腻谁信？

　　想到这里，玩家们的情绪从一开始的看热闹心态，登时一边倒的对准了全真教一伙人。

　　有道是只要破罐子破摔，世界都是美好的，全真教的人一向不在乎外人看法，背黑锅被人骂那都是家常便饭，面对路西法的血口喷人，和观众们的指责，大伙均没有丝毫反应，反倒是一向淡定的无忌站了起来。


第821章 倒栽葱式落地

　　对于路西法的话，无忌并没有反驳，而是笑眯眯地问道：“怎么着，你也缺钱花了？大家不打不相识，你要你愿意，我可以给你开个让你满意的价格。”

　　“日，果然！这孙子亲口承认了！”

　　听到无忌的话，观众们再度哗然，妈的，打假赛还敢这么高调的承认，见过不要脸的就没有见过这么不要脸的。

　　全真众人闻言也是一愣，喵的，无忌这二货胡说什么呢。

　　“呵呵。”路西法见无忌不置可否，起到了自己想要的效果，然后装作好奇的进一步问道：“不知道你能给我开多少价？”

　　“这个吗……”无忌摸着下巴想了想，伸出了一根手指道：“可以给你这个数，人民币。”

　　“一千万？”路西法看到无忌认真的比出一根手指，不由得一惊。

　　一千万人民币，这可不是小数目，想不到这群看起来不咋地的家伙竟然这么有钱，同时路西法有些暗暗得意，金钱是衡量一切的标准嘛，一千万输一场比赛，就算是职业级的比赛，也没有这么高的价格吧。

　　当然，一千万再多，路西法再心动，也不会在这个场合答应，且不说无忌是不是真心的，就算是真心的，现在答应不就被无忌给拉下水了吗。

　　本来想指责乌合之众战队打假赛，结果自己也栽了进去，这么沙比的事，路西法可干不出来。

　　路西法刚要断然拒绝，以显示自己富贵不能淫的本质，无忌又说话了。

　　“你想多了。”看着路西法暗自得意的模样，无忌摇了摇头道：“我说的是一块钱，怎么样，按照你们战队的实力，这个价格不算少吧。”

　　“噗……”

　　听到无忌的话，原本愤怒的玩家们顿时反应过来无忌原来是在耍笑路西法，一时间众人都被逗乐了，想不到一向善于羞辱别人的撒旦战队也有这一天，被人当面羞辱。

　　“你！！”路西法自然也反应过来是被无忌耍了，指着屏幕上的无忌愤怒的说不出话来。

　　无忌笑道：“别急，有话慢慢说，一块五咋样，这个价格可不能再高了。”无忌真是个好演员，说这话脸上表情不温不火，一本正经，尤其是一块五三字，说的真如一千万一般沉重。

　　“哈哈哈。”

　　场上笑声更大了。

　　路西法何时受过这样的羞辱，登时怒从心头起，指着无忌大声骂道：“我们撒旦战队要跟你们决一死战，不死不休，敢不敢。”

　　无忌笑道：“有何不敢？就怕你半路投降。”

　　“投降是孙子！”路西法大声道。

　　“这可是你说的，全场观众作证！”

　　“违约是乌龟王八蛋！”路西法道。

　　“就这么说定了！”

　　无忌嘴角一翘，露出了一副诡异的表情。

　　看到无忌脸上的表情，路西法心里咯噔一声，不过为时已晚，话已经说出口，再想反悔岂不是就成乌龟王八蛋了？

　　通话完毕，大屏幕切换到了赛场。

　　双方第一场比赛正式开始。

　　撒旦战队几场战斗下来，路西法一直都是第一场第一个的，无忌为了不给王羽弄死自己的理由，将王羽排在了第一个。

　　这一次的战斗，乌合之众战队是主场，由第一个上场的王羽选择比赛场景。

　　王羽很随意的选择了“竞技擂台”。

　　擂台选择完毕，路西法不由得皱了皱眉头。

　　格斗家虽然是近战职业，可是职业的特性是灵活战斗，竞技擂台这种小地图只适合正面硬刚，路西法可是圣骑士，一个格斗家和圣骑士正面硬刚无异于鸡蛋碰石头，王羽选这个地图，摆明了是在嘲讽路西法。

　　“妈的，竟然敢小看我！”

　　路西法愤怒叫骂一声，白光一闪和王羽一起进入了赛场。

　　一进战场，路西法就指着对面王羽的鼻子叫道：“垃圾，这是你自己找死的，老子三十秒之内不打死你，算老子输！”

　　说着，路西法手一扬，一道圣击符飘向王羽，王羽身形一侧，圣击符擦身而光，就同一时间内，路西法跟在圣击符后面，低头就对着王羽发起了冲锋。

　　骑士冲锋的距离是500，竞技擂台的大小长宽也就1000，这种距离下路西法的冲锋须臾即至。

　　王羽尚在侧身动作当中，看到路西法冲了过来，轻轻往后一跳，路西法一脑袋撞空，停在了擂台边缘。

　　一击未中，路西法拍出一张符咒，加持在自己的权杖上面，权杖光芒一闪化作一柄巨锤，路西法扭过身来，手中巨锤横着轮向了王羽。

　　巨锤这种钝器的判定是超高的，纵使王羽也不敢硬接，于是被路西法一招逼退。

　　届时路西法已经完成了转身动作，双手抱住巨锤纵身一跃，对着王羽的方向就发动了落天之锤。

　　“是落天之锤？还是落天拍阵？”

　　看到路西法跳起来，所有人都在思考这个问题。

　　如果是落天之锤，这个时候不闪避，肯定会被一锤砸中，若果是落天拍阵，这个时候往后闪避更是正中路西法下怀。

　　无论是哪一种结果，一个正面硬刚圣骑士的格斗家，也没有活下来的希望。

　　然而就在大家以为王羽必死无疑的时候，王羽做出了一个让所有人都大跌眼镜的动作。

　　王羽没有站在原地，也没有后退，而是不慌不忙的往前迈了一步，来到了路西法的正下方。

　　随后王羽轻轻一跃，双手举起，左手抓住路西法的胸甲，右手抓住了路西法的裆部使用了膝击。

　　此时的路西法正释放落天之锤，王羽膝击的抓取效果直接将其落天之锤给打断，路西法在半空中瞬间失去了平衡。

　　紧接着王羽左手往下一拉，右手往前一送，路西法身子调转一百八十度，被王羽头下脚上的从天上丢了下来，一个倒栽葱砸在了擂台之上。

　　还未等路西法后半身着地，王羽鹰踏着地，前弓后马，一记手刀砸在了路西法双腿正中间。

　　路西法条件反射的一缩腿，卡住了王羽的手，王羽使用猛虎击顺势往上一提，路西法整个人被倒提了起来。

　　王羽再一用力，一只手就把路西法大头朝下的扔下了擂台。


第822章 擂台太滑了

　　“噗通！”

　　路西法屁股朝上，扑街栽倒在地。

　　场上观众，举座！皆惊！

　　众所周知，骑士职业是所有的常规职业体系中判定最高的，哪怕是力量型职业战士，跟骑士这种玩长兵器的职业比起来都要差一个档次。

　　格斗家，七系职业中判定仅仅比弓手要略高一些而已，比之同样判定不高的刺客伯仲之间，但是刺客的高爆发是格斗家拍马不及的。

　　骑士个格斗家两个职业正面硬刚是什么样的结局，大家用脚趾头都能想得到，最终结果肯定是格斗家被骑士给扔出去。

　　但是今天的战斗竟然颠覆了所有人的认知，王羽这个格斗家不仅没被骑士丢出去，反而还把骑士给扔下了擂台，而且还是一只手给丢下去的，这个格斗家得多可怕。方才大家还有些怀疑王羽一个打十个是花钱打假赛，可是看到现在这一幕，刚才对王羽的那点怀疑，登时烟消云散。

　　毕竟路西法的实力大家可都见识过的，能十秒不到，就一只手把路西法扔下擂台，这人一个打十个恐怕都是少的。

　　至于路西法是不是打假赛，肯定没人怀疑，且不说方才路西法和无忌二人的针锋相对使得两个战队不可能存在这种可能性，就算真的有，以路西法的装逼程度，怎能容忍这么羞耻的姿势落地。

　　竞技擂台这个场景有个和别的地图比起来十分特殊的特点，那就是无论场上对战玩家还有多少血量，但凡一方被打出擂台，就会被判输。

　　路西法尚不知道发生了怎么一回事，一道白光闪过路西法一脸懵逼的被传送到了台下，撒旦战队众人的神情和路西法同出一辙。

　　路西法是因为茫然，而撒旦战队其他人却是不明所以。

　　前者是不知道自己输了，后者是不知道自家最能打的怎么就输了。

　　“老大，你怎么就输了呢？”槟榔满是惊讶的问道，槟榔和路西法混了这么久，还是第一次见路西法被人打败，还是这么的狼狈，四脚朝天……想想都觉得脸上没面子。

　　“是我输了吗？”路西法活在梦里一样，丫还以为死的是王羽呢。

　　“应该是输了。”槟榔指了指比分牌说。

　　“哦……”路西法茫然道：“我怎么输的……”

　　所有人：“……”

　　这个问题正是所有人都冥思苦想的问题好吧。

　　这时槟榔后面有个叫芙蓉王的家伙说道：“这个擂台地图，好像是掉下来就会自动判输，老大你怎么就被扔下来了？”

　　“扔下来？”路西法愣了一下，随即傲气地说道：“呵呵，我怎么会被扔下来，是擂台太滑，一不小心自己摔下来的。”

　　“是吗？”大家将信将疑。

　　“不然他一个格斗家能扔得动我？”路西法解释道。

　　“哦？”众人依旧有些不信。

　　“好了，不要在意这些细节。”路西法无奈的摆了摆手道：“下一场该谁了！”

　　“我。”芙蓉王举手道。

　　“哼！”路西法冷声道：“你敢输我就弄死你！”

　　芙蓉王：“……”

　　芙蓉王的职业是战士，而他的对手则是寄傲。

　　原本以寄傲的胜率，无忌是不想让寄傲上的，无奈这小子哭着闹着要为民除害，无忌一把年纪了着实拗不过年轻人的精神头，只好应了他。

　　不过为民除害什么的，无忌是万分不信的，寄傲这小崽子八成是为了出风头，要知道观众席上美女不少，对手又是广大女性同胞最为痛恨的那种人渣，无忌似乎已经感受到寄傲此时心情澎湃成了什么样。

　　二人上台，计时开始，芙蓉王起手冲撞顶向寄傲。

　　寄傲和王羽不同，王羽是真正的大师，战斗基本以拳脚平A为主，技能为辅，不走寻常路，寄傲虽然也有学过几手拳脚，可是这小子是真正玩游戏的人，自然不会和王羽一样，寄傲精修武僧一系，武僧所有的技能已经是炉火纯青。

　　看到芙蓉王冲撞过来，寄傲后退一步，闪过芙蓉王冲撞距离，随后一脚踢向芙蓉王前脸。

　　芙蓉王可是战士，站撸战士怕过谁来，面对寄傲的攻击，芙蓉王不闪不避，强行开了旋风斩。

　　寄傲呵呵一笑，身子往后一仰，使了一个铁板桥往前冲去，只见寄傲后背平行着地面来到了芙蓉王身下，随后往地上一躺，后背抵住地面，双脚猛地一蹬，用出了“侧踢”，齐齐蹬在了芙蓉王腰上。

　　当然，这样的姿势施展出来已经不是侧踢了，这叫“朝天蹬”，是王羽亲传，不仅威力大，能打要害，关键是特别帅。

　　芙蓉王被寄傲这一下就给打断了技能，并且还被寄傲蹬的失去了平衡。

　　成功把芙蓉王技能打断后，寄傲一个鲤鱼打挺跳起，崩拳切到了芙蓉王身前。

　　连环腿、烈焰脚、飞燕转身、回旋踢。

　　寄傲一脚接一脚踢在芙蓉王身上，瞬间打出一套完美的连击，直接把芙蓉王从擂台中心踢到了擂台边缘，芙蓉王的血量也刷刷猛降将近一半。

　　不愧是王羽亲手指导过的天分不错的年轻人，寄傲的连击节奏掌握得很好，前前后后，每一招的衔接都恰到好处，让人忍不住跟随着“砰砰”声打拍子。

　　看着台上寄傲一脚接一脚的踢在芙蓉王各个部分，打的芙蓉王毫无还手之力，台下玩家，尤其是格斗家们，一个个兴奋的大叫起来。

　　寄傲小伙子长得不错，格斗家的技能又着实是七大职业中打击感最强的，此时所有技能连起来，简直帅的掉渣。

　　这就是传说中的连击技，格斗家的魅力就在于此，尽管格斗家废成了狗，依然有那些痴迷于连击的玩家坚持此道，此时看到这教科书般的连击技术，岂不兴奋。

　　一套连击踢完，寄傲落地。

　　被踢了半天的芙蓉王终于缓过神来，刚要举剑还击，寄傲双臂一伸，拽住了芙蓉王胸甲两侧，随后寄傲脚下使了一个绊子，用力把芙蓉王往后一推，芙蓉王也被推下了擂台。

　　落地判输，寄傲赢得比赛。

　　路西法愤怒的走到芙蓉王身边，大声训斥道：“废物，怎么被一个熊孩子推下来了。”

　　芙蓉王连忙道：“擂台太滑了……”


第823章 击败对手的方式

　　第三局，撒旦战队的“软中华”对包三。

　　软中华的职业是冰系法师，按道理来讲法师尤其是控场能力超强的冰法，是非常克制战士的，然而包三可不是寻常战士，包三带着冲撞技能，足足有四段位移，每段位移五米来讲，包三有能力压制任何射程20米以内的职业。

　　要知道擂台的长宽不过十米，就算射程最远达到30米的弓手，也别想风筝包三。

　　比赛开始，软中华一边后退，一边对着包三扔冰镜术减速。

　　包三二话不说就开启了三段斩，越过地面上的冰镜术腾空冲向软中华。

　　“Duang！Duang！Duang！”

　　软中华身为法师物理判定远不如战士，包三每一刀，都能砍的软中华后退几步，三段斩打完，软中华血量不足50%，同时被包三砍到了擂台边缘。

　　趁着包三技能僵直，软中华好不容易缓过劲来，刚要进行反击，包三往前一扑，撞进软中华怀里，随后贴着软中华开启了冲撞，软中华的一个技能还没吟唱完，就被包三给顶下了擂台。

　　第四局杨娜对阵槟榔更简单。

　　杨娜先是一个击退箭将企图潜行的槟榔技能打断，然后冲上去抵着槟榔的脑袋来了一整套的“流星赶月”。

　　流星赶月的冲击效果打的槟榔站立不稳连连后退，最后杨娜使了个“羚羊挂角”轻巧地把槟榔摔下了擂台。

　　擂台究竟是不是真的滑，除了路西法和芙蓉王，大家谁也不太明白，不过连输四局比赛，而且还都是被人扔下擂台，撒旦战队众人再自信，这时候也有点急了……

　　如果是一个人被扔下擂台，大家还能理解，可是个个都被扔下擂台，这就有点匪夷所思了，很显然这是故意的。

　　若真是故意的，那就更可怕了，毕竟在游戏里相比起将对手直接杀死的手法，把对手推下擂台的手法要更加稀少一些，连续四局都是用一种手法击败对手，这得多恐怖。

　　撒旦战队这群家伙一向狂的很，自始至终丫们就从没把全真教放在眼里过，此时他们万万没想到对手竟然会这么强，别说其他人了，就连他们的队长路西法，都是第一个被扔下擂台的。

　　这是什么？这是赤裸裸的嘲讽！

　　历来只有具有压倒性实力的人，才能选择对手失败的方式！如果连续五局全部都是把撒旦战队的扔下擂台，这无疑是告诉所有人，乌合之众可以用任意一种方式搞死撒旦战队。

　　既然知道了对手的想法，路西法自然不会让对手如愿，想至此处，路西法连忙对下一场比赛的黄鹤楼道：“待会大黄注意些，千万不要去擂台边缘。”

　　黄鹤楼貌似也猜到了这一点，听到路西法的话，慌忙点头。

　　“你的对手是那个法师，这面盾给你用！”说着，路西法拿出一面盾牌，交易给了黄鹤楼。

　　看到盾牌，黄鹤楼眼前一亮：“有了他这次就赢定了。”

　　第五局，乌合之众战队明都对撒旦战队黄鹤楼，二人跟着系统提示，传进赛场。

　　明都的职业是雷系法师，雷法由于没有指向性施法问题，PVP性和冰法相比，差了不少，而且这个地图是擂台，空间极小，并不怎么适合远程职业。

　　黄鹤楼的职业是盾战士，皮糙肉厚，妥妥的近战职业，此时黄鹤楼手上举着一面铭刻着魔法符文的巨盾，看起来坚不可摧的样子，非常具有安全感。

　　换做平时，盾战职业在法师面前就是一个行动笨拙的移动靶，然而在这个地图里，明都的确没有什么职业优势。

　　明都这家伙一向不按规则办事，只要能占便宜，丫就绝不要脸，一进赛场，明都口中念念有词，同时左手光芒闪耀，隐隐有魔法凝聚。

　　比赛计时前，虽然双方玩家不能动也不能释放技能，但是却可以吟唱技能，这也就是明都，稍微要点脸的人，都不会去研究这种阴人的规则。

　　也正因为明都一进场就开始凝聚了魔法，所以比赛计时一开始，本来需要凝聚1.5，秒的雷矛直接出现在明都手里，随后明都抬手一甩，雷矛脱手而出，扔向黄鹤楼。

　　雷系魔法向来以没有弹道瞬发著称，相比起其他雷系法术，雷矛虽然有弹道，但好歹也是雷系魔法，弹道速度可谓是快如闪电（注意，这不是比喻）。

　　此刻明都和黄鹤楼相隔不过数米，以盾战士笨手笨脚的动作，肯定是躲避不及的，就在明都的雷矛要击中黄鹤楼的那一刻，黄鹤楼手中盾牌一举，挡在了身前。

　　“滋……”

　　一声电光的响声，雷矛撞在了盾牌上。

　　紧接着雷矛就好像撞到烧红铁板的蜡烛一样，融化成一道电光没入了盾牌内。

　　“好邪门的盾牌！”明都见状，大吃一惊。

　　盾牌明都见得多了，连尹老二手里那样的神器明都都见过，可是像这样的情景还是头一次。

　　竟然能够吸收魔法，这盾牌相当恐怖啊。

　　用盾牌将明都的魔法吸收后，黄鹤楼手中的盾牌上面隐隐有雷光流动，与此同时黄鹤楼没有丝毫犹豫的一个盾击，砸向了目瞪口呆的明都。

　　看到黄鹤楼对自己发起了攻击，明都连忙后退。

　　“轰！”

　　黄鹤楼一击击空，盾牌上流转的雷光却轰在了明都脚下，明都的血量猛降一大截。

　　就在同一时间，黄鹤楼对着明都冲撞了过来。

　　“是空击冲撞！”见黄鹤楼没有半点技能僵直就撞向了明都，大家不由得微微一惊。

　　由于盾战的技能僵直和攻击僵直时间很长，所以一般盾战很难连击，不过操作水平极的高手玩家们会根据自身职业的技能前置和技能僵直的相同性，来进行连击。

　　比如盾击击空后，盾战会往前弯腰失重，而盾战的冲撞前置则是弯腰，如此一来就会同时抵消重装的前置和盾击的僵直，进行技能衔接，也被称之为空击XX，黄鹤楼击空后接的是冲撞技能，所以也被称之为空击冲撞。

　　黄鹤楼轻松用出这个连击技巧，其实力可见一斑。


第824章 令人眼馋的盾牌

　　黄鹤楼和明都离得不远，瞬间就冲到了明都跟前，明都身形一闪，瞬移到了擂台边缘。

　　黄鹤楼本来想要追过去，可是看到明都所在的位置，猛然想起了路西法的话，于是连忙停下了脚步。

　　明都本打算阴黄鹤楼一把，此时见黄鹤楼没追上来，手中法杖凌空一划，一道雷光从明都胸口部位释放出来，形成一道光柱直冲向黄鹤楼。

　　疾光电影，雷法40级技能，可以放射出贯通力强的闪电，对排成一对的所有敌人同时进行攻击。

　　黄鹤楼盾牌一举，再次将魔法尽数吸收，吸收完疾光电影，黄鹤楼盾牌上的电光更亮了。

　　“哎呦，盾牌不错嘛。”明都笑眯眯地说道。

　　寻常盾牌也是有魔法抗性的，挡住雷矛并不算过于稀奇，然而疾光电影虽然是群攻魔法，但是比起单体魔法，伤害毫不逊色，黄鹤楼的盾牌硬抗下一记疾光电影，格挡值竟然一点都没少，可见这盾牌绝非凡品。

　　“呵呵，知道厉害，认输还来得及！”黄鹤楼得意地说道。

　　明都眯着眼睛道：“你可得小心点用，千万别把我的盾牌弄坏了。”

　　要么说明都是全真教匪性最重的一个呢，其他人看上的东西还有个巧取豪夺的过程，丫看上的东西连其主人意见都没争取就直接姓李了。

　　说话间明都再度搓出铺天盖地的魔法轰向黄鹤楼。

　　“哼！”黄鹤楼盾牌一抬，护住自身，冷哼一声道：“说大话之前得看有没有这种本事。”

　　有了四个前车之鉴，黄鹤楼此时是不敢去擂台边上近身战的，但是丫的盾牌着实强悍，明都的魔法轰在上面完全不起作用，全部被盾牌吸收，一时间二人就这么对峙了起来。

　　其实现在的情况对明都来讲是十分不利的，因为方才交手的第一个回合，明都一不小心被盾牌上放出的魔法能量击中，血量降了不少，再拖下去，时间一到必输无疑。

　　相对来说黄鹤楼倒是十分轻松，他知道，明都这样的释放魔法，早晚会把蓝耗光，一旦法师没了蓝，就算是明都躲在擂台边缘，黄鹤楼也是不怕的。

　　就在这时，明都突然停止了对黄鹤楼的轰击。

　　“怎么了，是要认输了嘛？”黄鹤楼挑衅地说道。

　　“妈的，就没见过这样的乌龟壳！”明都叹了一口气道：“行了，这场我认输了！”

　　说着明都退到了擂台边上，面对着黄鹤楼往后一跃，向擂台下跳去。

　　“赢了！”

　　黄鹤楼见明都真的自杀，一直紧绷的神经顿时放松下来，脸上露出了满意的笑容，手里的盾牌也没有再举着。

　　然而就在这时，黄鹤楼一低头，突然看到身上亮起了一抹白光，紧接着黄鹤楼感到一阵失重，等他反应过来的时候，场景一转，已是擂台之下。

　　“？？？！”

　　看到自己的所在的位置，黄鹤楼顿时傻住了，脸上的表情即茫然又愤怒……万分纠结。

　　“嘿嘿，对不住啊……”就在黄鹤楼万分不解的时候，明都蹲在擂台上，抱着膀子望着下面的黄鹤楼道：“想不到你那么蠢，都说了投降认输的是孙子，你还相信我会投降。”

　　“日尼玛！”台下黄鹤楼怒骂一声，一脸崩溃的被传出了赛场。

　　第一场，乌合之众战队5:0大获全胜，而且五局比赛撒旦战队全部都是被打到了台下。

　　这让赛场上的观众们叹为观止。

　　乌合之众战队的比赛观众们全都跟着看了，这群家伙唯一一个表现出强劲实力的只有包三和杨娜两人，王羽仅是昙花一现，后来又被阴谋论掩盖了下去。

　　因此在观众们眼里，全真教这群猥琐的家伙只会耍阴谋诡计而已，相比起有硬实力的撒旦战队，还是有些差距的。

　　所以大部分的观众都以为这场别赛赢得肯定是撒旦战队，谁知道尽会刷阴谋诡计的乌合之众战队，手底下的真正实力竟然强到这种程度。

　　五局全是把对手扔下擂台诶，这种指哪打哪的实力和自信，绝对没有丝毫的侥幸，对于全真教一伙人，观众们真是又好气又好笑。

　　喵的，明明有着碾压对手的本事，偏偏要靠阴谋诡计，能耍不要脸的绝对不多出一点力，这些家伙都是一群什么东西啊，太恶趣味了。

　　“妈的！这群垃圾，太阴险了！”

　　第一场比完，路西法也意识到了眼前对手的非比寻常，神色开始慎重起来。

　　“看来我们这次必须得用绝招了！槟榔，五雷果还有多少？”路西法郑重的问槟榔道。

　　“五雷果？”槟榔微微一惊道：“不是说职业联赛的时候才用嘛？”

　　路西法道：“顾不上那么多了，再不用咱们就没机会用了。”

　　第一场比赛下来，路西法对全真教众人的真正实力有了长足的认知，撒旦战队队员的实力相比起全真教众人，着实是有一些差距的，但是并不算太大，所以想要赢得比赛必须得借助特殊道具。

　　“不多了，刚够每人一组。”槟榔心有余悸地说道：“这玩意造价太贵了，咱们行会仓库的材料废了一多半才搞出这些。”

　　“够了”路西法点头道：“分下去一人一组，我就不信弄不死他们。”

　　路西法等人为了对付全真教的人，在装备和道具上下功夫，全真教众人首次与撒战队的人不谋而合，他们也在撒旦战队的装备上下功夫。

　　“嘿，你们看到了没，那盾牌可真不错，咱们要不要搞来？”明都下了擂台，依然对黄鹤楼手里的盾牌念念不忘。

　　没办法，这样的盾牌没有那个法师会对其印象不深。

　　“你一个法师，要盾牌啥用？”王羽纳闷的问道。

　　明都道：“给老二用啊。”

　　“给老二用？”王羽摸着下巴道：“这可不像你啊，你会为了别人抢装备？”

　　“那是，老子为了你们，也是可以赴汤蹈火的。”明都大言不惭道。

　　“是吗？我们怎么就不信呢？”所有人撇嘴：“你不会是假明都吧，老牛，快把他按住，我们研究研究。”

　　要说明都为了大家死上几次，这没毛病，但是关系到极品装备，那就明显是扯淡了。

　　“好！”王羽笑了笑，一爪子把明都按在了地上。

　　明都大声叫道：“别，我是真的，你不觉得这种装备落在自己人身上对我有利吗？”

　　“唔！”大家若有所思的点了点头道：“嗯，这是真的明都。”


第825章 交给你了，我们下线放放风。

　　不止明都，全真教大多数人都是这种猥琐心里，凡是对自己不利的东西，即便自己用不到，也得搞到自己或者自己人手里才行，只有这样才能保证自己不被别人针对。

　　趋吉避凶嘛，没办法，被人追杀的多了，久而久之就养成了这种习惯。

　　“这好办。”无忌想了想道：“待会再遇到那小子，让老牛夺过来就是了。”

　　“抢劫？这不好吧……”听到无忌的话，王羽有些为难。

　　直接在别人手里抢东西，那跟强盗有什么区别，王羽一向标榜自己的情操如高山仰止，这种事他可做不来。

　　“没什么不好的。”无忌忽悠道：“你想想，对面那群家伙可不是好人，这东西在他们手里只能干更多的坏事，咱们拿过来不是抢劫，这叫替天行道懂吗？”

　　“真的？”王羽将信将疑，总觉得哪里不对。

　　“当然！”无忌拍着王羽的肩膀道：“我啥时候骗过你？维护世界和平的重任就交给你了知道吗。”

　　“好吧！”王羽终于被无忌说服。

　　所以啊，有些事情并不是从一开始就是绝对错误的，这得分从哪个角度来看，比如王羽，他就是缺乏一个说服自己的理由。

　　第三场比赛开始，双方出场玩家名额列在了大屏幕上。

　　撒旦战队：路西法、槟榔、白沙、利群、玉溪。

　　乌合之众战队：铁牛、明都、春翔、无忌、名剑道雪。

　　“我靠，这是什么运气，老牛竟然是第一个！”看到王羽的名字出现在大屏幕上，全真众人齐齐激动了一下。

　　由于车轮战名额的随机性，所以第二场的结果一向具有未知性，毕竟玩家之间的操作强弱以及职业的互相克制，甚至比赛场景的限制都能够影响战局。

　　然而看到王羽的名字在第一个，全真教就知道这场比赛结果已经确定了。

　　“妈的，老牛慢点打，我下线抽颗烟去……”明都一边嘟囔，一边操作系统，点出退出游戏选项。

　　春翔也道：“我去上个厕所。”

　　“我去喝口水……”无忌说。

　　“嘿嘿！”春翔坏笑斜视无忌。

　　无忌：“滚……”

　　其他人也是一身一脸轻松，纷纷要趁着这个时间下线休息下。

　　竞技比赛可不是一件轻松活，虽然大家大多数时间是不比赛的，但是却十分地栓人。

　　一来玩家需要观看其他对手比赛来知己知彼，二来赛场上指不定有什么突发事件，会导致自己的比赛提前。

　　比赛时间可是由系统控制的，没有丝毫人情味，一分一秒都不能有误差，只要选手敢迟到，系统就敢判输，绝不给你任何装逼的余地。

　　大家都是人类，没必要和一台机器一般见识不是，所以一旦选手进入竞技场，除了规定的休息时间内，就得几个小时不能自由离场。

　　如今第二场王羽第一个上场，结果基本上已经定了，第一场单挑赛乌合之众全胜，再拿下这一场，和谐战队肯定必输，即使丫们再有什么绝招，也没啥可了解的，就连杨娜都表示自己要下线补个妆。

　　王羽崩溃：“大姐，你特么在家里宅着打游戏，化妆给谁看？”

　　“关你屁事！”杨娜的回复很有哲理性。

　　“……”听得杨娜的话，王羽恨不得当场下线给这些王八蛋一个教训。

　　比赛开始，双方参赛玩家被传进赛场。

　　看到乌合之众战队一共五人，有四人缺席，观众们彻底惊诧了：“卧槽，这是怎么个意思？乌合之众那边怎么就一个上场的？”

　　“其他人都弃权投降了还是怎么滴？”大家纷纷猜测。

　　“不能啊，现在有一个人进场了，他们不能投降吧。”有明白比赛规则的玩家道。

　　《重生》的竞技投降规则是很严格的，为了防止战队之间上演无间道，是否弃权比赛只能在玩家上场之前决定。

　　一旦有玩家进入战场，那么比赛就会正式开始，只有等队伍剩下最后一个玩家的时候，才能选择投降。

　　现在王羽进入了战场，其他人没理由不在啊，除非乌合之众的其他玩家不在线。

　　想到这里，所有人都把眼光落到了乌合之众战队阵营，只见乌合之众战队阵营里只剩下穆子仙一人正在盯着大屏幕，为王羽加油。

　　看到此情此景，观众们再度惊诧：“尼玛，比赛时间集体下线，这群家伙脑子里进水了吧。”

　　撒旦战队众人更火不打一处来：“日尼玛，这群混账太装逼了竟然小看我们，这次就让他们好看。”

　　地图选定，落日农场。

　　夕阳下，一片广阔的农场，房子和水车等建筑点缀其中，这是典型的余晖城地图。

　　王羽第一局的对手依然是路西法，有了上次的教训，第二次和王羽交手的路西法，显然谨慎了许多。

　　见王羽这次选的是余晖城地图，路西法立马警惕起来，连忙往不远处的水车处跑去。

　　作为高手，路西法知道，这个高大的水车是这个地图最为重要的战略要地。

　　王羽的职业是格斗家，而且还是个会轻功的格斗家，这种高度对王羽来说是可以轻松跳上去的，但是圣骑士这么笨重的职业就只能在下面干瞪眼，若是王羽用这个地形作掩护，路西法对其绝对没有一点办法。

　　殊不知王羽选择地图的时候并没有想太多，之所以王羽选这个地图，完全是因为王羽觉得这个地图面熟，顺手点的……

　　路西法一路颠儿颠儿小跑，刚跑到水车最容易跳上去的位置，却发现王羽慢悠悠的闲逛到了农场街口，正一脸茫然的看着自己。

　　“你干嘛呢？你跳得上去吗？”王羽不屑地说道。

　　水车再矮，高度也是有的，七大职业里除了格斗家以外，其他几个职业没有特殊技能很难上去，圣骑士这个最笨重的职业就更不用提了，就算是爬得上去，在这种地形上面和格斗家战斗，跟找死基本没区别，毕竟术业有专攻。

　　“额……”

　　虽然不知道为何王羽会在哪里出现，但是面对王羽的嘲讽，路西法略显尴尬，低着头从水车下面又颠儿了回来。


第826章 瞎了眼的王羽

　　路西法可不认为王羽会选择在村口和自己硬刚，毕竟有这样的场景，格斗家没有和圣骑士正面刚得理由，所以路西法走到离街口尚有十数米，去水车的必经之路上停了下来。

　　“别废话了，过来打啊！”路西法冲着王羽挑了挑手指。

　　王羽当然不会惧怕路西法，看到路西法停下冲自己挑衅，纵身一跃就跳了过去。

　　路西法见王羽在半空中跳了过来，低头对着王羽就使了个冲锋。

　　王羽不慌不帮凌空一踩，身体突然拔高一截，跳到了路西法的上空。

　　路西法刚从王羽身下跑过，王羽猛然鹰踏下坠，鹰踏接雷霆踏，踩在了路西法的后颈上，路西法哎呀一声，被王羽三连踹给踩趴在地。

　　不愧是所有职业中最为皮糙肉厚的圣骑士，挨了王羽两个技能，路西法不仅没死，血量竟然还有50%左右的样子。

　　王羽转过身来，刚要在路西法脑袋上补一脚，没想到被王羽踩到在地的路西法突然暴起，往前一翻躲过了王羽的补刀，与此同时路西法回身冲着王羽就丢了一个黑呦呦的东西。

　　王羽是什么身手，用弓箭射出来的箭支都能接得住，用手丢出来的东西哪里会咋的中他，只见王羽随手一扒拉，那黑黝黝的暗器就被王羽抓在了手里。

　　“日！”看到王羽把自己的暗器抓住，路西法心里猛地一紧。

　　路西法扔的这玩意叫“五雷果”是一种和燃烧瓶一样，可以爆炸的投掷道具，是杂耍贼一个史诗技能可以制作的特殊道具。

　　这玩意相当厉害，爆炸范围大，伤害强度高，而且附带控制效果，但是有一点十分恶心，这玩意攻击到敌人是瞬间爆炸的，但是一旦被敌人用手接住，就会延缓爆炸时间。

　　路西法光顾着扔道具了，忘记了王羽会接暗器来着。

　　谁知王羽抓住暗器后并没有随手丢回去或者扔掉，反而细细打量起来，这五雷果外观是一个黑黝黝的球状物，长得无比难看，上面没尖没刺，并不像是能伤人的东西，王羽很好奇路西法是不是被自己逼疯了，竟然冲自己扔大便。

　　“啥玩意啊这是。”王羽纳闷的嘟囔了一句，探查了一下五雷果的属性。

　　五雷果（投掷类道具）

　　可对300范围内目标造成30%的真实伤害，并随即产生一种控制效果。

　　耐久：0/1。

　　注意：此道具只能使用一次，耐久归零3秒之内会爆炸。

　　“会爆炸？”

　　看到这里，王羽一惊，慌忙把手中五雷果丢了出去，然而此时已经晚了。

　　“轰！”

　　五雷果刚脱手，就轰然炸裂。

　　五雷果300的爆炸范围，直接就把王羽覆盖其中……王羽血量猛降30%，紧接着眼前一黑，什么都看不到了。

　　同时王羽接到了系统提示：“你已经被强力致盲，致盲时间600秒。”

　　王羽：“……”

　　竟然是致盲……

　　玩家被致盲后，将会失去所有的视野，这就相当于给对手加了一个不会被打断隐身BUFF，是一个十分让人头疼的减益状态。

　　寻常致盲不过是几秒，最多十秒而已，这狗曰的五雷果还真狠，被炸一下足足有600秒的致盲，600秒可是十分钟，一个刺客十分钟之内无论怎么攻击潜行都不会背打断是什么概念？在牛逼的坦克都能被捅死好多次了好吧。

　　路西法看到王羽这样都能被炸，再次震惊了……

　　喵的，抓住五雷果不赶紧扔出去，反而拿在手里把玩，这家伙脑壳子是空的吗？

　　不过震惊归震惊，看到王羽中招，路西法心里那个兴奋就别提了，随手一掏，又掏出一枚五雷果出来。

　　路西方刚想再炸王羽一次，可是看到王羽脑袋上盯着的瞎眼标识，一下子就乐了。

　　“太好了，第一下就特么炸出了致盲，看来老子的五雷果省了。”

　　路西法暗喜一声，一道符拍在权杖上面，权杖白光一闪化作一柄双手巨剑，路西法提着剑兜头就砍向了被五雷果炸出致盲，一动不动的王羽。

　　“尼玛，乌合之众这次输的也太冤枉了……”

　　看到赛场上王羽被阴，观众们不由得叹息起来，他们倒不是为王羽感到遗憾，而是为撒旦战队能成功拿下第二场感到不爽。

　　毕竟如果全真教其他选手没有下线的话，这场比赛到底谁赢还说不准呢。

　　然而就在所有人都以为王羽要被路西法一剑劈成两半的时候，突然王羽的身子微微一侧，路西法的大剑顿时落空，贴着王羽就砍在了地上。

　　与此同时，王羽双手猛然前伸，顺势一推，推在了路西法肩膀上，路西法本就失重的身躯，被推得一个趔趄，往旁边倒去。

　　路西法怎么说也是高手，王羽这一下又没有用上技能，只见路西法双手剑往旁边一摆，勉强支住了身子，没有丢人现眼。

　　“这、这是怎么回事？”稳住身形的路西法脸色大变，问出了场上所有观众的心声。

　　面对路西法的疑惑，王羽依旧闭着眼睛，一动不动，没有理会。

　　路西法纳闷的往前走了几步，举着剑在王羽眼前晃了几下，一边晃一边嘟囔：“真瞎了吗？应该瞎了吧……系统还会搞错？”

　　看到路西法如此荒诞的行为，观众没并没有笑，而是有些感同身受，他们也不知道刚才王羽为何能躲开攻击，而且还躲得那么准，就好像看到了似的。

　　这也不能怪他们，熟识王羽的人，比如全真众人，他们知道王羽经常吹嘘一种叫做气的东西，因为气的作用，视野这种感官对王羽来说并非至关重要，而对王羽不熟悉的人，看到刚才那颠覆系统规则的一幕，难免会怀疑人生。

　　路西法连续晃了好几下，见王羽真的是看不见的样子，于是随手又是一剑看了过去，而且这一剑还用上了技能。

　　瞎了眼的王羽微微往后一退，右臂一伸，手中拳套化为一根长棍，不偏不斜的正好点在了路西法的肩头穴位。

　　路西法肩膀穴位被戳中，手猛地一松，技能竟然被强行打断。


第827章 自作孽不可活

　　王羽随手一点，一棍子将路西法打断，随手长棍往斜上一撩，砸在了路西法的太阳穴上。

　　“笃！”

　　一声闷响，路西法被打出了一个短暂的眩晕，王羽收回长棍，前踏一步，施展崩拳切进路西法怀里，一掌拍在了路西法的胸口，本就站立不稳的路西法被拍的后退两步，王羽再一掌跟上切在了路西法的肋下，最后并指如刀狠狠地插了路西法的喉咙一下。

　　若是换了其他人，吃全了王羽这套连击，不死也得差不多了，然而路西法是圣骑士，一身铠甲跟乌龟壳一样，王羽没有破甲伤害，这一套连击打在路西法身上，路西法仅仅是后退几步。路西法盔甲防御值抵消伤害后，王羽三掌一拳才打出了一万八的伤害。

　　绕是这伤害对于格斗家来说已经是惊世骇俗，甚至吓得路西法魂不附体，但是对王羽而言，没有将路西法秒杀的连击显然是十分失败的。

　　路西法到底是判定最强的圣骑士，王羽三掌打完，路西法也及时稳住了身形，这小子也是无耻之极，仗着自己皮糙肉厚力道大，双手一环，想要将王羽搂进怀里。

　　这种没有技术含量的手段，王羽哪里会如他所愿，王羽身形一矮，右手往前一递，长棍再次伸出，这次长棍是伸进了路西法双腿之间。

　　紧接着王羽往一侧猛进一步，棍子一端卡住路西法的左腿腿弯，以路西法右腿膝盖为支点，转了180°。

　　某位伟大的物理学家曾说过，给我一个支点我能撬起地球，杠杆连地球都翘的动，何况是路西法的腿。

　　被王羽这么一撬，路西法猛然跪倒在地，届时王羽已经转到了路西法的身后，只见他收回长棍，飞身一脚雷霆踏踩在了路西法的后脑上，路西法直接被踩到在地，王羽一脚踏住路西法后背，对着路西法后脑来了一整套的霸王连拳。

　　路西法先前血量就已经被王羽打下了一多半，此时再吃王羽一套大招，下场可想而知，霸王连拳过后，路西法被砸成了一朵白光传送出场。

　　看着路西法消失的地方，观众们鸦雀无声，他们无论如何也想不到，一个瞎了眼的格斗家，是怎么这么精确的把一个圣骑士给乱拳捶死的。

　　路西法死后，紧接着槟榔被传送进战场。

　　撒旦战队的出生点离街口不远，一进战场槟榔就看到了站在那里一动不动的王羽，同时也看到了王羽脑袋上致盲的标志。

　　由于槟榔在外围赛场，所以槟榔并没有看到刚才路西法是怎么没的……

　　此时槟榔看到王羽脑袋上的致盲标志，不由得暗喜：“嘿，老大不错啊，临死之前给这家伙上了个致盲，这是要让我捡人头的节奏啊。”

　　想到这里，槟榔这个刺客连潜行都没用，竟然大摇大摆的就朝王羽走了过去。

　　“……”

　　看着槟榔的作死行为，观众们齐齐为他默哀了一秒。

　　路西法和撒旦战队其他玩家都特么快急哭了。

　　“尼玛，连潜行都不用，槟榔这是要送死啊……”

　　说话的功夫，槟榔已经蹑手蹑脚的跑到了王羽身后，匕首寒光一闪，对着王羽的后腰就使用了背刺。

　　刺客的背刺伤害有双重加成，伤害高的恐怖，槟榔原以为自己这一刀下去，足够区区一个格斗家死两次了。

　　谁知槟榔匕首尚未捅到，王羽右手突然往后一伸抓住了槟榔的手腕，同时使用出猛虎击，刺客和格斗家判定差不多，都是弱势群体，被王羽这么一抓，槟榔一下子就被拽到了王羽正前方。

　　紧接着王羽左手跟上，扼住槟榔的喉咙将其按倒在地，随后右手摸索着按住槟榔的脸，发出一个念气波。

　　槟榔连哼都来不及哼一声，就被王羽给轰成了飞灰。

　　被炸出场外的槟榔显然还不知道发生了什么，依旧保持着被按住的姿势，待他看到怒气冲冲的路西法等人的时候才知道自己已经被杀了。

　　“你个废物，干嘛不用潜行。”路西法怒道。

　　“他不是被致盲了吗？”槟榔委屈的说。

　　既然对手已经看不见了，再用潜行基本等于画蛇添足。

　　路西法道：“妈的，致盲效果对他无用知道不！只有潜行才管用。”

　　“是吗？我看他貌似看不见啊……”槟榔想了想道。

　　“看不见还能抓住你？这家伙是装看不见而已，他身上一定有反致盲的装备。”路西法依旧执拗的认为王羽若是真瞎，肯定不会这么猛。

　　撒旦战队第三个上场的选手叫白沙，白沙的职业和槟榔一样，也是刺客，不过白沙显然比槟榔聪明了一些。

　　一进战场，看到不远处的王羽被致盲，白沙也以为是上一场的队友给自己留了个人头，可是再一想，槟榔也是刺客，把对手致盲后竟然还能被杀，这个家伙肯定对致盲有抵抗性。

　　所以白沙不慌不忙的隐去了身形。

　　看到屏幕上的白沙化作了一道虚影，路西法等人长舒一口气，终于有一个智商上线的了。

　　但是接下来，路西法众人再度陷入了崩溃。

　　原本白沙一溜小跑跑到王羽身后刚要攻击，可是王羽就好像背后有眼睛一样，再次诡异的伸手、扼喉、按到，念气波击杀……这一套技能耍的行云流水，白沙死的也是不明所以。

　　白沙挂掉，路西法没有像刚才一样发火，因为事实证明，潜行对王羽一样没用。

　　撒旦战队第四个上场的玩家利群是弓箭手，这家伙和槟榔一样，也是个想当然的主，看到王羽脑袋上的致盲标志，这小子连距离都没有拉开，站在出生点就对着王羽发起了射击。

　　“我曰啊！”看到利群竟然也被王羽脑袋上的致盲标志忽悠，路西法的那个纠结的心情就别提了……

　　一开始路西法还对自己成功将王羽致盲感到欣喜万分，此时的他多么希望刚才自己没有把王羽给搞成致盲啊。

　　若果王羽脑袋上没有致盲标识，最起码大家不会这么大意的就去欺负弱势群体，现在好了，王羽脑袋上的致盲标识就像是一个圈套，搞的撒旦战队的玩家一个接一个的往里面跳。


第828章 你好欺负啊

　　看到王羽被致盲，利群心中兴奋无比，二话不说，张弓搭箭，对准王羽就一支接一支的射了过去。

　　利群同学离王羽的距离不过是四五米，弓手弹道本就奇快，这种距离下射击就算是睁着眼的人，也难以闪过，何况是被致盲的王羽。

　　须臾间，箭支就飞至王羽身前。

　　就在此时，王羽突然出手，双手左右一拨，箭支纷纷被击落在地。

　　“咦？”利群见状大惊，连忙后退了两步再次对王羽发起了射击。

　　数只箭矢带着风声呼啸而至，这一次王羽即没躲避，也没有将箭矢击落，利群的箭矢射到王羽身上，直接穿身而过。

　　“哗……”一声玻璃的破碎声，王羽变成了碎片。

　　“是残像！”看到这一幕，利群大惊，连忙往后使了个闪避，转身就往后跑，结果刚跑了一步，就撞到了一个软绵绵的东西。

　　利群惊恐的抬起头仔细一看，王羽正居高临下的看着自己，而利群撞到的，则是王羽那魁伟的身躯。

　　“你撞到我了，快道歉！”王羽瞎着双眼，十分地理直气壮。

　　“对……对不起。”利群惊慌的说了声对不起，然后又很天真地问道：“我是不是可以走了？”

　　“想得美！”王羽手一伸，巨大的巴掌像抓篮球一般扣住了利群的脑袋。

　　别看弓手手长腿长，攻击犀利，但是其在所有的职业中判定是最弱的，甚至不如废柴格斗家。

　　被王羽这种近身大师抓住，利群哪里讨得好去，王羽连技能都没用，利群也挣不开王羽的魔爪。

　　王羽人高马大的，胳膊又长，用手抓住利群的脑袋胳膊往前一伸，任凭利群怎样手舞足蹈的甩王八拳，都碰不到王羽半分。

　　“尼玛！”利群也感受到了王羽的恶意，顿时恼羞成怒，随手抽出一把金光闪闪的匕首就往王羽胳膊上砍去。

　　王羽松开手掌，一个反抓将利群的胳膊拧到背后，随手大拇指屈指一弹，弹在了利群的匕首柄上，利群手里的匕首脱手而出，扎在了不远处的地面上。

　　随即王羽一脚踏住利群的后背，将其踩在了脚底。

　　“妈的，有本事你给老子一个痛快地！”利群在王羽脚底，一边挣扎一边怒吼。

　　“不急！”王羽道：“你就是刚才用脚踩翻滚的马里奥脑袋的那个弓手吧。”

　　“你……你没有瞎？”听到王羽的话，利群大吃一惊。

　　方才和赤炎战队战斗的时候，利群的名字是没有显露的，所以按道理来讲只要王羽不看到脸面，就不会知道利群是哪个，王羽现在瞎了双眼，竟然认识利群，怎能让他不惊讶。

　　王羽叹气道：“瞎了，还有好几分钟才能解除呢，不然你以为我跟你废这话干嘛。”

　　王羽在现实里也不是盲人，就算他再怎么精通气息的运用，缺少视野的战斗终究不习惯，此时拖时间竟然是为了解除致盲。

　　这倒也正中路西法下怀，毕竟王羽有没有视野区别并不大，如果没有了致盲标识，下面的选手应该也不会轻敌。

　　“既然瞎了，你怎么知道是我？”利群的思绪依旧在王羽为什么认出自己上面。

　　“你的招式和攻击习惯啊，我感觉的到。”王羽闲聊般地说道。

　　“感觉的到？”

　　听到王羽的话，不仅是利群，台下其他人也都茫然了，为了玩家情绪，游戏里的感知系统是很低的，感觉这个词明显不适合这个环境，王羽用感觉就能判断招式和攻击，这对寻常人来说，简直太玄幻了。

　　利群自然不会信王羽的鬼话，但是受人所制，利群也不敢指着王羽的鼻子说他吹牛逼，愣了半晌后才幽怨问道：“前面这么多对手，为啥只欺负我一个。”

　　“这个嘛……”王羽毫不避讳地说道：“你最好欺负嘛，其他人我都按不住，我瞎着眼也不好抓。”

　　“……”

　　王羽的话句句扎心，利群同学无语哽咽。

　　利群判定比王羽低，又被王羽反手擒拿想跑都跑不了，王羽半蹲着踩着利群的后背，二人一上一下，天南海北的胡扯，几分钟后，王羽的致盲终于解除。

　　重见光明让王羽懂得了珍惜眼前的美好。

　　“嗯，和你聊天挺开心的。”王羽放开利群的手，站起身来。

　　利群喜出望外：“那你是不是要……”

　　“砰！！”

　　利群的放开我三字还未说出口，王羽一脚带着雷光落下来，瞬间踩爆了利群的脑袋。

　　“咦？刚才下手太快了，他想说啥来着？”王羽摸了摸后脑勺，满脸的疑惑。

　　天真的利群被传送回阵营，眼里含着泪花，幽怨道：“麻痹的，连话都不让人说完。”

　　看到自己的手下这么丢人，路西法差点没被气疯，但是事已至此已经没有半点法子。

　　王羽第五局的对手玉溪是法师，路西法这个圣骑都干不过王羽这个瞎了眼格斗家，法师就更没有什么指望头。

　　眼看赛场上的王羽杀死利群后，跑到了撒旦战队出生点守株待兔，路西法俨然已经看到了第二场的结局。

　　如今第二场已经成为定局，就算第三场大获全胜，撒旦战队也扭转不了这个局面。

　　然而路西法和无忌有言在先，要不死不休，谁投降谁是孙子，敢反悔就是乌龟王八蛋。

　　是当孙子还是当乌龟王八蛋？这是个难题……最好的结果当然是什么都不当。

　　可是前两场已经被人撸了两次秃头，第三场一定不能输的那么惨。

　　要知道以前撒旦战队虽然也不是好名声，但起码实力还是人所共知的，第三场如果再拿个鸭蛋，撒旦战队的名声就彻底毁了。

　　想到这里，路西法咬了咬牙把槟榔叫道了身边道：“你去一趟行会仓库，把我哥他们的装备拿来。”

　　“这……这不好吧。”听到路西法的话，槟榔浑身一震，脸上露出了惊恐之色。

　　“难道你第三场还想被人剃秃头吗？”路西法等着槟榔道。

　　“不想……”槟榔拼命的摇头。

　　“那就快去！”路西法道。

　　槟榔惊慌道：“我会被打死的……”

　　“没事！”路西法说：“出了事我抗着！”


第829章 我们是替天行道

　　第五局的结果正如路西法所料，就王羽这实力，就算是被偷袭也能顺利反杀，何况还是守株待兔先手攻击。

　　玉溪刚出现在赛场，就被王羽一把抓在手里拧断了脖子，一早准备的五雷果都没派上用场，玉溪甚至连哼都没哼一声就化作了一道白光。

　　第二场，乌合之众战队依旧5:0完胜。

　　“怎么样？你是当孙子还是继续？”无忌隔着老远，喊话问路西法道。

　　路西法冷着脸道：“你才是孙子！”说着，路西法选择了继续第三场。

　　“嘿嘿！”看到路西法果断的选择了继续比赛，无忌嘿嘿笑道：“老子还真怕他不继续。”

　　全真众人：“……”

　　不得不说，无忌这小子阴人真是一套一套的，从一开始的激将法，到现在的请君入瓮，路西法完全被无忌牵住了鼻子，一步一步引入了圈套，就连刚开始路西法的主动挑衅，似乎都在无忌的谋略之中，全真众人甚至认为，刚才路西法如果不主动请求语音，无忌也会跟他连麦的……这个阴险的贱人无时无刻不在算计别人。

　　第二场比赛和第三场比赛中间的休息时间是十分钟，就在比赛马上就要开始的时候，一直观察着撒旦战队，负责斥候工作的玲珑梦突然说道：“咦？他们真的换装备了。”

　　“是吗？”玲珑梦这么一说，大伙纷纷向撒旦战队阵营望去，只见撒旦战队所有的玩家，身上的装备全部焕然一新。

　　从装备散发出的光效来看，应该是成套的暗金装备。

　　“嘶……”全真众人齐齐倒吸一口凉气，然后惊叹的望向无忌。

　　整套的暗金装备诶，而且还不止一套，就算是全真教这种富得流油的战队，现在也没有哪个人配备了整套暗金，哪怕是王羽这个超级高手，身上还有几件黄金点缀，其他人就别提了，春翔身上还有青铜装呢。

　　要知道全真教自进游戏以来，就一直奇遇不断，除了没人以外，其他啥都有，绝对是游戏中最顶尖的队伍，连他们都感到惊讶无比，可见这十套暗金装备的价值得有多高。

　　当然了，这还不是全真众人更惊讶的，最让全真众人惊讶的是无忌这小子从一开始就断定，路西法打最后一场的时候肯定会拿出撒手锏……想不到这还真让无忌给说中了，难道无忌是路西法屁眼儿里的蛔虫不是？

　　“看老子干啥……”无忌摆手道：“老子也不知道他们竟然这么大手笔，搞到了这么多暗金装备。”

　　春翔咋舌道：“就算是那些顶级的职业战队，也没有成套的暗金装吧。”

　　一件两件暗金倒还是可以理解，十套暗金，那简直就是不可理喻好吗，在这个白银装备为主流的年代，黄金装备都是用来装逼的，暗金装备再寻常玩家眼里就是传说。

　　名剑道雪摇头道：“以前或许没有，现在说不准……别忘了，职业联赛可快开赛了。”

　　“唔，这倒是！”众人听名剑道雪这么一说，纷纷点头。

　　职业联赛对于职业玩家来讲事关重大，比赛前夕的装备配备绝对是必要的，现在每个职业职业战队背后都有上万玩家在为他们服务，装备什么的肯定要保持到最高水平，暗金装备的大量需求，也在情理之中。

　　“哦？”王羽有些疑惑道：“他们的爆率有这么高？搞出这么多极品，得刷了多少BOSS啊。”

　　众人擦汗：“屁的爆率！人民币才是第一生产力知道不。”

　　“买的啊……”王羽这才恍然。

　　“当然是买的，不然你以为呢。”大家撇嘴。

　　要知道每套装备除去武器首饰，至少有四件，衣服、裤子、鞋子、头盔，十套加起来至少得有四十件之多，暗金装备的爆率这么低，区区上万玩家当然不可能爆出了十整套，但是把玩家基数放到全游戏里，这个数量就不算高了。

　　整个游戏足足有几亿人，区区四十件暗金扔进这么多玩家群体里，的确不算太多，只要人民币给够，一百件也不是没有……

　　由此可见，人民币氪金永远都是最BUG的外挂。

　　明都舔着嘴唇贪婪地说道：“嘿嘿！管他买的还是爆的，过一会全都咱的！”

　　“你什么意思？抢劫吗？这可值不少钱。”王羽警惕的问道。

　　无忌连忙道：“别瞎说，咱们这是为民除害，替天行道！”

　　“是吗？”王羽斜眼。

　　“千真万确！你忘了老马他们被欺负的多惨了？”全真其他人信誓旦旦！

　　“我信你们了！”王羽笃定的点了点头。

　　王羽又不是傻子，当然不会这么容易就被忽悠，之所以说这种话，就是因为大家提起了老马也就是翻滚的马里奥，想起上一场比赛撒旦战队的所作所为，王羽觉得抢他它们装备都算是便宜它们了。

　　路西法等人先前的装备其实也不错，但是和一整套暗金比起来，纯粹是小巫见大巫。

　　鸟枪换炮的撒旦战队玩家在场上几十万观众的艳羡下，无比的春风得意……毕竟装备这种东西就是拿出来装逼的，就路西法那种爱出风头的性格，光天化日之下装了这么大一比，心中那个美啊就崩提了，就算三场被剃秃头估计他都觉得值。

　　然而路西法以及他的手下们完全没有意识到，自己已经成为了一群更凶残的家伙的目标。

　　第三场比赛终于开始，双方出场的大部分还是以前的常规选手，唯一一点区别就是，乌合之众战队这边，一直在冷板凳上坐着的玲珑梦换下了尹老二。

　　全真教众人把坦克职业换掉的行为让场上其他人大感不解。

　　如果是换其他职业也就算了，偏偏换的是一个盾战，这让所有人都摸不到头脑。

　　因为团体战盾战的作用绝对是至关重要的，没有坦克连团都开不了，更别提打团了，乌合之众战队把盾战换成了弓手，难道是因为连赢两场，知道自己胜利在望，所以让替补玩家上场体验一下？又或者是连续两场完胜，让这群家伙心理膨胀了？

　　具体到底怎么回事，大家猜测纷纭，就在大家纳闷的时候，第三场比赛也正式开始。


第830章 抢装备

　　第三场，王羽选择的地图叫做隐雾森林。

　　看到这个地图，观众们就更奇怪了。

　　虽然这个地图不算小，全都是森林地形比较适合弓手战斗，但是因为这个森林弥漫着一层雾，视野极差，这就导致效果适得其反，原本在森里地形中十分占优势的弓手，基本上已经是半废状态。

　　既然是乌合之众战队选择地图，为何还要选一个对自己最不利的呢？难道是和打拳皇一样，让一局？不可能啊，刚才这两个混账战队还要你死我活呢，什么时候这么惺惺相惜了。

　　因为森林里有大雾的原因，能见度很低，双方出现在出生点以后，完全看不到对面。

　　无忌和包三两个帝都人对眼前的浓雾深有感触，这应该是家乡的味道。

　　感慨一番后，无忌从口袋里掏出一颗眼球草插在地上，确认身旁没有对方的刺客后，无忌又掏出了他的宝贝眼镜，架在了鼻梁上。

　　眼镜的视野无视黑夜和雾霾等天气阻碍，撒旦战队的行踪顿时出现在了无忌眼前。

　　路西法等人刚换上极品装备，心中新鲜劲未过，一个个带着那种想装逼还要强行低调地笑容，十分的人诡异。

　　这群家伙似乎对身上的装备极为自信，仗着装备优势，浑然不怕被偷袭，此时正横冲直撞的往乌合之众战队出生点的方向走来。

　　“他们来了，大家跟着我！”看到撒旦战队众人迎面走了过来，在频道里下了指令然后扭头就往出生点右边跑。

　　其他人见状紧随其后，悄悄的跑到了出生点右侧数米处，安静的站在无忌身后，一言不发。

　　很快，路西法手持巨盾，和黄鹤楼二人走在最前面，带着对付来到了乌合之众战队的出生点，看到此处已经空无一人，路西法不由得一愣。

　　这种浓雾天气，随时都可能被伏击，最好的办法就是不要乱动，可是现在一个人都没有，着实出乎路西法所料。

　　“前面有情况吗？”路西法拉开频道，问刺客槟榔道。

　　走在最前面探路的槟榔回道：“一路上没看到人影，他们应该是往两旁跑了！”

　　“嗯！知道了！”路西法点了点头，然后指着两侧对手下人道：“大家并分两路，去两边找。”

　　“好！”

　　撒旦战队众人迅速分成两组，一组由路西法带队，往左侧走去，另一组则有黄鹤楼带队，往右边全真众人的方向走了过来。

　　“呵呵！”看到路西法竟然让手下人分成两组，无忌不由得冷笑道：“原以为这煞笔有些智商，现在看来真是蠢到家了！”

　　这种伏击地形，可不仅仅一方是伏击者，一旦进入战场，双方互为猎手和猎物，最忌讳的就是化整为零，分头行动。

　　路西法既然想到了伏击对手，却忽略的对手会伏击自己，简直是个狂妄自大的蠢货。

　　除去前面探路的白沙和槟榔以外，撒旦战队分成两组，每组四个人。

　　跟着黄鹤楼来右边的是软中华，玉溪和利群三人。

　　这三个家伙都是远程职业，只有黄鹤楼是坦克，黄鹤楼一马当先的走在最前面，三人小心翼翼的跟在其身后十分的谨慎。

　　四人离全真众人越来越近，眼睛比较好用的弓手利群突然叫道：“咦？这里的雾怎么是粉色的？”

　　“是吗？”黄鹤楼等人闻言，连忙四下观看，果不其然，周围的雾颜色竟然和其他地方不一样。

　　但是大家也没有放在心上，粉色就粉色嘛，既然都是雾什么颜色不都一样，这可是竞技地图，难道还能有什么隐藏副本不成。

　　想到这里，黄鹤楼带着三人继续往前走，可是走了还没几步，利群突然觉得身子被谁拉住了一样再也走不动了。

　　“……”

　　利群一边挣扎，一边想要大喊自己被袭击了，可是无论他怎么喊，都喊不出声来，这时利群终于意识到，自己被禁言了，于是连忙拉开频道，想要汇报情况，就在这时一道不明显的白光穿过粉雾，将利群从粉雾中拉了出去。

　　等利群再次睁开眼，只见一群人围住了自己，其中一个大块头更是唤起了利群内心深处的恐惧。

　　大块头身旁，一个女人抱着一把黑弩正满脸不屑的看着自己冷笑：“老娘还以为是什么高手呢，就这种废物值得老娘亲自出马？”

　　而女人周围的一群人纷纷道：“值得、值得，不然他不就喊了嘛……梦姐威武，梦姐荡漾！”

　　“嘿嘿！我就喜欢你们说实话的样子！”女人一脸蠢笑，得瑟无比。

　　“尼玛！老子落单了！”

　　利群再傻，此时也知道发生了什么事，想不到千防万防，最后还是被人十个围了一个，利群心里暗骂一句，抬起屁股拔腿就要跑。

　　可是利群刚站起身来，就被身旁的王羽一巴掌按在地上。

　　“老实点！再乱动把你扒光了挂树上！”王羽恶狠狠的冲利群说道。

　　利群扭动着身子，心里颇为不服，心道：“扒就扒呗，这么大的雾，反正没人看到。”

　　“牛叔真蠢，挂树上有用吗？谁也看不见！”这时寄傲嘲笑王羽道。

　　王羽嘿嘿一笑：“场内的人看不见，场外几十万人可看的清清楚楚……”

　　“日……”听到王羽的话，利群脸上闪过一丝绝望，不敢在轮动，场外观众闻言更是起了一身冷汗。

　　果然是恶人自有恶人磨啊，撒旦战队遇到这群家伙，也活该报应。

　　“好了！开始吧！”看到利群老实下来，无忌冲王羽使了个颜色。

　　王羽上前一步，拧住利群的胳膊，将他的弓箭强行拽了下来。

　　看到自己武器被夺走，利群眼中充满了恐慌……心中更是狂乱如麻，慌忙拉开频道大声呼救：“老大，我被人劫持了！他们在抢我武器！”

　　“抢武器？开什么玩笑？这图会爆装备？”路西法等人显然不信。

　　竞技地图又不是野图，死人哪有爆装备的。

　　“不是爆装备，是抢……我的武器被那个铁牛给夺走了……我日啊。”利群越想越憋屈。

　　“行了行了，别哭了，你在哪？怎么不打招呼就跑了……”这时候黄鹤楼也看到了利群的消息，这才发现后面少了一人。


第831章 抢光、扒光、杀光

　　“我应该就在你们后面。”利群想了一下后回道。

　　虽然刚才利群没有注意身边的环境，但是他也感觉得到，王羽是在后面拉的他。

　　“行，那你先撑住，我们这就过去！”黄鹤楼在频道里后了一嗓子，转头就往回走。

　　届时，王羽已经拿着利群的弓箭走到了一旁，无忌又冲一旁的名剑道雪打了个眼色。

　　名剑道雪笑眯眯的就走到了利群身旁。

　　看到名剑道雪的眼神，利群吓坏了扭动着身子就要躲闪，但是还没扭两下，玲珑梦抬起弩，一箭射在了利群影子上，利群再次被定身。

　　名剑道雪走到利群跟前，手搭在利群胸脯上一摸，利群的胸甲登时出现在了名剑道雪的手里。

　　“我日，这是怎么回事？”看到名剑道雪随手把利群身上的装备给扒了下来，观众们下巴登时就掉在了地上。

　　盗窃术大家都知道，那是神偷的看家本事，但是盗窃术只能偷玩家背包里的东西啊，这直接在人身上往下扒装备，究竟是什么鬼？

　　更让人惊讶的是，名剑道雪这偷窃术成功率竟然这么高，如此技能，简直骇人听闻。

　　其实原来名剑道雪的偷窃术也没这么高的，上次打打亚特兰副本的时候，名剑道雪连用了不知道多少个偷窃术，竟然把这个技能给刷到了顶，成功率足有60%，每两次出手都会有一次成功，能不高吗。

　　“呦，风精灵的护胸……暗金装……属性不错，老梦，给你了！”名剑道雪拿着利群的盔甲把玩着看了一下属性，随手丢给了玲珑梦，玲珑梦看都没看就塞进了包里。

　　“……！！”

　　看到名剑道雪把自己的暗金胸甲强行扒了下来，利群眼里闪过一抹恐惧的神色，脸上顿时露出了又惊又怒的表情。

　　得亏利群被玲珑梦给禁言了，不然看他那样，估计这会当场就得嚎啕大哭。

　　这暗金装可是路西法偷偷在行会仓库搞来的东西，绝对的价值连城，如果在利群手里丢失了，罪过可就大了。

　　这时候利群已经嚎啕大哭了，在队伍频道里大声呼救：“快来啊你们！他们在……”利群本想说自己被人扒装备呢，但是说到这里，利群突然一愣，赶忙把后面想说的话憋了回去。

　　利群跟路西法混了这么久，自然了解路西法的为人，这小白脸变态的很，对外人不择手段，对自己人也特么下手贼狠……这要是被路西法知道了，名剑道雪敢扒利群一层装备，路西法就得扒利群一层皮。

　　“他们在哪啊？”本着支援利群的黄鹤楼等人急吼吼道：“老子回头找了半天，没找到你啊，全是雾，你喊一声试试。”

　　“喊不了，被禁言了。”利群欲哭无泪，这个时候名剑道雪已经把利群的帽子摘了下来，同时手又摸在了利群的裤子上。

　　“脱鞋，不要脱裤子，有女同志呢。”王羽见名剑道雪要扒利群的裤子，连忙劝阻道。

　　利群闻言，感激的看了王羽一眼，顿时觉得王羽没有以前那么可恨了。

　　然而王羽接下来的话，直接让利群喷了一口血。

　　王羽一本正经地跟名剑道雪解释道：“待会扒了裤子直接打死，大家就不会尴尬了，让我动手，我下手比较麻利……”

　　“日你大爷，你不得好死啊！”在利群燃烧的熊熊怒火中，利群鞋子和裤子依次被扒了个干净，名剑道雪扒下利群裤子的一瞬间，王羽一棍子戳在了利群脑袋上，把利群给打出了场外。

　　利群进场一身极品装，出场被拖得溜光，身上只剩个内衣，一时羞愤交加直接选择了下线。

　　相比起利群的悲痛欲绝，王羽等人则是笑容满面，四件暗金装备诶，估计这次选拔赛冠军的奖励都不见得比这丰厚。感谢系统，感谢撒旦战队，尤其感谢路西法，打了这么多场比赛，就这一场捞到实惠了。

　　将利群干掉后，无忌望四周眺望了一眼道：“他们转过来了，我们绕过去。”

　　“嗯！”尝到了甜头的全真众人这时候唯无忌是从，跟在无忌后面绕着粉色雾，转到了另一边，同时也看到了正在粉雾中迷失方向的黄鹤楼等人。

　　瞧准时机，玲珑梦和王羽再次定身、抓取。

　　黄鹤楼身旁的玉溪在软中华的注视下，被王羽拖走……

　　软中华刚要喊，又一枝箭从粉雾外射来，将软中华也定住。

　　王羽纵身跳道黄鹤楼身旁，背靠着黄鹤楼，悄无声息的把玉溪给拽了出去。

　　等黄鹤楼回过神来，自己已然成了光杆司令。

　　依旧是先夺兵器，后扒衣服……全真教在几十万观众的注视下，把玉溪和软中华身上所有装备扒光，最后残忍的杀害。

　　抢光、扒光、杀光！

　　如此令人发指的行为，让所有人不由得联想到许多年前倭狗鬼子的三光政策。

　　和利群一样，玉溪和软中华在频道里呼救了几声后便失去了消息，但是他们心照不宣的都没有提装备被扒的事……毕竟大家都不傻，知道装备是怎么来的，更知道装备的重要性，命丢了没关系，装备丢了那就别混了。

　　王羽像黄鼠狼一样，连续拖走了黄鹤楼三个队友，黄鹤楼再怎么没心眼，也意识到了怎么一回事，连忙呼叫路西法道：“老大，你们到了没，我这边就剩我自己了。”

　　“到个屁，全都是雾，你倒是给我个具体地点啊。”路西法从利群呼救的时候就开始找人了，找到现在，依然没看到黄鹤楼，心中也是焦躁不已。

　　“就是一团粉雾的位置！”黄鹤楼看了看周围，发现唯一比较有标志性的就是周围的粉色浓雾。

　　“粉雾？”路西法闻言皱了一下眉头道：“刚才我也看到粉雾了啊，但是没有看到你。”

　　“我在雾里面！”黄鹤楼说。

　　“难怪！我们刚才在外面过的，你等着我这就到。”路西法说完，带着手下人再度折返回。

　　全真教一伙人隐藏的时候，在路中间插了一颗眼球草，路西法的一举一动都在全真众人掌握之中，猫在粉雾另一侧的无忌看到路西法带人折返回来，伸手指着黄鹤楼对玲珑梦和王羽道：“动手！”


第832章 黄鹤楼的盾牌

　　随着无忌一声令下，玲珑梦瞄准黄鹤楼，一箭射向了黄鹤楼。

　　黄鹤楼到底是个高手，不然的话路西法也不会让他单独带一队，玲珑梦箭支一射出去，黄鹤楼就有所察觉，上身一转，随手就把手里的巨盾举到了身后。

　　“啪嗒！”

　　谁知玲珑梦的箭根本就没奔着黄鹤楼去，而是射在了黄鹤楼脚底。

　　黄鹤楼微微一愣，刚要扭过身子看怎么回事，却惊讶的发现自己动不了了……

　　单上半身转身，那个动作大家可以试试，被定住多难受我就不多做解释，黄鹤楼还没来得及感慨自己的体位问题，王羽再次跳了出来，连拖带拽把黄鹤楼拉出了粉雾。

　　没办法，盾战的判定太高，即便黄鹤楼被定身了，王羽的擒云手也没那么容易就把黄鹤楼拖出去，只能用猛虎击等抓取技能配合使用。

　　就在黄鹤楼王羽拖出粉雾的同一时间，路西法带着人探头探脑的走进了粉雾区域。

　　“咦？老黄，你们人呢？”进入粉雾区域，依旧没看到黄鹤楼，路西法大声喊道。

　　殊不知，此时的黄鹤楼将路西法喊进粉雾区域后，已经被人抓到了另一边。

　　有道是世界上最遥远的距离不是你不晓得我在哪，而是我特么和你站面对面互相看不见。

　　听到路西法的喊声，黄鹤楼身上突然迸发出一道耀眼金光。

　　泰坦之力，盾战士45级大招，可以驱散所有控制效果。

　　成功解除了定身和禁言后，黄鹤楼扭头就往粉雾里面跑，一边跑还一边大声喊：“我在这里。”

　　然而只有黄鹤楼的声音传到了路西法等人耳内，无论黄鹤楼本人如何往里面撞，每一次撞到粉雾，黄鹤楼就会很诡异的转个弯，往反方向撞来。

　　王羽等人抱着膀子，笑眯眯的看黄鹤楼像没头的苍蝇一般撞来撞去，开玩笑这可是能让玩家迷失方向的阵法技能，赤裸裸的规则之力，如果凭蛮力就能破开，系统颜面何在？

　　明都一摆，叉着腰冲黄鹤楼喊道：“阿黄，别费力了，你进不去的，乖乖束手就擒吧！”

　　“你才阿黄，你全家都阿黄！”黄鹤楼闻言，停下了脚步，愤怒的盯着明都骂道。

　　“好好好，黄鹤行了吧。”明都无语。

　　“我叫黄鹤楼！”想不到黄鹤楼还是个较真的人。

　　无忌接茬道：“知道了黄鹤，你的人已经被你给忽悠进陷阱里了，识相点的就把装备扔下，别逼我们动手！”

　　“放屁，有种就弄死老子！”

　　听无忌这么一说，黄鹤楼瞬间反应过来，这粉雾那里是什么特殊参照物，根本就是乌合之众一帮人下的圈套，之所以刚才把其他人全抓走，只留下自己一人，也是为了让自己把路西法等人给圈进来，好一招借刀杀人，想不到坑队友最狠的竟然是自己。

　　黄鹤楼越想越恼火，最后大吼一声，低头撞向了离自己最近的王羽。

　　众人见状，纷纷擦汗为黄鹤楼默哀，这倒霉催的，撞谁不行啊，撞这个瘟神。

　　看到黄鹤楼撞向自己，王羽微微一笑，似乎早有所料一般轻轻往前踏了一步，待黄鹤楼冲到，王羽不慌不忙的一侧身闪过黄鹤楼的攻击，转到了黄鹤楼的身后。

　　黄鹤楼大惊，挥舞着盾牌使用盾击技能往后猛砸过去。

　　不等黄鹤楼盾牌砸到，王羽一拳砸在了黄鹤楼后脑，把黄鹤楼砸出了眩晕，黄鹤楼的盾击登时就被打断。

　　随后王羽双手拧住黄鹤楼抓盾的右手，抬起一脚雷霆踏踩在了黄鹤楼后肩。

　　黄鹤楼不自觉的手一滑，盾牌被王羽强行在手里撸走，并把属性展示了出来。

　　幽冥魔盾（盾牌）（暗金）（可升级）

　　攻击：50-50。

　　物防：200-200。

　　魔御：200-200。

　　+40力量。

　　+40体质。

　　幽冥之力：被动技能，魔御提升50%。

　　彻骨冰寒：被动技能，被盾牌攻击到的目标将会减速30%。持续时间5秒。

　　寒冰路径：被动技能，攻击到目标后，自身移动速度提升30%。持续时间5秒。

　　魔力禁锢：被动技能，吸收魔法伤害，并将所吸收伤害转化为下一次攻击额外伤害。需求职业：战士、骑士。

　　需求等级：40。

　　物品介绍：幽冥教主卡瑞达的贴身之物，近万年的魔力浸染，让它有了神器的力量。

　　“卧槽，想不到黄鹤的盾牌竟是这种好东西。”看到幽冥魔盾的属性，全真众人均是眼前一亮。

　　讲真，暗金装备全真教见得多了，还不至于像普通玩家那样大惊小怪，尤其是这个破盾牌前面的属性着实一般，还是个四被动武器。

　　但是就最后一个魔力禁锢属性，就能让这面盾牌有了不弱于神器的力量。

　　要知道，现今市面上还从未有过绝对免疫某种伤害的防具，这面盾牌不仅有着绝对的魔免，还能把吸收的伤害转换成自己的额外伤害，这也忒变态了。

　　盾战士比起寻常职业弱就弱在了输出，魔力禁锢这个技能直接就让盾战有了比肩魔法师的输出伤害，这得多可怕。

　　还好及时把这面盾弄到了自己人手里，不然的话指不定吃多大亏呢。

　　全真众人暗暗擦了一把汗。

　　“还给我！”

　　眩晕解除后的黄鹤楼看到自己盾牌被抢，眼睛一下子就红了，带着哭腔冲王羽吼道。

　　王羽是个老实人，看到黄鹤楼这个模样，差点就心软把盾牌扔回去，好在无忌及时喊了一声，王羽随手把盾牌丢给了包三。

　　包三默不作声的把盾牌给塞进了包里。

　　“给我……”看到包三的动作如此利索，黄鹤楼都崩溃了……赤手空拳就往王羽脸上砸了过来。

　　想死还不容易吗，何必给自己找不自在。

　　王羽看到黄鹤楼这副模样，虽然心中有愧，但是面对敢跟自己耍拳脚的人，王羽定然不会留情。

　　只见王羽一手抓住黄鹤楼手腕，另一只手一掌拍在了黄鹤楼脸上，同时一伸脚，黄鹤楼被摔倒在地。

　　路西法在粉雾中听到了外面黄鹤楼的怒吼，连忙道：“老黄挺住，槟榔他们这就到了。”


第833章 故人已送黄鹤去，此地变得光溜溜

　　槟榔着白沙二人因为是刺客的原因，一直都在独自行动，并没有跟团行动，所以幸免于难，没有被全真教的人给逮住。

　　此时两个人已经探索到了地图的边缘地带，看到路西法的消息，二人玩命的往全真众人的埋伏地点跑来。

　　当他们的跑到目的地的时候，黄鹤楼已经被全真教的人脱得就剩了一条裤子，名剑道雪正在摸黄鹤楼的口袋，可怜的黄鹤楼，口袋里的药剂和道具都被名剑道雪一点点摸了出来。

　　名剑道雪一边摸还一边惊讶的跟王羽嘟囔：“呦呦呦，你不说我倒忘了这回事了，想不到这群家伙包包里还有这么多好东西，刚才那几个人有点浪费了哈。”

　　按着黄鹤楼的王羽一边点头一边道：“嗯，继续摸，看看有没有那个什么五雷果……金币也给他摸出来。”

　　名剑道雪：“……”

　　有道是凡事留意一线，《重生》里玩家金币是不可盗窃和爆出的，王羽连金币这种不可盗窃的东西都不想给留下，看来全真教匪性最重的应该是这位爷啊。

　　看到黄鹤楼这般惨样，两个刺客身上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　虽然二人不知道全真教的人是怎么把黄鹤楼衣服都给扒下来的，但是黄鹤楼白花花的肥肉对二人的视觉冲击力不可谓不大。

　　“我靠，得亏逮住的不是我们啊。”槟榔抹了一把冷汗，小声私聊白沙，心中充满了庆幸。

　　要知道场外观众都是上帝视角，就算刺客隐身，场外的观众也是可以看见的，当着这么多人被扒光衣服，以后还怎么有脸做人。

　　感情这群王八蛋也知道丢人，丫们撕扯姑娘衣服的时候不知道有没有想过这一天。

　　“是啊……”白沙也是心有戚戚的看了看自己身上的装备，这可是一整套的暗金装备啊，要是被人扒光……啧啧，后果不堪设想。

　　与此同时，被按在地上的生无可恋的黄鹤楼也看到了槟榔和白沙二人，心中一喜，在频道里吼道：“你俩愣着干啥呢？快帮忙！”

　　“我靠，他们十个人呢，我俩怎么打，你给个合力的安排！”白沙对黄鹤楼的语气颇为不满，这么明显的劣势，还逼着二人帮忙，这不摆明坑队友吗。

　　其实在这个地图中，刺客的优势是最大的，先天的隐蔽条件加上潜行术，再弱的刺客在这个地图里都能发挥出一定的战斗力。

　　撒旦战队的俩刺客也是高手玩家，若换做平时，白沙和槟榔在这种地图自然不会惧怕区区十个人，可是黄鹤楼的前车之鉴就在地上呢，俩人谁也不想步黄鹤楼后尘。

　　黄鹤楼看了一眼周围的局势指挥道：“看见那两个娘们儿了没有，先把她们做了。”黄鹤楼这货还是有几分战术素养的，全真教战斗人员里统共只有俩姑娘，就是杨娜和玲珑梦两个弓手，弓手皮薄易杀，还被刺客克制，而且通常来讲女玩家战斗水平不及男玩家，杨娜二人无疑是最好的突破口。

　　槟榔白沙二人看了一眼俩姑娘都提着弩，齐齐冲黄鹤楼比了个大拇指，悄悄的走到了杨娜和玲珑梦身后，随后掏出匕首就用背刺怼向了俩姑娘的后背。

　　然而就在二人将要得手的时候，俩姑娘同时往前一个闪避，槟榔和白沙二人同时失手，与此同时，全真教其他人脸上露出了奇怪的笑容。

　　槟榔和白沙二人见自己暴露目标，慌忙就要往浓雾里逃窜，可是走了没几步却发现自己竟然已经完全被全真众人给包围了。

　　“咦？怎么会这样？”见周围一圈全是全真教玩家，槟榔满脑袋都是问号。

　　二人可是偷袭，敌人反应再快，也不会这么快就将二人包围吧。

　　这时候，无忌笑眯眯地说道：“嘿嘿，而为在这里站了这么久才动手，真是出乎我的意料啊，真是苦了我的一帮兄弟们。”

　　“是啊是啊，老子都差点演不下去笑场了。”明都在一旁附和，其他人怪异的笑着，也跟着点头。

　　“你们看得到我们？”槟榔看着无忌等人惊恐问道。

　　潜行术在游戏前期可谓是无往不利，一旦被识破，刺客们的反应几乎都一个样。

　　无忌笑道：“当然能看得到，你看看你脚下是什么。”

　　槟榔和白沙闻言，连忙低头查看，只见脚下的草丛中，一株眼球晃啊晃的，格外的讽刺。

　　就在这时，寄傲和包三飞身而出，一人一个把槟榔和白沙给按倒在地。

　　见二人被活捉，无忌等人这才露出了满意的笑容。

　　讲道理，槟榔和白沙的实力在撒旦战队中绝对不是最高的，但是在这个场景中，这俩家伙比起另外八个人加在一起都难抓。

　　当然了，击杀俩人并不算难，可是对全真教这群饿狼来说，这俩人就是两套移动的暗金装备，怎么会舍得随手杀掉。

　　无忌一早就猜到了一旦黄鹤楼被抓，这俩刺客就会来支援，所以早早的把眼球草插在了地上，俩刺客踏足埋伏圈的那一刻起，所有的动作全都暴露在眼球草的视野之下。

　　刺客终归是敏捷职业，逃跑技术没的说，之所以方才大家一直憋着没动手，其目的就是为了让杨娜和玲珑梦二人把他们引到全真教的包围圈中，从而活捉……

　　看到这里，场上观众们也逐渐看出了全真众人的意图，大家惊叹无忌套路深的同时，阴险二字再次成为了全真教众人的标志。

　　另一边，发现自己第二次成为诱饵的黄鹤楼此时已经无颜苟活，对着王羽和名剑道雪破口大骂。

　　俩坏蛋将黄鹤楼脱光摸净后，随后王羽站起身一脚踩在黄鹤楼脑袋上，将其送出了赛场。

　　赤条条的来，赤条条的走，故人已送黄鹤去，挥一挥衣袖，黄鹤楼不带走一丝云彩，观众们见此场景，不由得黯然泪下。

　　黄鹤楼这么能折腾的住最后都死的身无长物，槟榔和白沙俩贼当然更不会有啥好下场……

　　王羽上前先下了他们的武器，名剑道雪三下五除二将其搜刮干净，众人一起动手，俩毛贼跟随黄鹤楼撒手人寰。


第834章 真正的恶人

　　恐惧这种东西是随着时间的推移，一点点扩张的。

　　若是全真教一伙人上来就叮咣四五一通乱揍就把撒旦战队灭掉，路西法等人仅仅是绝对的全真教的人实力比他们要强很多而已。

　　然而看着自己的队友一个个被逐个击破，过程那么的歇斯底流，最后死的时候还欲言又止，这让路西法等人心中的恐惧越来越强烈，甚至都有了现在就投降的想法。

　　可惜不剩下最后一个人，路西法也是无法投降的，路西法四人能做的只有等待被全真教的人一个个拉出去玩弄死。

　　路西法带着他的战队，一向都以散播恐惧为乐，自诩为地域和恶魔的代言人，今天他们遇到了全真教，此时的路西法才真正的体验到了什么叫做真正的恐惧。

　　无论是人格还是肉体上的羞辱，跟全真教这种精神和灵魂上的摧残比起来，简直不知道低端到哪里去了。

　　全真教就是这样一点点撕开路西法的心理防线，最后将其赤裸裸的暴露在贪婪的视线之下，路西法此刻就如同待宰的羔羊，已经开始瑟瑟发抖。

　　什么叫做恶人？那些真正能把邪恶给压制住的恶，才是真的恶。

　　很明显，全真教就是这么一群真正的恶人，而路西法和他的战队，最多只能称之为坏人而已。

　　跟在路西法身旁的几乎都是皮糙肉厚的职业，相比起黄鹤楼那一队，难抓了许多。

　　不过现在全真教十个对四个，又有着绝对的实力压制，一个个的抓，已经不能满足了。

　　无忌轻轻一挥手，粉雾散去，路西法四人暴露在了全真教众人的视野中。

　　有时候恐惧多源于为之，本来处在恐惧之中的路西法，看到对手露出了真面目，心情这才缓和了许多。

　　看到全真众人显出真身，路西法连续往地上扔了几个加持符咒，给手下人打上状态，随后一道金符拍在权杖上，权杖化作一面巨大的盾牌，做完这一切，路西法第一时间指着全真教防御比较薄弱的方位给手下三人下了命令。

　　“熊猫、泰山、一支笔，我们冲出去！”

　　三人接到指令，二话不说，开着技能就往包围圈外强冲。

　　一支笔是格斗家，崩拳速度最快，看也没看就直奔无忌而去，下一刻就出现在了无忌面前。

　　无忌见状往后轻轻一退，退出了一支笔的技能范围，一支笔落地一脚踹向无忌脑袋，这时无忌旁边的包三伸手一拽，用了个“抓取”抓住了一支笔的腿，另一只手一剑砍在了一支笔脑袋上。

　　一支笔血条骤降一般，包三刚要结果了一支笔，无忌一个无敌刷下，保住了一支笔的小命，然后无忌冲包三道：“抓活的”。

　　包三微微一愣，放下了手里的剑，一脚将一支笔踩在了脚下，紧接着一支笔被玲珑梦一箭给钉在了地上。

　　跟在一支笔后面的是路西法，路西法作为判定最强的圣骑职业，手中有举着盾牌，寻常人还真拿他没办法，然而这小子不长眼，冲撞的竟然是王羽……

　　王羽这个格斗家爱好穿布甲，估计在路西法眼里也是比较容易突破的，这就是典型的不长记性。

　　有了方才对付黄鹤楼的经验，王羽对付盾牌这一奇门兵器的熟练度已经颇高，看到路西法撞过来，侧身闪过的同时反手抓住路西法手肘，最后一脚雷霆踏踩在了路西法后肩……

　　路西法的盾牌和黄鹤楼的盾牌一样，被王羽强行撸了下来。

　　不过路西法的盾牌是靠符咒幻化的，被王羽抢到手以后没有了符咒的加持，立马变成了权杖。

　　圣堂之语（权杖）（暗金）

　　攻击：160-220。

　　魔法：180-240。

　　+45体质。

　　+45力量。

　　……

　　暗金装就是高级货，一大串属性极其耀眼……

　　“嘿，这玩意不错，送给我媳妇……”

　　不愧是好男人，这时候王羽还不忘自己老婆是个圣骑。

　　王羽嘟囔着，顺手就把权杖给放进了背包，顺便给几十万观众强塞一波狗粮。

　　刚才王羽手法太快，路西法武器被抢尚未察觉，刚想抡着盾牌反击王羽忽然手里一轻，这才发现自己的武器不见了。

　　路西法哪里见过这么诡异的场面，脸色当场就绿了，瞪着眼睛问王羽道：“你见我武器了吗？”

　　王羽理都没理他，回手按住路西法脖子，一脚踩在了路西法小腿上，路西法哎呀一声被按倒在地。

　　玲珑梦再次补刀，路西法也被钉住。

　　熊猫还泰山这俩战士就比较惨了，战士的冲撞要比骑士的冲锋慢一些，所以俩战士落在了最后。

　　二人冲撞技能还未放出一半，地面上就升起了春翔的暗黑结界，俩可怜的孩子被控的那叫一个干净利落。

　　玲珑梦瞄准二人，连射两箭，撒旦战队最后的战线全部被钉在了地上。

　　全真教这连控带打偷抢一条龙服务的确很周到，将四人彻底控住后紧接着，王羽上前将另外三人也强行缴械，名剑道雪紧随其后，开始往下扒四人的衣物……

　　“！！！”

　　看到名剑道雪竟然能把自己身上的装备给扒下来，路西法等人全都傻了，脸上的惊恐之色不言而喻，一个个恨不得现在就逃离赛场。

　　可是全真教这群杀人越货熟练无比的家伙又怎么想不到这一点，有玲珑梦这个超级控制职业在，现在路西法四人被控的死死地，连退队互相击杀这种最简单的行为都做不了，其他更是空谈。

　　眼看着自己四人的装备被一件件脱光，路西法眼泪都快流下来了。

　　路西法这家伙智商还是有的，从自己的遭遇很快就联想到了其他人。

　　自己四人被按住脱衣服，其他人还能好到哪里去不成？难怪他们死的这么憋屈还不明不白的……

　　想到这里，路西法更加的害怕了。

　　这些装备可是路西法的哥哥为了让手下战队打职业联赛，特地花大量人民币收购的，路西法偷偷的拿来用这事路西法的哥哥完全不知道……现在十套装备全部被人抢光……即便是亲兄弟，路西法也不知道该如何解释了。


第835章 善恶到头终有报

　　在路西法的恐惧中，四人被名剑道雪脱得只剩下了裤子，届时路西法等人的控制效果也已经解除。

　　不过这个时候解除控制效果也没啥用了，就算路西法的职业判定最强，裸装状态下的他们在全真众人手里也是那任人拿捏的柿子。

　　“你们这样是不对的！”路西法带着哭腔，指责名剑道雪说道。

　　“……”台下众人闻言，均是一愣。

　　被这么一个混蛋玩意指责，全真教众人也是够冤的。

　　“哦……”名剑道雪应了一声，开始掏路西法等人的背包。

　　“你们会遭报应的！”见名剑道雪不为所动，路西法挣扎着吼道。

　　“额……这家伙脑子有问题吧……”老实如王羽都忍不住鄙视的看了路西法一眼。

　　游戏世界里，杀人都不遭报应，何况偷东西……再说了，如果真有报应，也得是撒旦战队这群混账先得。

　　不过看现在的情形，撒旦战队还真是再遭报应来着。

　　当然了，全真教的人才不信这个，如果真怕报应，就全真教以前的所作所为，足够这群家伙几辈子倒霉了，有道是虱子多了不痒，谁特么还在乎这一点。

　　看到全真教众人看沙比一样的眼神，路西法是真的慌了，双脚一蹬，开始在地上撒泼打滚……

　　一边滚，还一边叫：“你还我装备、你们这群强盗，你还我装备……”

　　看着地上滚来滚去的路西法，竞技场几十万玩家齐齐大汗……

　　路西法在七区好歹也是有名的恶棍，如今被人欺负到撒泼打滚，着实让众人大开眼界，深感不虚此行，能看到这样的名人如此丑态，区区几个金币的门票钱绝对值了。

　　“哎呀……真可怜……”看着路西法这副模样，王羽眉头一皱，动了恻隐之心。

　　“要不包里的东西不掏了？”名剑道雪疑惑的问王羽。

　　王羽摇了摇头，从包里掏出一块“破旧的布料”，随意的攥了两下狠狠塞进了路西法嘴巴里，最后还用力捶了两下，可怜的路西法，得亏这是游戏世界，玩家生命力旺盛，若是换到现实，这一下就被活活憋死了。

　　王羽的手法虽然粗暴，效果还是很明显的，路西法嘴巴被堵上后，世界登时就清净了。

　　随后王羽点了点头对名剑道雪说：“好了，继续吧！”

　　“日……”王羽令人发指的粗暴手段使得全真教这群狠人都不由得头皮发麻。

　　功夫可是杀人技，王羽再老实也是专业干这个的，瘦死的骆驼还比马大呢，王羽这专业人士用的手段比起全真教这群业务坏蛋，自然老道了不止一星半点。

　　见路西法下场如此凄惨，路西法的三个小弟脖子一缩，打消了反抗的念头。

　　在王羽等人的压制和名剑道雪的掠夺下，路西法四人终于被洗劫一空，四人身上只剩下了一条系统强制穿上的内裤。

　　“要不要挂树上示众？”王羽又伸着脖子提议。

　　“卧槽，老牛你和他们什么怨什么仇？”听王羽这么一说，全真教其他人也有点受不了了。

　　王羽在全真教，那一向是宅心仁厚的代表，面对李晓冰这种人，王羽都能网开一面，此时路西法已经被扒光了，王羽还要把人吊树上示众，要不是大家和王羽接触久了，都有些怀疑现在站在众人面前的是妖孽横行那小子了。

　　王羽道：“我媳妇不是说了吗，往死里整！”

　　“尼玛……”众人绝倒，感情这位爷还是一位华夏好丈夫，对媳妇那叫一个言听必从，还好穆子仙也不是坏人，不然王羽现在指不定是什么样呢。

　　不过大家更多的还是认为王羽之所以往死里整路西法，是因为穆子仙曾说路西法很帅。

　　“算了。”无忌摆了摆手，指着光溜溜的路西法道：“他们已经够惨了，给他们个痛快吧。”

　　听无忌这么一说，路西法四人感动的热泪盈眶，方才对无忌那滔天的恨意顿时烟消云散。

　　“好歹人间也给了这么多好装备不是……就当是花钱消灾了。”无忌又道。

　　“我操他妈的”无忌口中装备二字，让路西法四人心里一凉，怨气再度升起。

　　“好吧！”王羽也是个听劝的人，见无忌都这么说了，王羽也没必要坏事做绝，随一人赏了一拳，让他们荣登极乐。

　　第三场，乌合之众战队大获全胜。

　　最终比分50:0，乌合之众一分都没有让撒旦战队拿去。

　　场上观众们，再度为之动容。

　　不仅仅是因为50:0这个逆天的战绩，更多的还是全真教这群家伙抢装备的手段。

　　游戏里装备的价值绝对超过性命，看到这种能随时将人脱精光的人，又有哪个人敢随便与之为敌？

　　反正在场的玩家没有一个敢的。

　　就连最后一场的深海战队，看到王羽等人和撒旦战队最后的一场比赛，也被吓得不轻，最后没有丝毫犹豫，果断弃权……

　　没办法，越是高手的玩家装备就越强大，正因为他们果然的意识和技巧，所以对装备的依赖性也比普通玩家要强。

　　这要是被全真教这群强盗把装备抢走，即便不难找到替换装备，也得花长时间去适应……谁没事想遭这个罪啊。

　　就这样，全真教不战而屈人之兵，轻而易举的获得了这次选拔赛的七区总冠军。

　　比赛已经比完，冠军也有了着落，观众们纷纷离席，接下来的就是领奖环节。

　　这次的选拔赛奖励还是挺丰富的，但凡只要赢一场，就会给一些奖励，越到最后，奖励就越丰富，总冠军的奖励自是不言而喻，王羽一伙人似乎看到了大把的金币在冲自己招手。

　　然而就在大家等待领取奖励的时候，突然系统发出了一个世界公告。

　　《重生》历XXXX年，七区战神城撒旦战队在比赛中，骚扰女玩家，念其初犯，竞赛季军奖励取消，世界级警告一次，若再有违规行为，一旦查实将删除帐号。

　　“哈哈，卧槽，活该！”

　　看到公屏上对路西法的警告，目睹过这些败类混账行为的玩家，均感到大快人心，全真众人也不由得指着路西法等人嘲笑了起来。

　　可是接下来又一条世界公告响起，全真教众人的脸瞬间就绿了。


第836章 损人不利己

　　《重生》历XXXX年，七区余晖城乌合之众战队在比赛中，骚扰男玩家，念其初犯，除职业联赛参赛权以外，竞赛冠军所有奖励取消，世界级警告一次，若再有违规行为，一旦查实将删除帐号。

　　“……”

　　两条公告交替在公屏上连刷三遍，王羽一伙人愣了足足十几秒，这才破口大骂起来。

　　“日啊，卧槽！这特么怎么回事，奖励咋还没了呢？”明都寄傲抱头痛哭，这俩货累死累活就是为了这点奖励，最后玩命了半天，系统突然来了句奖励取消，这就像房间刚开好警察来扫黄一样，那心情就别提了。

　　“神特么骚扰男玩家，这是谁判定的？”相对于奖励，王羽和包三等人更注重名节，毕竟都是知名高手，尤其是王羽风头比其他人还要搞一些，骚扰男玩家想什么样子吗，何况还是组团骚扰男玩家……

　　骚扰女玩家，最多被人当成色狼，骚扰男玩家这活脱脱就是变态。

　　其实王羽包三他们几个还算好的，杨娜和玲珑梦就比较尴尬了……这俩妞再彪悍也是姑娘不是，因为骚扰男玩家被放了世界广播，这让俩姑娘还怎么混？

　　“尼玛，晚节不保啊，晚节不保……”玲珑梦摇头叹息，杨娜更是有了退队保智商的想法。

　　世界上各个角落的玩家们也在议论：“卧槽，这个乌合之众战队可以啊，这么生，连男人都不放过？”

　　“何止，听说他们连牲口都不放过呢……”

　　“真的？还有尼玛小动物？”

　　“当然！我有一个朋友亲眼所见。”造谣玩家笃定道。

　　一时间，乌合之众在游戏里的名声算是彻底打响了……其实以前全真教也被世界广播过，但是那些事迹没多久就被湮灭在历史长河中。

　　乌合之众战队就不一样了，游戏里打BOSS的事迹天天有，骚扰男人这种事却百年难遇，相比之下当然是后者更有谈资，不出意外的话，估计就算《重生》关服，乌合之众战队这一污点都得带到下一个游戏里。

　　网游圈多少人为了出名不惜各种秀下限，最后却只能挡一次性网红，乌合之众这不想出名的却硬生生被系统个给弄火了，这也算是无心插柳柳成荫吧，由此可见，力道使准方向才是王道。

　　也正因如此，选拔赛以后，网游直播界掀起了一股骚扰男人的热潮，性质极其恶劣……然而那些人就没全真教和撒旦战队这么幸运了，那些跟风网红一个个全被系统强行删号，甚至禁了终身ID，也成了游戏史上的一朵奇葩，当然了这只是后话，说不说都一样。

　　此时的全真众人也是满头雾水，对于被系统警告这种事百思不得其解。

　　王羽纳闷的问无忌道：“明明骚扰事件在之前就发生了，为啥这时候又被系统给警告了呢？”

　　“应该是被人举报了。”无忌想了想说。

　　“举报……”听无忌这么一解释，大家顿时没话说了。

　　路西法兴风作浪的时候，全场几十万玩家都义愤填膺，被人举报也在情理之中，但是有一点让大家十分纳闷，讲道理，路西法的行为已经越过了人性底线，系统虽是电脑，但也有独到的行为规范，路西法被举报的时候，就应该被警告的，为何偏偏等到现在。

　　就在大家满头雾水的时候，无忌看了一眼正咬牙切齿的路西法众人道：“如果我没猜错的话，举报人应该就是撒旦战队。”

　　“卧槽，他们有病吗？”明都忍不住叫道。

　　为了报复别人，连自己都给举报了，这损人不利己的行为当真有些让人摸不到头脑。

　　无忌摇了摇头道：“不是有病，他们应该只是想举报我们抢装备，也没想到自己被查出来了。”

　　“……”听到无忌的话，大家一阵默然，然后看了路西法一眼，果不其然，这群家伙愤怒的表情里还带了几分悲催……

　　明都恶狠狠的瞪了路西法一眼，愤愤地骂道：“妈的，就是因为这群脑残，我的冠军奖励都特么没了。”

　　王羽笑道：“行了，咱们不是因为他们还搞了一堆极品装备吗……做人要知足，你要知道，就算是冠军奖励，估计也没这些装备奖励丰厚。”

　　王羽说的倒是没错，系统的奖励还是很符合规矩的，现在玩家的平均等级也就40级，哪怕是竞技冠军奖励，能一人给一件40级的暗金装备就算不错了，可是全真教一伙人在撒旦战队身上扒了整整十套，这是什么概念，区区冠军奖励，何足挂之。

　　然而全真教都是些什么人？这群家伙的名言是“有便宜咱能不占吗？”，由此可见，这群家伙是那种占不到便宜就算自己吃亏得主，何况眼睁睁看着系统把属于自己的奖励收走。

　　对于系统，全真教的人自然不能说什么，毕竟人家是神，弹指间就能让你灰飞烟灭，但这也不妨碍全真教众人把愤怒的目标转移到了路西法等人身上。

　　“你们给我等着！”

　　“你们给我等着！”

　　明都转过头，指着路西法众人威胁了一句，可是让明都惊讶的是，与此同时，路西法竟然也对着全真教说出了同样的话。

　　说完这句话，路西法带着手下人匆匆离场。

　　这时候领完奖励的和谐战队的队长那那抹阳光带着手下人凑了过来。

　　那抹阳光走到王羽跟前笑眯眯地说道：“小帅哥，想不到你们这么猛，输给你们我们一点都不丢人啊。”

　　这妞倒挺会给自己找场子，被人虐的那么惨还有脸说不丢人。

　　伸手不打笑面人，王羽虽然心中腹诽，但是王羽终究有着武者的谦虚，再说了人姑娘这么客气，王羽自然不好意思挤兑别人。

　　“好说好说！你们也挺厉害的。”王羽冲那抹阳光抱了抱拳。

　　一旁的枯藤老树笑了笑道：“我们厉不厉害大家心知肚明，不过你们要小心了，那个路西法可不是什么省油的灯。”

　　“哦？他还有装备送给我们嘛？”明都闻言，眼睛刷的一亮。


第837章 神一样的高手

　　“呵呵”对于明都的话，枯藤老树仅仅是笑了笑便无视了明都，并转而自顾自的对王羽道：“别看路西法那样，你知不知道他哥哥是谁？”

　　“不知道……”王羽摇头。

　　说实在的，全真教这伙人就喜欢自己玩自己的，若是老牌高手无忌等人兴许还能认识一些，后起之秀，谁特么知道谁啊。

　　王羽作为两耳不闻窗外事江湖事的典型，那就更别说了，王羽认识的名人要么是朋友，要么就被王羽揍过……朋友王羽还能记住，被揍过的王羽也不会刻意记在心上，至于其他人，在王羽眼里统称为路人，比高级点的NPC强不了多少。

　　“……”看到王羽如此的孤陋寡闻，枯藤老树先是意外的愣了一下，随后道：“武动乾坤！！”

　　“唔……”听枯藤老树这么一说，王羽眉头一皱，意味深长的惊叹了一下。

　　“怎么样，这次知道了吧。”枯藤老树以为王羽害怕了，笑眯眯的问道。

　　然而王羽却嘟囔着道：“好名字啊，我当时怎么就没想到呢。”

　　武动乾坤，多么张狂且又装逼的名号，比起“铁牛”这听起来像配角的名字不知道牛逼了多少倍，见路西法那混球的大哥有这么牛叉的名字，王羽满脸的羡慕。

　　“额……”枯藤老树闻言暴汗：“你不认识？”

　　“不认识……”王羽摇头问无忌等人：“你们呢？”

　　无忌几人也是连连摇头，只有名剑道雪点了点头道：“听说过，但是不熟悉。”

　　“……”枯藤老树彻底无语了，想不到这队人实力如此强劲，见识竟然这么狭隘，连武动乾坤这么有名的人都没听说过，这是见识短浅？还是自信到藐视天下英雄？枯藤老树突然觉得有些看不懂眼前这些人了。

　　“很厉害吗？”王羽象征性的问了一句。

　　枯藤老树道：“何止很厉害，那是相当厉害，唯武独尊知道不，那就是武动乾坤的行会，是整个七区最强行会之一，这一季度排名还要在你们余晖城的血色盟之上。”

　　“这么厉害？”见枯藤老树把武动乾坤的行会吹的这么厉害，无忌等人有些将信将疑。

　　血色盟可是老牌行会，底蕴根深蒂固，虽说《重生》里发展的并不算太乐观，还被人挖了墙角，可是框架在那里呢，怎么会被一个新行会超越？

　　“当然啦，这可是战神城，哪里是你们那种郊区城市可比的，不过最牛逼的还不是唯武独尊这个行会，而是武动乾坤个人实力。”枯藤老树道。

　　“个人实力？多厉害？”王羽对于高手玩家，总是有一种莫名的喜好。

　　枯藤老树上下打量了王羽一眼道：“你实力不错，如果我没猜错的话，你不是当过兵，就是练过几手吧。”

　　“嗯，在乡下随便学过两下子。”王羽说。

　　“那就好说了！”枯藤老树神秘兮兮地说道：“其他人不能理解武动乾坤有多厉害，你作为行内人就应该能想象的到了。”

　　“哦？怎么说？”王羽更好奇了。

　　枯藤老树左右看了看，生怕被人当作神经病似的压低声音道：“武动乾坤懂功夫！”

　　“功夫？！”全真众人闻言，齐齐把脸转向了王羽和杨娜二人，然后就笑了：“哈哈，功夫啊……”

　　王羽杨娜二人和全真众人厮混了这么久，多少也提及过王羽的身世背景之类的话题，全真教其他人对功夫自然不陌生。

　　杨娜平日也会时不时的表明王羽这个水平是当今功夫圈第一高手之类的话，再加上王羽平时的实力表现，大家对此是深信不疑的，此时听枯藤老树说武动乾坤会功夫，大家不由自主的想到了班门弄斧这句话。

　　“怎么，你们不信？”枯藤老树对全真众人的语气十分有意见。

　　“你要说别的我们可能不信，至于功夫嘛……”寄傲指了指王羽道：“我还没见过比我牛叔更懂得。”

　　“哼哼！”枯藤老树冷笑道：“夜郎自大，坐井观天！”

　　“靠！怎么说话呢！”见着败军之将也敢嘲笑自己，寄傲当即就不爽了举拳就要走枯藤老树。

　　王羽一挥手，把寄傲给按了回去，笑着问枯藤老树道：“那人功夫很好？”

　　“当然！不然你以为路西法这种货色如此无法无天，真没人能收拾他们？还不是因为他哥哥。”枯藤老树提及路西法，一脸的鄙夷之色。

　　“有多好？”无忌也有些不服气的问枯藤老树道。

　　“一个人能打一个团！”枯藤老树说。

　　“一个团多少人？”王羽不解的问无忌。

　　无忌道：“按照咱们国家三三制军队建制，不少于两千人。”

　　“两千人啊，我牛叔也能做到！”寄傲再次强行吹比……

　　上次王羽的确一个人单挑两千人来着，不过王羽那仅仅是仗着无敌技能全身而退，打一个团什么的纯属扯淡。

　　被寄傲这么一吹，王羽脸红得拉了一把寄傲道：“别胡扯！”

　　“哼哼！”枯藤老树又道：“我说的是现实里的，解放军！”

　　“现实里的？还解放军？”听到枯藤老树的话，王羽和杨娜同时露出了惊恐的神色。

　　“怎么了老牛？你不是一直说这游戏限制你的实力吗？你现实里也能一个打一千个吧。”大家纷纷问道。

　　“别闹了……”王羽摆手道：“你们真把我当超人了……现实里可是有体力限制的，普通人空手我能打五十个都要被累死，更别说解放军这种军队的了，就算我现在年轻力壮，估计不到二十个都能把我按趴下。”

　　王羽虽然涉世不深，但是武学和军队基本上是脱离不了关系的，对于军人的实力，自是不敢小看。

　　莫说一个军人就有超出常人数倍的体力，军人一旦成队，那实力可不是一加一这么简单，一个人能挑一个团的军人，这尼玛在王羽眼里都是神仙级别的，何况是普通人，难怪枯藤老树对武动乾坤的实力评价这么高。

　　“我靠，真的假的？你这身本事连二十个都打不过？”

　　听王羽这么一说，全真众人顿时全都泄气了，脸上的表情十分复杂……


第838章 枯藤老树是骗子？

　　这倒不是全真众人对王羽失望，而是王羽在他们心中一直都是无敌的代名词，可是突如其来的偶像崩塌让他们有些难以接受。

　　没办法，一个连二十个都不敢保证打过，一个是能单挑两千人的狠人，这之间可是有一百倍的差距。

　　“吹牛逼呢吧……一个打两千个，这是什么体力啊……”杨娜忍不住撇了撇嘴。

　　真正强悍的功夫，多是源自军旅，习武之人和军人之间的关系自然有些暧昧，杨娜对军人也是了解的。

　　要知道军人不比常人，军人一旦成队，实力可不仅仅是1+1那么简单，人越多，凝聚力就越强，在绝对的数量压制面前，什么拳法宗师，抱头往墙角一蹲，兴许还能多活几秒，更不用说体力的事了。

　　枯藤老树轻蔑地笑道：“你们懂啥，人家是练太极的，借力打力不使自力懂不懂。”

　　“太极？”王羽抓了抓脑袋转脸问杨娜：“你爷爷？”

　　功夫圈里的太极耍的好的也就杨家和陈家，当然了所谓的借力打力不使自力也是扯淡的说法，能做到借力打力，用的力比寻常攻击甚至还要大一些，王羽太极修为虽然不及正儿八经的太极宗师，但实力在那里放着呢，自然比一般人更懂。

　　不过至于太极拳理有没有更高深的层次，王羽也不敢保证，所以还得问问杨娜这专业人士。

　　杨娜黑着脸道：“我爷爷不比你强……我家几百年的传承，也从没出过这种人。”“难道是老陈家的？”王羽又嘟囔着道。

　　杨娜撇嘴：“如果是老陈家的，你觉得就你们家干的那些破事，还能安稳吗？”

　　“额……”王羽闻言，脸色一红。

　　杨娜这话倒也不虚，王家人历来有些强势，尤其是老王这一代，为人处世颇有些不讲道理，就王羽这事，老王还想强行蒙过去呢，平日里的为人可见一斑。

　　其他小门小派还好，王家还不至于去欺负人，四大世家来往很是频繁，吃亏的自然都是另外三家。

　　要是陈家或者另外几大世家真有这等高手，第一个收拾的估计就是王家人。

　　纵观作为功夫圈中代表的四大世家都没有如此神人，王羽不由得感慨道：“真是天外有天啊……”

　　“所以仅仅是一队人的实力是远远抗不过他们的，你们要不要加入我们？”讲到这里，枯藤老树终于露出了真正嘴脸。

　　刚才大家还在纳闷，两队人萍水相逢，和谐战队又在王羽手上吃了亏，为啥枯藤老树还主动献殷勤呢，搞了半天原来是要拉拢全真教的人。

　　王羽还未说话，无忌笑着回绝道：“你的好意我们心领了，我们全真教一贯喜欢独来独往。”

　　组织这东西哪有这么容易说加就加的，没有投名状谁信你？搞不好刚才弄的那些暗金装备就得分出去一半……全真教的人吃独食吃惯了，还真没有和别人分享战利品的陋习。

　　“你们就不怕路西法和唯武独尊的人找你们麻烦？”见无忌这么不上道，枯藤老树皱着眉头问道。

　　“呵呵！”无忌学着枯藤老树的口气冷笑一声道：“撒旦战队那群垃圾把我们的冠军奖励都给搞没了，他们就算不找我们，我们也得去找他们，这事就不劳烦您操心了。”

　　“你……你开玩笑的吧。”枯藤老树闻言身子一晃：“我刚才说的可不是假的。”

　　枯藤老树实在搞不懂全真教哪里来的勇气，竟然无惧武动乾坤，而且还扬言要去找路西法和唯舞独尊的麻烦……

　　无忌笑着说：“没开玩笑！也没怀疑，但是我们全真教一向有仇必报，不在乎敌人啥样。”

　　“……”见无忌固执己见，枯藤老树顿时无语。

　　全真频道里，众人纷纷道：“无忌这个逼装的好，下次记得给我们一个机会……”

　　无忌鄙视：“想装逼自己寻思台词去，一群废物！”

　　“那好吧！”枯藤老树也不是那种坚持得人，见全真教一伙人真没有要加入自己的意思，也仅仅是表示了一下遗憾而已。

　　“如果你们什么时候想开了想要加入我们，随时可以加入我们。”末了枯藤老树又对王羽来了一句。

　　王羽微微笑了笑以示感谢：“那就多谢了。”

　　“那么我就先告辞了……”说完，枯藤老树带着和谐战队连忙拉开了距离。

　　这个枯藤老树还真是个现实的人，拉拢没有成功，直接就划清界限。

　　看和谐战队走远，全真教的人才露出了一点忧虑之色，尤其是北冥有鱼这个被大行会欺负出阴影的家伙，愁眉苦脸地说道：“得罪了那种人，真的可以吗？”

　　无忌笑着拍了拍北冥有鱼的肩膀道：“放心吧！车到山前必有路。”

　　“可我总觉得你好像发现了什么似地。”王羽的观察力果然细致入微。

　　“嘿嘿！”无忌猥琐地笑道：“你真的相信世界上有比你还厉害的人吗？”

　　“这个也不能说太绝，其实我在我家都算不上最能打的……”王羽谦逊地说道。

　　“那你觉得你和比你强的人差距在哪里？”无忌又问道。

　　王羽想了想说：“经验吧……”

　　“可是那个武动乾坤比你强了一百多倍，你敢相信？”无忌冷笑着说道。

　　“这个……”王羽摸了摸鼻子。

　　讲实话，王羽虽然谦和，但是好歹也是千载一遇的练武奇才，说没有一点骄傲心理那是不可能的。

　　若是有人说某人功夫稍强于王羽，王羽承认，毕竟功夫圈还是有些老前辈，不怎么爱出风头，但是你要说一个人胜过王羽百倍，王羽那心里感觉立马就不一样了。

　　哪怕他是当今世上最年轻的拳术宗师境界的武学大师，也不由得有些怀疑自己是不是真的如枯藤老树所说的那样，坐井观天，不过更怀疑的，还是事情的真实性。

　　然而枯藤老树这家伙和全真教算不上朋友，他的话又怎么能尽信呢？

　　被无忌这么一点拨，王羽豁然开朗，心中那点困惑瞬间烟消云散……

　　“原来那小子是唬我们的吗？”王羽问无忌道。

　　无忌笑道：“无风不起浪，但是绝对没有他说的那么夸张。”


第839章 第三条路

　　由于提前系统已经通知奖励被黑，全真众人也没跟在其他队伍后面等颁奖奖励，而是直接出了公共竞技场。

　　即便枯藤老树的话水分含量不少，可是唯武独尊在战神城的影响力肯定是很大的，全真教一伙人倒是不怕他们，不过这些家伙刚搞了一堆搞东西还没消化，比较怕麻烦，于是一伙人出了竞技场直奔传送点而去。

　　回到余晖城那就是全真教的地盘了，唯武独尊再牛逼，也不坑追杀到余晖城的，毕竟血色盟也是有头有脸的行会，怎么会任由别人在他的地头上撒野。

　　穿过一条街，众人刚走到中央大街，就在离最近的复活点还有不到五十米的时候，突然王羽在频道里说道：“大家小心点，附近有敌人。”

　　“是吗？”听到王羽的话，众人纷纷掏出了武器：“大概有多少人？”

　　“自己往前看！”王羽淡淡的回了一句。

　　“额……”大伙慌忙抬头，只见正前方大街上的行人中，黑压压的钻出了一片人。

　　这些人虽然装备各异，但是有一个共同点，那就是胸口都有一个“武”字。

　　如果不出意外，这些可能就是唯武独尊的人了，想不到路西法做事效率这么快，这才多大会啊，竟然就已经带着人把传送点给围了。

　　这个时候，是最能看出一个大行会在本地影响力的时候。

　　此时中央大街一条街上的玩家看到唯武独尊的玩家出来砍人，都非常识趣的选择了回避，这是有影响力的大行会独有的特权。

　　拳头小了必然没理嘛，大行会之间的热闹哪有这么容易看的，哪边不开心了，随手故意打偏对于那些普通玩家来讲就是灭顶之灾。

　　这时街上唯武独尊的玩家足足有两百多人，寻常玩家当然不敢在这里继续呆着。

　　看着眼前的敌人，全真教众人眼神一紧，握紧了手里的武器。

　　对于全真教这群家伙来说，两百人的编制固然不容易对付，却也是可以闯一闯的。

　　就在众人要杀过去的时候，路西法在人群中钻了出来。

　　路西法一脸皮笑肉不笑地说道：“好巧啊各位，想不到竟然在这里遇到了你们！”

　　果然是贱人，两百人守着传送点，目的昭然若揭，一看就是早就安排好的，路西法这不要脸的还敢说巧，真是有够无耻。

　　不过这也在情理之中，要知道路西法一群人被全真教扒走可是十整套的暗金装备，药剂道具的什么先不说，单单这批装备就是价值连城，几乎等同于现实世界里的核弹头，路西法哪里会让全真众人轻易带走。

　　全真众人一开始也有所预料，只是没想到路西法他们来的这么快而已。

　　论起不要脸，全真教还没怕过谁来，见路西法装偶遇，无忌也笑眯眯地回道：“是啊，真是缘分，现在天也不早了，路兄早些休息吧，我们也得回去了，咱们改天在把酒言欢，麻烦请让一下。”

　　“想走？没那么容易！”这时路西法身后槟榔钻了出来，大声冲无忌吼道。

　　“哦？”无忌一歪脑袋道：“难道还要请我们吃饭？太客气了吧。”

　　“别特么给我装蒜！”见无忌这家伙揣着明白装糊涂，路西法也装不下去了，怒吼吼地说道：“我带这么多人在这里等着，你知道是怎么回事吧。”

　　“哦？怎么回事？”无忌装作满头雾水的问道，同时在频道里下了准备攻击的指令，名剑道雪和北冥有鱼立马隐去了身形。

　　“哼！”路西法这时候也看出来了，无忌就是属滚刀肉的，事不说脸上他就装迷糊，于是路西法冷冷地说道：“你们走可以，装备给我留下！”

　　“装备？什么装备？”无忌依旧装模作样。

　　“就是你包里的暗金装备！”路西法直截了当的说。

　　“哦，我们包里的装备啊。”无忌无赖道：“凭什么给你？”

　　路西法怒道：“你特么少装傻，那些装备是谁的你还不清楚嘛？”

　　无忌笑呵呵道：“你这孩子说话真有意思，我们包里的装备还能是谁的？”

　　“额……”路西法被无忌的无耻言论噎的一愣，不待路西法重新组织语言反击，槟榔再次叫道：“去你大爷的！咱们废话少说，现在给你两条路，一，留下装备走人，二，被我们杀到爆出来为止。”

　　末了，槟榔又道：“我劝你们最好乖乖的把装备交出来，不然我们动手，就不是死一次那么简单了。”

　　《重生》里玩家爆装备的几率并不高，没有PK值得话，死十次能掉一件装备就已经是很倒霉的了，真要是任由他们把所有装备都爆出来，估计没个几百次是不行的……

　　连续被砍几百次，即便不被砍成十级，那种漫长的死亡过程也是一种折磨，这种低级手段撒旦战队可是随手拈来的。

　　“哦……”无忌闻言抓了抓鼻子。

　　“哼哼！”见无忌没有反驳，槟榔还以为无忌怕了，不免催促道：“赶紧的，只要你把装备交出来，咱们的仇一笔勾销。”

　　“是吗？”无忌看着槟榔道：“我觉得还有第三种解决方式。”

　　“什么方式”槟榔怔了一下问道。

　　无忌手搭凉棚，看了一眼冲自己笔画“OK”手势的名剑道雪和北冥有鱼二人，随后淡淡地说道：“当然是我们把你们给杀掉！”

　　“轰！轰！轰！”

　　无忌的话刚说完，只听得阵阵巨响从“唯武独尊”众人的背后传来。

　　“是五雷果！！”听到这熟悉的响声，路西法等人慌忙回头，只见自己后排成片的远程职业脑袋上纷纷出现了“致盲”、“禁言”、“减速”、等各种控制效果。

　　紧接着，名剑道雪和北冥有鱼二人掏出了匕首，如同游鱼般，隐这身弯着腰，穿梭在唯武独尊那些被控制了的后排职业只见，收走一条又一条的生命。

　　全真教这边的杨娜和玲珑梦二人，在无忌说出“杀掉”二字的同时，也跟着张弓搭箭举弩射击，霎时间，箭矢如同下雨一样射进了唯武独尊众人的队伍里。


第840章 扬长而去

　　路西法带人堵全真教一伙，其实并没有觉得能打起来，而是多半出于恐吓的心理，他可不认为一个十几人的小队伍，敢和二百人的团队发生正面冲突。

　　正因为这样，唯武独尊的二百个玩家也没有拉开阵型，紧紧凑凑的就站成了一团，再菜的玩家都知道打怪之前先搓团，唯武独尊这么大的人口密度，打起来自然是相当容易。

　　五雷果的范围足足有五百，全真教的五雷果是抢来的，来得容易的东西一向都不会真心，不知道五雷果价值的名剑道雪和北冥有鱼二人不要钱似的把抢到的五雷果全扔了出来，这么多五雷果下去，唯武独尊后排基本全部瘫痪。

　　减速倒还好说，不影响攻击，致盲和禁言对弓手和法师来讲就是必杀技，尤其是混乱这一控制更为可怕，被混住的唯武独尊玩家，直接攻击起了自己人，而且还是有伤害的。

　　名剑道雪和北冥有鱼二人在这群废了的人群中溜来溜去，先把被减速的敌人击杀，后又在被禁言的敌人身后捅刀子。

　　被致盲的敌人听到声音，下意识的乱放箭矢技能，使得场面更加混乱，直接成了一锅粥。

　　届时玲珑梦和杨娜发起射击，根本都不用瞄准，乱射都能彪死几个……

　　见自己的队伍几秒不到，直接乱成一团，路西法被全真教的生猛给惊出了一身冷汗，连忙下令还击。

　　唯武独尊前排盾战们纷纷举盾，挡住杨娜和玲珑梦的视野，然后后面的战士刺客转身去抓名剑道雪和北冥有鱼。

　　“轰轰轰……”

　　又是一阵轰鸣声，如同打雷一样，一波未平一波又起的响了起来。

　　是“定时炸弹！”这俩家伙竟然在地上装了一堆定时炸弹……

　　在场的都是身经百战之辈，听到声音，众人立马判断出了技能。

　　定时炸弹这玩意隐蔽型虽然不高，可是就唯武独尊现在这个乱劲，估计也没人看脚下，结果就一脚踩了上去……

　　定时炸弹的威力连王羽都能活活炸死，何况其他人，唯武独尊的阵型直接就被炸出一片空白，名剑道雪和北冥有鱼相视一笑，发动二段潜行钻进传送点扬长离去。

　　经过两波轰炸和击杀，唯武独尊玩家死伤将近四分之一。

　　见到对面只不过出动了四个人，就让自己的手下死了这么多，这可把路西法气得不轻。

　　“废物！废物！快往前冲！”路西法一边骂，一边督促着所有人冲上去杀全真教的其他人。

　　结果唯武独尊的玩家还没冲到全真众人身前，春翔法杖一挥，暗黑结界和满地的荆棘把路全部封死，在明都和两个弓手的火力覆盖下，寄傲瞬影连环踢踢开一个缺口，然后尹老二冲进去放了个群嘲，最后包三旋风斩一开，唯武独尊玩家再一次死的死残的残。

　　传送点和复活点相离不远，众人杀得正嗨的时候，方才死掉的唯武独尊玩家再次复活回来，又一次加入了战团。

　　看着对手杀之不尽且越来越多，明都一道疾光电影轰开一条路，随后一个瞬间移动钻进了传送点。

　　其他几个人也跟着各显神通钻进了传送点。

　　传送点内是安全区，看到六人钻进了传送点，路西法等人知道再也无能为力，于是连忙转移火力把目标瞄准了王羽以及王羽身后的无忌和穆子仙。

　　然而就在此时，一队卫兵杀气腾腾的从王羽等人背后钻了出来，直接扑向路西法一群人。

　　路西法大惊之下，作死的下了反击指令。

　　游戏里，系统卫兵就代表了系统，在系统面前一切皆蝼蚁，区区路西法也敢跟系统装逼，下场可想而知。

　　“为了爱与和平！”

　　卫兵们高喊一声，冲进人群大开杀戒，这些二杆子心狠手黑话不多，也就是几秒种的时间，唯武独尊二百人团队直接被屠戮干净。

　　杀完路西法一伙人，卫兵们矛头一转，扑向传送点里PK值最高的明都。

　　明都嘿嘿坏笑一声，和其他几人同时化作白光消失在了传送阵内，卫兵们微微一愣，傻了吧唧的转了一圈，“狂吃狂吃”迈着沉重的步伐离开传送点。

　　没了源源不断的敌人拦路，王羽带着穆子仙和无忌闲庭信步的在远处战神城好事弓手们的注视下走进了传送点，化作一道白光，消失在了战神城。

　　……

　　所谓好事不出门，坏事传千里，中央大街可是一个主城最为繁华的低端，即便大家都已经有意回避了，可是路西法再牛逼，也管不了远处的眼睛。

　　枯藤老树一伙人刚出竞技场，就得到了这个消息，听说全真教一伙人屠光了路西法二百人扬长而去，枯藤老树满脸的不信。

　　“十个人一分钟不到屠光了二百人？真的假的？”枯藤老树惊恐的问那个提供消息的玩家。

　　“当然！我亲眼所见！在中央大街路过的玩家都知道……”那玩家对枯藤老树的怀疑十分不爽。

　　听那人这么一说，枯藤老树也想到自己和全真教一伙人分开也不过是十分钟左右，想至此处，枯藤老树连忙给无忌发消息：“恭喜恭喜，安全脱困。”

　　几秒后，无忌回信：“举手之劳！”

　　“嘶……”

　　看到了当事人都这么说，枯藤老树登时一怔，随后倒吸一口冷气。

　　现在玩家等级装备都上来了，可不是低级的时候，随随便便就能被秒，尤其是唯武独尊又是大行会，玩家装备自然也是及其高端，十几个人一分钟不到就将二百人屠杀干净，这些家伙到底得多可怕。

　　讲道理，唯武独尊真正死在全真众人手上的玩家也就五六十人，绝大多数的唯武独尊玩家，都是死在了卫兵手里。

　　五六十人相对于十个人的小团体数量虽不少，但绝对不算多……唯武独尊被传的这么凄惨，的确是有够冤。

　　没办法，身为大行会的玩家，就该有被人黑的觉悟。

　　毕竟每一个大型行会在发展的过程中，都会不经意的打压一下同城玩家，尤其是唯武独尊有路西法这样的老鼠屎，名声在战神城自然好不了哪里去，黑他都已经算是轻的了。


第841章 兴师问罪的武动乾坤

　　在围观群众刻意的以讹传讹下，也就是一顿饭的功夫，唯武独尊二百个玩家被十个神秘人屠光的事迹就传的众所皆知，甚至还有人把视频发到了论坛上。

　　发视频这人也是蔫坏，是为了恶心一下唯武独尊似的，专门掐去了唯武独尊被卫兵屠杀的部分，搞的论坛上的玩家几乎都看到了唯武独尊的惨样。

　　当然了，也不是没人看得出视频的漏洞，但是聪明人毕竟少数，再说了他家和唯武独尊没亲没顾，甚至还可能被撒旦战队欺负过，大多数人都选择了观望。

　　偶有几个为人正直，或者爱出风头出来辟谣的人，在玩家们先入为主的心理下，也瞬间被指为唯武独尊的洗地党，然后被淹没在口水中。

　　此时唯武独尊的真正老大正带着队伍在竞技场上分，接到这个消息的时候，真相已经模糊的不成人形……

　　从原本的十人灭两百，成了全真一人灭整个行会，还顺手平了唯舞独尊的行会驻地，叙事之夸张，用词之绚烂，直接就把武动乾坤的鼻子给气歪了。

　　武动乾坤急吼吼的就给副会长“有猫病”去了消息：“老猫，怎么回事？上个分的功夫怎么行会驻地还被人给拆了？我这个当会长的怎么都没接到通知？”

　　“行会驻地？哪有的事……你听错了吧。”有猫病无缘无故被骂了一通，也是莫名其妙的。

　　“那大家都在传的，被人灭了整个行会的是怎么回事？”武动乾坤听说驻地没事，这才稍微放心，随后接着问道。

　　“也没有，就是您弟弟带着一团和二团去杀人，结果被路过抓人的卫兵给屠了……”有猫病擦着汗解释道。

　　“我弟弟？”武动乾坤微微一愣，随即极度不爽的质问有猫病：“谁给他的权力让他指挥行会的人的……”

　　“这个……”有猫病磕磕巴巴地说道：“是他跟我要的人，我就给他了，谁知道他这么胡来，连卫兵都敢打。”

　　“靠！”武动乾坤愤怒道：“他跟你要你就给？你这副会长干什么吃的？”

　　被武动乾坤吼了一嗓子，有猫病也委屈上了：“日，多新鲜呐……那可是您兄弟，他跟我要我敢不给吗？”

　　别看有猫病是唯武独尊的副会长，丫职位再高终究也是外人，在网游这个大环境里，网友的关系终究是很微妙的，路西法作为武动乾坤的弟弟，有猫病哪里敢违逆路西法的意思。

　　像现在一样真出了事兴许还好点，等事情平了下去，谁近谁远自是清楚了当。

　　唯武独尊是大型行会，不比那些玩票性质的小行会，在唯武独尊行会里，副会长这个职位是有着真实的利益的，有猫病可不想因为屁大点事丢了自己的位子。

　　现在这个时候武动乾坤迁怒有猫病，让有猫病郁闷不已，怪不得人家说领导的亲戚不好管呢。

　　作为路西法的亲哥哥，武动乾坤也是比较了解自己这个弟弟的脾气的，见有猫病大把怨气要给自己倾诉，武动乾坤连忙打住道：“喊上那个混蛋家伙会议室等我们，我们这就到。”

　　说完，武动乾坤就带着队伍退出了竞技场。

　　其实路西法的撒旦战队和唯武独尊根本就是两个团体，虽然路西法等人也是唯武独尊行会的玩家，但是因为路西法脾气恶劣，和大多数会员合不来，所以一直没有被武动乾坤委以重任，只能算是边缘人物……

　　正因如此，路西法才自己拉了几个和自己关系不错的家伙，组了这个撒旦战队，彻底成了唯武独尊的挂名玩家，说到底，路西法是没有资格参加内部会议的。

　　此时听到自己老哥通知自己去参加唯武独尊的内部会议，路西法心中也是一惊，知道这次的祸闯大了，自己的老哥要兴师问罪。

　　不过路西法也是个光棍气十足的家伙，反正是福不是祸是祸躲不过，纸里是终究保不住火的，接到通知，干脆心一横，硬着头皮就去了行会办公室。

　　路西法刚到唯武独尊的办公室，还没坐下呢，武动乾坤就风风火火带着一对人鱼贯而入。

　　一进办公室，武动乾坤二话不说，指着路西法就问道：“你小子怎么回事？又闯什么祸了？”

　　武动乾坤气势俨然非常的凶悍，路西法这么爱装逼的人在武动乾坤面前也不敢大声说话，被武动乾坤这么一问，路西法低着头，唯唯诺诺地说道：“带着人去追杀一个战队，然后被团灭了。”

　　“这个我已经知道了，我问的是那个战队什么来头！”武动乾坤定了定神说道。

　　“这个……”路西法支支吾吾道：“不太清楚，听说是余晖城的，好像还有点名。”

　　路西法并不是什么老牌玩家，对全真教一伙人的理解就是一队实力很强的战队玩家，并不知道全真教的底细。

　　“连对手是谁都不清楚？你们干什么吃的？”武动乾坤闻言，又要发火。

　　有猫病见状，连忙补充道：“已经查清楚了，那个战队叫乌合之众，是余晖城全真教的主力玩家。”

　　“全真教？”听到这三个字，武动乾坤皱了皱眉头，沉声道：“是那个全真教？”

　　“对，就是那个全真教。”有猫病说。

　　“你大爷的！”听有猫病这么一说，武动乾坤顿时气不打一处来，指着路西法就骂道：“你怎么惹上那群不正经的家伙了。”

　　武动乾坤也算是圈内的老玩家了，对于全真教的那点破事，自然也是略有耳闻，也知道这群家伙的有宁死不吃亏，拼命占便宜两个特点，是有名的牛皮糖，而且还是变了质的那种。

　　当年风云一时的三煞庄，听说就是因为占了这群败类的便宜，最后被活活整垮了的。

　　有道是好鞋不踩臭狗屎，武动乾坤听说对手是这样的家伙，心里就想吃了二斤苍蝇一样，那个恶心劲就别提了。

　　看到武动乾坤反应如此强烈，路西法吓了一跳，连忙小声地回道：“那群家伙抢我们装备了。”


第842章 反击

　　“哦，这样啊……”听路西法这么一解释，武动乾坤瞬间了然。

　　很显然，武动乾坤对自己兄弟因为几件装备就带大队人马去追杀人的事并不怎么意外，因为这种事发生了也不是一次了。

　　只不过往常都是别人一听说是唯武独尊的人，就主动认怂，这次比较倒霉，遇到几个吃生肉的主而已。

　　想到这里，武动乾坤叹了一口气道：“屁大点事，不就是装备嘛，咱们行会里多得是，至于和那种人抢来抢去，听我的，这事就这么算了啊，跟那种人置气不值当得。”

　　武动乾坤也是从最底层摸爬滚打起来的，知道什么样的对手该惹，什么样的对手不该惹。

　　若是大行会敢这么做，武动乾坤绝对会很果断的带人去找场子，无论输赢，总归是个对手，而全真教这种打不死的滚刀肉则是大行会最不想得罪的。

　　论实力，像全真教这样的小团体还真没啥威慑力，但是他们却一向光脚的不怕穿鞋的，一旦招惹上这种人就等着被各种报复吧。

　　毕竟不怕贼偷就怕贼惦记不是？哪怕明知道这些人不能把自己怎么滴，可是隔三岔五出来往自己身上泼点大粪，也是极其恶心的。

　　因为几件装备就给自己招来一群苍蝇，确实有些不值。

　　“这个……”路西法见武动乾坤劝自己忍了，突然有些紧张起来，含含糊糊地回道：“可是……他们抢的不是普通装备……”

　　“哦？难道还是高级装备不成？不会是神器吧？”武动乾坤有些半开玩笑的说。

　　话里意思很明显，不是普通装备，也不是什么特别牛逼的装备，抢就抢了……

　　“嗯……是暗金装备。”路西法点了点头说。

　　“暗金装备啊……”听到暗金二字，武动乾坤有些小惊讶，对路西法的行为也理解了几分。

　　和寻常网游比起来，《重生》里的装备爆率绝对不算高，以至于到了现在，暗金装备在市面上依然是最值钱的装备，说是神器也不为过。

　　如果是因为暗金装备的话，追杀全真教的人倒也有情可原。

　　“一件还是两件？”武动乾坤又问道。

　　暗金装备再珍贵，也没到了因为一件装备惹一堆苍蝇的地步，当然了，如果是两件，倒是可以考虑一下是不是要继续追杀。

　　“十套……”路西法说着这话，脑袋差点没塞进裤裆里。

　　“十……十套？”武动乾坤闻言惊讶无比：“十套暗金装备，你们在哪里弄的？要知道我……咦？你那十套装备不会是……”

　　说到这里，武动乾坤的脸色刷的一下就黑了下来，妈的，就现在暗金装备这个产量，把整个游戏翻一个遍，能有几个十套装备……从路西法手里抢走的十套究竟从哪里搞的，还用寻思？

　　“嗯……”路西法哼唧了一声。

　　“我草尼玛！”见路西法被人抢走的果然是自己的那十套装备，武动乾坤当即就崩溃了，连他弟弟的亲妈是谁都忘了，抬腿一脚就踹在了路西法身上。

　　武动乾坤的职业是气功师，一脚下去就把路西法这个圣骑给踹了个跟斗，以气功师的判定踹翻圣骑士，其愤怒可想而知。

　　紧接着，武动乾坤双掌一合，一条火龙盘旋而出，悬在武动乾坤双掌之上。

　　气功师45级大招“炎龙破”，可群攻可单体，破坏力之强不弱于法师的疾光电影，是气功师最强杀招。

　　“老大……老大消消气……”

　　眼看武动乾坤就要把路西法干掉，有猫病等人连忙站起身来，挡在了武动乾坤身前，将其拦了下来。

　　“我消个气的屁！”武动乾坤一激动，话都说不利索了，散开手中火龙，指着路西法怒道：“老子今天不弄死他，这小子迟早有一天会把我气死！”

　　那十套装备，是武动乾坤花大量人民币在论坛上收到的，是武动乾坤战队最后的撒手锏，准备拿到职业联赛上用的。

　　对于唯武独尊这种大行会来说，背后有财团支持，花钱什么的倒是次要的，最主要的就是装备的稀有。

　　暗金装备本就稀缺无比，如今职业联赛将近，各大战队都在搜集装备，使得原本就稀少的装备更加欠缺，这十套装备废了唯武独尊不知道多少劲，才好不容易搞到的，现在仅仅是一句被人抢走，就打了水漂，这让武动乾坤如何不怒。

　　这也就路西法是武动乾坤的亲弟弟吧，换做其他人，武动乾坤还不得现实里将其给宰了，游戏里杀路西法一次，也就是泄泄火。

　　“老大你听我说，装备已经没了，你杀了二哥也没用，咱们现在的目标应该是那个全真教才是。”有猫病拉着武动乾坤劝道。

　　“你说的对！”武动乾坤闻言点了点头，然后又说：“但我心里还是恨铁不成钢！”

　　有猫病道：“二哥的脾气你还不知道，你真惹急了二哥，他再玩点更极端的，现在我们已经成笑话了，再传出去，你知道得有多少人看我们笑话吗。”

　　路西法思维不正常在唯武独尊的高层里并不是秘密，听有猫病这么一说，这次武动乾坤真的被劝住了。

　　大行会脸面还是比较重要的，如果真把路西法打急了，指不定会干出什么事来，能把行会发展这么大，唯武独尊做过的亏心事肯定不少，这要是被抖落出来……

　　思及此处，武动乾坤叹了一口气道：“哎，好吧！就饶他这一次。”

　　“现在我们该怎么办？”路西法见武动乾坤不再要杀自己，傻兮兮的问出了这个幼稚的问题。

　　“废话，还能怎么办，当然是把装备抢回来！”武动乾坤没好气的白了路西法一眼。

　　“抢回来？他们已经回余晖城了……”路西法为难的说。

　　路西法也不是脑残，他深知跨城追杀会有怎样的后果。

　　“哼！”武动乾坤冷冷道：“那又怎样？不就是一个小团体嘛！我跟余晖城的大行会们打个招呼就是了！”

　　说着，武动乾坤就拉开了好友栏，选中了几个好友拉进了一个临时聊天室。


第843章 心怀不轨

　　在网游圈里，大行会尤其是像唯武独尊这种大行会之间都有自己的圈子，哪怕是相互对立的两个行会，行会会长也是彼此有联系方式的。

　　就好像NBA一样，詹姆斯不见得没有邓肯的手机号不是……

　　网游圈就更简单了，所谓的联系方式就是一个ID，相互加好友更加方便，大家都是有头有脸的人，当然不会因为互相加个好友这种事落个小心眼的名声，所以武动乾坤的好友栏里，也有余晖城那几个顶级行会老大的好友。

　　像什么血色战旗啦，还有队长别开枪啦，都在邀请之列，就连2012这样的小角色，都被武动乾坤拉进了临时聊天室。

　　“谁呀这是，闲着没事拉我干嘛？我正忙着呢！”这群大人物之间虽然互有好友，其实并不熟……被莫名其妙的拉进了聊天室，让血色战旗这暴脾气异常不爽，连是谁邀请的都没看就嚷嚷上了。

　　“就是……有啥事快说，我正在打本呢！”队长别开枪也嘟囔着说道。

　　见大家意见这么大，武动乾坤连忙冒泡道：“是我，武动乾坤。”

　　“是乾坤老大啊，有什么事吗？”看到邀请认是武动乾坤，血色盟和队长别开枪的脾气立马收敛了一下，耐心的问道。

　　唯武独尊作为首都主城的最大行会，行会实力就是比郊区行会大那么一些，连血色盟这种人，说话都小心翼翼的，生怕搞出什么冲突。

　　武动乾坤清了清嗓子道：“有点事我想跟各位说一下。”

　　“啥事啊，这么劳师动众的，还让乾坤老大亲自传达？”队长别开枪好奇的问道。

　　“那个……”

　　跨主城战争这种事本就不好说，尤其是还要和余晖城各位大佬亲自交谈，就好像我打你的人还要跟你说一声，总有一些开诚布公耀武扬威的意思。

　　武动乾坤组织了一下语言道：“我们唯武独尊和你们余晖城的一个行会起了一些摩擦……”

　　“哦？这不会吧，咱们之间离得这么远，我们余晖城的行会怎么会招惹到你们呢？”听到武动乾坤的话，血色盟先是一惊，随后说道。

　　唯武独尊可是大行会，能招惹到他们的定然不是泛泛之辈，很有可能就是聊天室这一伙人其中某人的手下做的，而且多半还可能是血色盟……所以血色战旗的反应最为强烈。

　　“最近不是有个什么竞技选拔赛嘛……”武动乾坤解释说。

　　“哦，这样啊……我们再竞技场上分来着，并没注意这个。”血色战旗一听是因为选拔赛的事，这才放下心来，忙不迭的跟自己撇清关系。

　　“我们也在忙上分……”队长别开枪也表态道。

　　2012则有些不好意思的说：“我们选拔赛的第一轮就没撑过去。”

　　虽然这事比较丢人，2012不想说，可是跟和唯武独尊这种行会起摩擦比起来，就显得无关紧要了。

　　其他几个行会的老大也是各有各的理由，表示自己和自己的手下们这一段时间都安分守己，并没有跨主城旅游散心什么的，总之和唯武独尊起摩擦的行会，绝对不是自己。

　　见大家都在给自己找不在场证明，武动乾坤当然知道大家伙的意思，于是笑着说道：“我并没有怀疑是在座各位的行会和我们起的摩擦，和我们起摩擦的是一个小行会，底细我们已经探查清楚了，之所以把大家喊过来，就是想让大家帮个忙。”

　　“哦？我们能帮什么忙？”血色战旗问道。

　　“呵呵……”武动乾坤无奈地笑道：“毕竟是你们余晖城的人，我一个外乡人不好动手不是……在座的各位老大有没有兴趣帮我这个忙，放心，我绝对不会亏待你们的。”

　　“哦，这样啊……那你问问其他人吧……”

　　对于武动乾坤的话，血色战旗和队长别开枪并不怎么感冒，因为一点利益去帮外人对付自己主城的行会，那是卖城贼的行为，血色盟和剑指苍穹不仅是余晖城数一数二的行会，还是余晖城的形象标杆，做这种事显然有失风度，再说了他们绝对不差这点钱。

　　反倒是2012和其他几个比较小的行会会长对此相当有兴趣。

　　“乾坤老大，那个行会到底跟你们怎么结仇的啊……”2012好奇的问道。

　　唯武独尊这个级别的行会，连血色盟都不敢轻易招惹，区区一个想靠着选拔赛出风头的行会，也敢撩唯武独尊虎须，在2012眼里，明显是找死行为。

　　武动乾坤道：“他们抢了我们行会玩家的装备。”

　　“我靠！真是活腻歪了，连唯武独尊的东西都敢抢，谁特么这么大胆，在战神城你们咋就没逮住他们呢？”一个叫做口无遮拦的会长惊道。

　　这小子还真是人如其名，口无遮拦，当着武动乾坤说这话，明显是让武动乾坤下不来台嘛。

　　不过武动乾坤倒也没生气，而是有些遗憾地说道：“那群家伙抢了东西就跑，还引来一群卫兵，我们的人被卫兵给踩了……所以一不小心，就放走了他们。”

　　“哦？”

　　听武动乾坤这么一说，不仅2012他们，就连血色战旗和队长别开枪二人的眉头都不由自主的皱了一下。

　　抢了东西就跑，还引卫兵拦追兵，这行为怎么这么熟悉呢，好像在哪见过似的。

　　怕不会是……

　　想到这里，余晖城一众均是背后一凉，手脚冒汗，2012试探着问道：“不知道这是一个什么样的行会呢，竟然这么无耻。”

　　“一个二十人不到的小行会而已，好像叫什么全真教……”武动乾坤很平淡地说道，就好像在说是一只蚂蚁吃了自己家一粒米那样轻松。

　　“日！”

　　武动乾坤此言一出，所有人齐齐骂了一声娘，果然是全真教那群家伙，想不到这些家伙连唯武独尊的东西都敢抢，不过话说回来，整个游戏圈里，还真没有那帮货色不敢抢的人……

　　同时大家暗暗为自己捏了一把冷汗，得亏刚才没装逼要接下这个任务，挑唆着余晖城的人去对付全真教，武动乾坤这王八蛋到底安的什么心。


第844章 没啥兴趣

　　“怎么样，各位老大，有没有兴趣？价格好商量。”武动乾坤还没听出来在座各位话里的恐惧，继续问道。

　　在武动乾坤的眼里，这些人已经是余晖城的顶级实力，对付一个二十人的小行会基本上是手到擒来的事，至于武动乾坤嘴里的价格什么的，更不用抱有期望，在他眼里一个二十人都不到，可以说是微不足道的小行会，能值几毛钱……

　　“没兴趣、没兴趣……”众人的回答出奇的一致。

　　看到大伙都表示没兴趣，武动乾坤还以为大家是想要涨价，一咬牙道：“我出一万金！”

　　一万金，对付区区二十个不到的小团体，合下来都500多金一个人头了，游戏里猎杀顶级高手的价格也不过如此，对付这样一个小团体，武动乾坤显然是下了血本。

　　“没兴趣……”大伙态度依旧没有改变。

　　这次武动乾坤就不高兴了，不爽地说道：“抬价可以，大家不要这么过分，实在不行，你们说个价格如果我能接受，咱们就这么成了。”

　　见武动乾坤不依不饶，2012语重心长地说：“乾坤老大，我们没有那个意思，不是所有的问题都能靠钱能解决的。”

　　全真教是什么样的人，余晖城玩家更清楚，区区一万金就要买他们的麻烦？开什么玩笑，搞不好再搭个十万八万进去，大家不是血色盟那样的大行会，也不是队长别开枪那样的土豪，十万八万足以要了这些小行会的命了。

　　2012说的冠冕堂皇，武动乾坤可不认那个，在他眼里，这群家伙就是要坐地起价。

　　还未等2012把话说完，武动乾坤粗暴的打断道：“哦？难道你觉得是我不厚道了？我再加一万咋样？”

　　武动乾坤果然财大气粗，一万金一万金的往上加，眉头都不带皱一下的。

　　“得，当我没说！”2012见武动乾坤如此冥顽不灵，叹息一声，直接退出了聊天室。

　　口无遮拦几人看到2012跑路，也纷纷退了出去。

　　没办法，全真教那群家伙出了名的吃人不吐骨头，如果让那群瘟神知道自己和别人商量着对付他们，那还了得，惹不起咱还躲不起吗？撤！

　　口无遮拦退出聊天室……

　　春暖花开退出聊天室……

　　明日复明日退出聊天室……

　　不一会的功夫，武动乾坤的聊天室就剩下了血色战旗和队长别开枪二人。

　　“这……”武动乾坤满头雾水，刚想说些什么，队长别开枪对武动乾坤道了声“珍重”也退出了聊天室。

　　武动乾坤彻底傻眼了，喃喃的问血色战旗道：“他们这是什么意思？”

　　同样正准备退出的血色战旗听到武动乾坤的话，擦了擦汗道：“还能有什么意思，不想接呗……”

　　“为什么啊，我的价格都出到两万了。”事到如今，武动乾坤还没明白他的金钱战术为何不起作用。

　　血色战旗没有回答武动乾坤的话，而是询问道：“无忌他们抢了你们多少装备啊？值得你们这样劳师动众不顾死活？”

　　武动乾坤自动忽略了不顾死活四字，回道：“他们抢了我们十套暗金装备。”

　　“我日……”

　　血色战旗被全真教这群家伙的大胃口惊得差点没跳起来，抢了别人整整十套最顶级的装备，估计也就这群人干得出来吧。

　　“确实值得、确实值得……”良久后，血色战旗一边吸着凉气，一边说道。

　　这可是十套暗金装备啊，如果这样血色战旗还觉得不值得劳师动众，难免有些说风凉话的嫌疑了。

　　“战旗老兄，虽然我不想，但我还是要说，如果你们不帮我，就不要怪我们去你们余晖城找麻烦了。”武动乾坤叹了一口气说道。

　　到底是大行会的领导，懂得先礼后兵的重要性。

　　“我觉得咱们是不是可以换个法子？”血色战旗问道。

　　“哦？”武动乾坤喜道：“战旗老兄有什么好主意？”

　　血色战旗道：“那些装备花了多少钱啊？”

　　“将近三千万！”武动乾坤有些肉疼地说道，这十套暗金装备可是三个一线职业高手的价格，合下来将近一万金一件。

　　即便武动乾坤背后有大参团支持，也不由得有些心疼。

　　但是没办法，武动乾坤说到底就是个高级打工仔，这些装备是他亲弟弟搞丢的，出了事武动乾坤必须得兜着。

　　“既然有价就好办了。”血色战旗道：“全真教那些人我也熟悉，他们不是那种志向高洁的人，只要有价格，未必谈不成事……”

　　“价格？我说战旗你什么意思？”武动乾坤对血色战旗的话有些不理解。

　　血色战旗只好道：“能用钱解决的事，就不叫事知道吗乾坤老大。”

　　这一次武动乾坤算是整明白了，原来血色战旗是让自己花钱买回来。

　　“装备是我？”武动乾坤道。

　　血色战旗：“对！”

　　“全真教抢走了……”

　　“不错！”

　　“我再花钱买回来？”

　　“嗯！”

　　血色战旗点头。

　　“凭什么啊！！草！”武动乾坤嗷的一嗓子，吓了血色战旗一跳。

　　拿钱跟劫匪买回自己的东西，世界上就没有这样的道理，尤其是唯武独尊也是一方霸主，在一个小团体面前如此卑躬屈膝，尊严何在。

　　“我只是建议……”血色战旗连忙道。

　　“哼！”武动乾坤冷哼一声道：“既然战旗老兄如此看不起我们唯武独尊，我觉得咱们没必要再谈了，到时候我们唯武独尊兵临城下，但求战旗老兄给个方便即可。”

　　“没啊，没看不起你们……我就事论事，你不知道……”血色战旗急忙解释道。

　　然而不等血色战旗的话说完，血色战旗就收到被武动乾坤踢出聊天室的提示……

　　“奶奶的！不听好人言啊这混蛋！”血色战旗暗骂一声，随手给无忌去了个消息：“这几天小心点，可能会有人找你们麻烦。”

　　血色战旗相对来说还是个厚道人，从知道武动乾坤的目标一开始，就主张和平解决问题，明显是想着全真教一伙人。

　　虽然这个时候血色战旗不能明目张胆的告诉无忌等人有人要去杀他们，但是大家好歹朋友一场，该提醒的还得提醒一下的。


第845章 摆谱的客户

　　接到血色战旗的消息，无忌并没有感到意外，毕竟全真教的人虽然坏，但是却不傻，无忌也知道自己这次捅了什么样的篓子，对付比自己弱小的人，任何人都会睚眦必报，何况是唯武独尊这种大型行会，该来的迟早是会来的。

　　不过无忌也没太放在心上，因为全真众人现在已经回到了余晖城，无忌也知道武动乾坤再怎么嚣张，也不会明目张胆的跨城抓人。

　　玩家的领地意识在网游中体现得最为厉害，所谓牵一发而动全身，如果真到了那时候，全真教振臂一呼，血色盟等大行会也不得不出手，武动乾坤不可能不明白这个道理。

　　当然了，道理大家都懂，但是全真教这次抢的可是整整十套暗金装备，这么大的仇，就算武动乾坤不敢来硬的也会想一些其他办法的。

　　第二天，全真众人刚一上线，王羽就接到了一个系统提示。

　　玩家神兵利器想加你为好友，是否接受。

　　王羽大小也是个名人，这样的好友申请一天足有成千上百个，按照惯例，王羽是要随手忽略的，但是这个神兵利器的好友申请要求则引起了王羽的注意。

　　神兵利器的申请要求很简单，就三个字：“买装备！”

　　王羽虽然做事不拘小节，但他也知道全真教仇家比较多，看到这样的奇怪申请，王羽有些纳闷的问名剑道雪道：“最近你有挂出售装备的信息吗？”

　　名剑道雪点了点头道：“嗯，无忌让我把那些暗金装备挂论坛了，我留的你的名字。”

　　全真众人在路西法手里抢来的都是头甲腿鞋之类的大件装备，全真教众人原本的装备并不差，尤其是身上的大件，基本也都是黄金暗金级别，而且这么久以来众人和自己身上的装备已经磨合的差不多了，所以对唯武独尊的那一堆装备，全真教需求并不大。

　　既然大家不需要，最直接的分配方式就是先处理掉然后平均分钱，让名剑道雪挂论坛卖掉自然是最有效的办法。

　　之所以挂王羽的名字，主要是为了震慑那些宵小之辈，让他们知道卖这些装备的都是高手，不要起不良之心，更不要没事瞎扯淡……

　　要知道王羽的凶名在余晖城还是很有震慑力的，被王羽过滤一下，敢于询价的多半都是真有意向的客户。

　　“这样啊……”

　　听名剑道雪这么一说，王羽随手就通过了神兵利器的申请。

　　“听说你手里有大量暗金装备是吗？”通过神兵利器的申请后，神兵利器也没有闲扯淡，直接就开门见山的问道。

　　王羽直截了当的回了个：“嗯！”

　　“能不能先看看货？”神兵利器又问道。

　　“可以！你来团结大街24号吧，我们的办公室就在这里。”询问了一下无忌等人的意见后，王羽把自己一伙人的地址给神兵利器发了过去。

　　接到王羽的消息，神兵利器并没有直接回复，而是过了一会儿才回消息道：“哦，我就在中央大街，穿过一条巷子就到了，你们能不能过来一趟？”

　　“他让我们过去……”

　　看到神兵利器的要求，王羽有些不爽的对无忌道：“我怎么对这小子感觉有些不舒服，怕不是故意找茬的吧，以前我可没见过摆这么大谱的客户。”

　　讲道理，王羽玩游戏这么久了，卖的装备也不计其数，由于王羽是有名的高手的原因，绝大多数的客户都是上赶着王羽的，就算没有上赶着王羽，也不会说看个装备还让王羽跑腿，因为装备这种东西嘛，一直都是抢手货，就算你不要，还有更多的人抢着要呢，卖装备的玩家没必要表现的这么狗腿。

　　像神兵利器这样买个装备还让王羽亲自送过去看货的要求，王羽这还是第一次见到，自然而然让王羽有些抵触。

　　无忌倒是见多识广多了，笑着说道：“你才见过多少人，游戏里的人民币玩家都这样，自以为有钱就牛气的不行，在他们眼里，别说你一个卖装备的了，系统GM都得喊他们爷。”

　　“就是就是，咱们好不容易等到一个大客户，老牛你千万别任性啊。”明都和寄傲在旁边上蹿下跳的。

　　装备到底是抢来的，留在手里也是夜长梦多，如今能够吞下这么大量装备的客户可不多见，此时客户就在王羽手里握着呢，大家生怕王羽的大少爷脾气一上来，跟人家客户说什么富贵不能淫。

　　尹老二和包三也劝道：“游戏里不比现实那些鬼精流滑的买卖人，这里面的人民币玩家都是一些二世祖，没文化情商低，说话就这样，老牛你别介意。”

　　“好吧，那我就过去吧。”

　　没办法，王羽一人终究坳不过所有人，看大家都这么说，王羽只好叹了一口气，答应走一趟。

　　“我和你一起去！”这时候，无忌自告奋勇的站了起来。

　　“你去干啥？”看到无忌要跟着王羽，所有人眼睛都眯成了一条缝。

　　无忌道：“老牛的卖装备本事和他的打架本事差远了，你们真放心让他去卖？”

　　“额……”众人闻言，登时没了话。

　　无忌说的没错，王羽卖装备从来不和人墨迹，别人砍多少价他就让多少价，得亏这小子产量高，不然就他这么卖装备早就饿死了，无忌作为全真教最善于坑人的主，这一点和王羽恰恰相反，无忌跟着去，大家伙绝对不会担心价格问题，同样的正因为无忌会坑人，大家也不会太放心。

　　“无忌去的话，那我也跟着去。”明都站起来道。

　　“你去干啥！”无忌皱眉。

　　“保护装备……”明都说。

　　“你信不过老牛？”

　　“我信不过你……”明都回道。

　　无忌这么会坑人，当然不仅仅是坑别人，这家伙发起狠来自己都坑，何况是同伴？对于王羽，大家肯定抱有100%的信任，对于无忌嘛，大家真怕王羽被卖了还得帮无忌数钱。

　　“我也去……”

　　“我也去……”

　　明都一站出来，其他人也纷纷表态，看到大家对自己那深表怀疑的眼光，无忌狠狠地比了一个中指，然后不爽地骂道：“好吧，大家一起去行了吧！你们这群败类！”


第846章 愿赌服输

　　团结大街和中央大街挨着，最近的路就是穿过隐者所待的那个巷子，这条路王羽最熟悉不过了。

　　根据神兵利器所给的地址，王羽等人穿过巷子，到了中央大街，随后一转，又进了另一条巷子才找到神兵利器所在的房子。

　　还没有进神兵利器的房子，刚一进这狭窄的巷子，无忌等人的表现有些不安。

　　“这地方……如果埋伏一队人的话，估计咱们谁都跑不了吧。”明都环顾了一下这个巷子，摸着下巴道。

　　全真教的人都是一些被人追杀惯了的主，反围堵意识很强，这样的狭窄地形，让这些家伙隐隐感到了一股杀气。

　　“呸呸呸！闭上你的臭嘴！”听到明都的话，寄傲一脚把明都踹倒在地，其他人纷纷上去补了几脚。

　　这么不安全的环境还说这么不吉利的话，忒犯忌讳。

　　要知道，全真众人身上可有大量装备，万一真被明都说中了的话……

　　这也是为啥玩家只见私下交易的时候都得卖装备的玩家提供地址的原因，因为金币是不会爆的，买家最多就是被杀一次，卖家被杀若是掉了装备，那就赔大发了。

　　之所以全真教的人敢上门交易，因为全真教在余晖城名声很野，血色盟和剑指苍穹这样的大行会都不敢打他们主意其他小行会就更不用说了。

　　不过也正因为明都的提醒，大家也提高了警惕，虽然明知道余晖城的人不敢这么干，可是万一有哪个不长眼的愣头青呢，大家大风大浪都过来了，阴沟里翻船多恶心。

　　来到房子门前，王羽给神兵利器发了个消息，房门应声而开。

　　在游戏的设定里，房子也是安全区，全真教这群家伙在巷子里太缺乏安全感，所以门一开，全真教一伙人呼呼啦啦的全都钻了进去。

　　神兵利器的房子不小，也是一个大型会议室，看来这家伙的确不缺钱，屋里此时就坐了两个人，除了一身重铠的战士神兵利器外，还有一个和王羽打扮差不多的中年男人。

　　那人也是格斗家职业，身上穿着布甲功夫服，此时正端着一个茶杯喝酒……

　　《重生》里有茶具没有茶，那些爱装逼的家伙，只能以酒代茶，也是不伦不类。

　　很显然神兵利器也没想到全真教卖个装备还来这么多人，一下子就愣住了。

　　“不是说让你一个人来吗？”神兵利器脸上的表情有些不对劲。

　　王羽无奈的摊手道：“他们要保护装备。”

　　“额……”神兵利器黑着脸看了一下不远处的中年男子私聊道：“怎么办”。

　　中年男子面不改色的回了一句：“来得正好，正愁一个个去找呢。”

　　“呵呵！”回完消息，中年男子站了起来，呵呵一笑道：“这里就我们俩人，你们不至于这么多人保护装备吧。”

　　中年男子明显是会错意了，王羽口中的保护装备是为了提防无忌，中年男子还以为要提防他，真是有够自恋。

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，我也这么说过，不过对他们来说是有必要的。”

　　“哼哼……”中年男子看了一眼无忌身后的全真众人，冷笑了一声。

　　这个时候无忌又道：“如果我没猜错的话，这位就是唯武独尊的武动乾坤老大吧。”

　　“哦？你怎么知道？”中年男子闻言一愣，惊讶的问道。

　　无忌指了指胸口的行会徽章道：“买装备这种事，估计别人也不敢做主吧。”

　　中年男子胸口的徽章和路西法的一样，都是一个武字，而且这次交易的是十套暗金装备，这可是一笔大支出，行会里没话语权的人肯定没资格来谈，早就听说武动乾坤的职业是格斗家，所以眼前这人八成就是武动乾坤。

　　“哈哈。”武动乾坤笑着道：“早就听人说无忌教主聪慧过人，今日一见果然名不虚传，既然话说到这份上了，我们不免就敞开了说，无忌教主知道我这次来的目的吧。”

　　“知道。”无忌笑道：“买装备嘛……您开个价，只要我这群兄弟满意，咱们这生意就算成了。”

　　无忌是什么人，打一开始看出武动乾坤身份的时候，无忌就知道了武动乾坤的目的，这狗曰的果然是想玩阴的。

　　毕竟现在是在余晖城，而且装备又都在全真教的人手里武动乾坤当然知道在余晖城对付全真教的人不好明着来，之所以武动乾坤让王羽带着装备上门，就是为了将王羽拿下，然后复活点的人再轮番刷王羽，把装备全爆出来为止。

　　这样做即省力，又不搞的沸沸扬扬，不哼不喘就把坏事做了，至于全真教抢装备的仇，此间事了，来日方长……

　　能想出这么损的主意，可见唯武独尊的人也是相当聪明的，然而这些聪明的家伙忽略了一个很重要的问题，那就是全真教的人怎么能用正常人思维来猜度呢……

　　无忌话里的意思也很明显，我们一群兄弟都在这呢，你不让我们满意，恐怕买卖不好谈。

　　“开价？”武动乾坤眉头一皱，冷笑着说道：“无忌教主怕不是在逗我吧，这装备本来就是我们的啊。”

　　“乾坤老大是第一次玩游戏？”无忌反问道。

　　“你看我这年纪，像是第一次吗？”游戏圈里的人，最为反感的就是被人鄙视游戏年龄，无忌的话让武动乾坤有些不悦。

　　“那不就得了……”无忌道：“既然你玩了这么久游戏，你见过哪个跟人PK装备掉了的玩家还腆着脸说那装备是自己的！”

　　“……”

　　无忌的话让武动乾坤为之一愣，玩了这么久游戏，武动乾坤当然也知道游戏里的潜规则，被人爆了装备还唧唧歪歪说装备是自己的，这是典型的小学生行为，可是话虽这么说，武动乾坤总觉得哪里不对劲。

　　武动乾坤这个老玩家先是老脸一红，随后也终于想明白了那里不对，于是用质问的口气对无忌说道：“我可听说这装备是你在我兄弟身上扒下来的！”

　　无忌点头道：“嗯，没毛病！不过游戏里杀人抢装备都合情合理，令弟装备既然被扒，就应该愿赌服输吧。”


第847章 大行会的力量

　　“这么说来，无忌教主是铁了心要把装备砸自己手里了？”见无忌的态度如此坚决，武动乾坤的脸色越发难看起来。

　　无忌笑道：“多新鲜呐，只要价格合适，这么多好装备可一点都不愁卖。我们全真教也好说话，只要给钱，我们就卖。”

　　“哼，你难道就不觉得愧疚吗？”武动乾坤怒道。

　　无忌的意思已经很明显了，这些装备如果武动乾坤不买，就要卖给别人……以现在暗金装备的抢手程度，武动乾坤绝对不会怀疑市场需求，看无忌这有恃无恐的样子，卖买装备也绝对不会估计唯武独尊的态度。

　　武动乾坤混游戏圈这么久了，还从来没有谁敢这么对他，现在无忌摆明了让武动乾坤吃哑巴亏，武动乾坤哪里能人。

　　“愧疚？呵呵！”无忌笑着道：“凭自己实力打来的装备，我有什么好愧疚的。”“好！”武动乾坤闻言到了一声好，随即冷笑道：“既然这样，我们就只好把装备再打回来了，神兵，送客！”

　　“嗯！”神兵利器应了一声，随手就取消了全真教一伙人的权限。

　　白光一闪，全真众人被传到了那个狭窄的小巷子里，紧接着武动乾坤和神兵利器也跟着追了出来。

　　就在全真众人要把武动乾坤和神兵利器做掉的时候，无忌突然道：“先别理他们，我们冲出去再说。”

　　这地形是典型的埋伏地形，一旦被围堵，后果不堪设想，全真教众人自然也明白无忌的意思，无忌说完，一伙人拔腿就往外跑。

　　然而跑了没几步，只听“哐哐哐”几声巨响，一排盾战士把举盾往地上一砸，互相交错着将众人正前方的巷子口死死地给堵上。

　　盾战士们往下一蹲，盾牌交错点的缺口处露出了一排弓箭。

　　盾战和弓箭手的后面，还有法师战士等各种职业，黑压压的一片人，足足有几百人之多，将整个路口全部围住，全真教众人除了后退别无他法，无忌见大事不妙果断的下了命令：“回去！”

　　接到指令，全真众人转身就往反方向逃，结果众人刚转过头，却发现巷子的另一端也战满了人，同样是黑压压的一片，将巷子的另一端堵得严严实实。

　　“尼玛，被包饺子了！”看到前后两拨堵路的人，全真众人心里一沉。

　　若是在宽阔的大路上还好，几百人的包围再紧密，也是有漏洞的，可是现在大伙被人堵在了巷子里，这个躲避范围小了不知道多少。

　　莫说前后追兵足足有几百人，就算是几十人的队伍，这个环境下来一波攻击，也能把所有人全都覆盖住。

　　武动乾坤这家伙果然有两下子，全真教这群家伙可是相当难缠，经历大小战斗无数，还没有哪个行会用这么点人，就把他们给逼到这个程度呢。

　　“还跑不跑？要不我们跟他们拼了吧。”看到前后都堵满了人，包三的愣劲上来了，抡着大剑竟然要去玩命。

　　玲珑梦一巴掌抽在了包三后脑勺上：“废话，不跑等着草船借箭呢？”

　　“往哪跑？”尹老二在一旁急道。

　　巷子两边的房子可不比街道上的房子，街道边上的房子都是由矮到高，循序渐进，大家的位移技能可以轻松上去，而巷子两边的房子则完全不一样。

　　现在全真教所处这条深巷两边的房子其高无比，玩家连阳光都看不见，绝对不是随随便便几个位移技能就能上去的，就算无忌会飞，在这么多人的包围下，也不敢保证安全突围，为了不让全真教的人逃跑，武动乾坤还真是煞费苦心。

　　很明显，武动乾坤也没有小看全真众人，毕竟是能够轻松突破二百人包围的战队，哪怕有卫兵帮忙，一般人也做不到这一点。

　　就在这时，无忌道：“咱们跑不了了，让老牛带着装备先走！”

　　说着无忌法杖一挥，一道红色光芒飞出，罩住了尹老二，届时唯武独尊的箭矢和魔法已经扔了过来。

　　尹老二咬紧牙，盾牌横举，挡住了左边攻击，春翔召唤出恶魔和巨蛇安吉拉，硬扛住了右边攻击。

　　其他人匆忙将包里的装备扔在了地上让王羽捡起来。

　　巷子就那么大一点，唯武独尊可有着数百人，攻击层次十分地明确，第一轮攻击刚落下，第二波攻击紧随其后轰在了春翔和尹老二身上。

　　大行会的玩家基本都没有弱手，装备操作都是高级水准，绕是春翔和尹老二在能抗，也抗不住轮番伤害。

　　第一轮攻击春翔恶魔被尽数打没，第二轮攻击，巨蛇安吉拉和春翔一起魂归天际，众人见状，慌忙挡在了王羽身前。

　　与此同时唯武独尊的第三轮攻击已经落下，除了杨娜和包三以外，其他人均被击杀，而这个时候尹老二无敌时间也已经结束，收回巨盾的尹老二也瞬间被打成残血。

　　这就是大行会的力量，管你多高的高手，多牛掰的装备，一旦被包围，在绝对的数量压制面前，别说与之一战了，甚至连还手的机会都没有。

　　没办法，任谁也撑不住这样的轮番输出，全真教这群家伙已经算是够狠的了，能撑到第四波，换做其他人估计第一轮都扛不住就会被轰杀至渣。

　　大行会欺负小行会就那么几手，合力围杀，然后堵复活点伏击轮白，武动乾坤的熟练度自然也是十分地高，在下令包围全真众人的时候，复活点就已经安排了人手，全真其他人死了也不能及时回来支援。

　　眼看唯武独尊第四轮攻击已经飞到头顶，无忌随手拍出一个圣光盾罩住王羽，箭雨魔法落下，无忌和包三杨娜化作白光消失在了王羽眼前。

　　在无敌效果保护下，落在王羽身上的攻击纷纷被弹开，同时王羽也捡起了最后一件装备。

　　“你会后悔的！”

　　王羽转过头看了武动乾坤一眼狠狠地说了一句场面话，纵身一跃，跳了起来，王羽迎着两面的攻击，四段连跳后消失在了众人的视野中。

　　“哼！”

　　见王羽逃跑，武动乾坤闻言满不在乎哼了一声，随后对巷子两头玩家说道：“大家顺着街道去追，装备在那小子身上，千万别让那小子跑了。”

　　“知道了！”接到武动乾坤的命令，巷子口两边的唯武独尊玩家一哄而散。


第848章 宗师级骗子

　　胡同里的这一幕，全然落在了房顶上的王羽眼里，看到唯武独尊的玩家真的离开了，王羽忍不住给无忌发了个消息：“嘿，他们真的走了。”

　　“当然！”无忌淡淡地回道：“现在你可以下去把武动乾坤做掉了！”

　　“嗯！”

　　王羽应了一声，一按房檐，从房上跳了下去。

　　原来一开始无忌就交代王羽，待会上了房不要急着跑路，要在房顶上等着唯武独尊的玩家离开，再跳下来解决武动乾坤。

　　之所以无忌这么心有成竹，因为他知道武动乾坤最主要的目的就是装备，现在装备在王羽手里，其他人基本是无关紧要的，只要揽住其他人不让他们出来捣乱就是了。

　　当然了，无忌也知道像唯武独尊这种大行会，足足有上万玩家，区区十几个人想和他们为敌是不现实的，况且人家啥都缺就不缺人，你杀人家几百个，人家根本不疼不痒，人家杀你十个你就全军覆没了。

　　所以对付唯武独尊，绝对不能蛮干，每一次的击杀都得是有效击杀才可以。

　　什么叫做有效击杀？有效击杀就是用最简单的方式，让唯武独尊的人能感觉到疼，如此一来最有效的办法就是击杀唯武独尊有话语权的核心成员。

　　唯武独尊核心成员十几个，但是全真教就认识一个，那就是武动乾坤……作为唯武独尊的老大，武动乾坤绝对是最有话语权的一个，杀他绝对比杀任何人都管用。

　　现在也不用把唯武独尊搞的鸡毛鸭血，只要让武动乾坤感到害怕了，全真教这次就算是达到目的了。

　　武动乾坤将手下人全部调派去追杀王羽，刚要转身回房子过一把运筹帷幄的瘾，突然听到上空传来一声大喝“妖怪哪里跑！”抱歉，说错了，应该是“装了比还想跑！”紧接着一个身影从天而降。

　　那人手身材魁梧，手持一根长棍，不是王羽又是谁人。

　　未等武动乾坤动手，神兵利器挺身而出，手中双手巨剑一横，想要抵挡王羽。

　　神兵利器这小子蒙骗王羽，害的全真众人死无葬身之地，王羽早就想宰了他了，此时主动出来送死，正中王羽下怀。

　　只见王羽凌空一踏，手中长棍往前猛伸，穿过神兵利器的空档，戳在了神兵利器的鼻梁上……

　　“哎呦妈呀……”

　　被王羽戳中的神兵利器鼻子一酸，惨叫一声，眼睛不由自主的闭上，挤出了几滴眼泪。

　　与此同时，王羽将手中长棍变回拳套，往前一翻翻到了神兵利器脑后，然后右手手指反手插进了神兵利器的鼻孔里。

　　王羽落地的一瞬间，神兵利器不由自主的被拉的脑袋后仰，这时候王羽左手环住神兵利器的喉咙，使用了折颈。

　　神兵利器是一个力量型武器战，血量并不算太高，要害处连续挨了王羽三下，直接就被打成了一抹白光。

　　但是神兵利器血量再少也是一个战士，王羽从在房顶跳下到落到地上不过三秒时间，竟然抬手秒了一个战士，使得武动乾坤微微一惊。

　　不过这一抹惊讶稍逊即逝，看着眼前正在墙上擦手的王羽，武动乾坤轻笑道：“小伙子，不错嘛，挡着我的面杀我的人！”

　　王羽也笑道：“你也不错嘛，看见我杀人还不跑。”

　　“哼！年轻人，不要这么张狂！”武动乾坤哼声说道：“你那点本事还不够班。”

　　紧接着武动乾坤又道：“到底是普通人，不知道什么叫做功夫，我劝你最好把装备交出来的好。”

　　“是吗？”王羽看着装模作样的武动乾坤，忍不住问道：“听说你能打一个团的解放军？”

　　“呵呵，既然知道我的厉害，还不赶紧束手投降？”武动乾坤冷笑着说。

　　“我不信！”王羽摆了摆手指道：“别说一个团的解放军了，我觉得你在现实里连一只警犬都打不过！”

　　王羽的话倒不是空穴来风，在没有见到武动乾坤之前，王羽对武动乾坤的实力还保持着模棱两可的态度，但是见了武动乾坤以后，王羽基本可以断言了，这孙子就是一个大忽悠。

　　习武之人和军人一样，以搏杀为职业，所以要经受大量的训练，无论是肌肉还是反应，都超出常人许多，就连走起路来，都要比普通人稳健许多。

　　而武动乾坤走路轻飘飘，一摇三晃的，哪里像个习武之人，俨然就是吹出来的。

　　“放屁！”

　　武动乾坤被王羽这么一说，脸色立马黑了下来，双臂一展如抱圆球的摆了个架势道：“今天我就让你见识一下什么叫做功夫！”

　　看到武动乾坤的架势，王羽微微一笑：“你这是什么功夫！”

　　“太极！”武动乾坤神情严肃，一本正经地说道。

　　“少侮辱太极了！”

　　王羽满头黑线，踏步向前，一手撩住武动乾坤伸出来的胳膊，右脚往武动乾坤脚后跟处一伸，肩部猛地用力，撞在了武动乾坤身上，武动乾坤还没反应过来怎么回事呢，就被摔翻在地。

　　行家一出手，就知道有没有，武动乾坤的架势忽悠一下老头老太太还行，在王羽面前那就是原形毕露了，得亏在这里的不是杨娜，不然就武动乾坤这种给太极抹黑行为，不知道会被杨娜怎么收拾呢。

　　要知道，女人发起狠来比男人可狠得多得多。

　　武动乾坤是个大忽悠不假，可是能作为唯武独尊的老大，还是职业战队的队长，手底下还是有几分真本事的。

　　被王羽摔翻后，武动乾坤往后一翻迅速受身，双脚猛一踏地，轻飘飘的飘出了王羽的攻击范围。

　　逆风行！气功师的位移技能，以深厚的内息向后御气而行，虽然不及崩拳那么迅猛，但是颇有宗师风范，是气功师职业装逼的必备技能。

　　别看武动乾坤被王羽摔得那么丢人，这厮是个典型的嘴强王者，丢人丢到姥姥家了，还在那里逼逼呢：“年轻人，你已经中了我的内力，赶紧下线看医生去吧。”

　　“……”

　　面对如此厚颜无耻之人，王羽已经彻底无语了，干脆往前迈了一步，挡住了房门。

　　看到王羽没有要离开的意思，武动乾坤双臂一前一后，又摆出了一个架势。


第849章 武者的尊严

　　一边摆架势，武动乾坤嘴里还念念有词：“好小子，太极拳还奈何不了你，这次让你看看我的八卦掌！”

　　王羽是什么耳力，离这么近武动乾坤的话一字不落的钻进了王羽的耳朵里。

　　见武动乾坤毁完了太极拳又来毁八卦掌，王羽的怒火蹭的一下就烧到了脑门子。

　　人八卦掌凄惨的都要断子绝孙了，武动乾坤这厮还在这里打着八卦掌的名头招摇撞骗，此时撞在了王羽这最后一个八卦掌传人手里，哪里还能讨得好去。

　　“八你大爷！！！”

　　绕是王羽修身养性多年，此时习武多年练出来的杀伐之气也一下子迸发出来，怒喝一声，猛地往前踏了一步，双掌一抬齐齐拍向武动乾坤。

　　武动乾坤抛开坑蒙拐骗的行为以外，实力还是颇为不俗的，见王羽冲了过来，身形一晃，发动逆风行轻飘飘的往后飞去，同时双掌一错，对着空气连拍三下，三团巴掌型的火焰划过一条弧线飞向王羽。

　　火云掌，可以对目标进行三次火属性魔法攻击，并带有灼烧属性。

　　格斗家这个职业在《重生》本就稀少，就算选了格斗家，大部分玩家也会选择拳脚伶俐，皮糙肉厚的拳法家，如此一来导致游戏中气功师玩家用万这个单位就可以统计的过来。

　　气功师之中算的上高手的，更是屈指可数，如果真要排的话，武动乾坤绝对能算的上是一位。

　　寻常气功师的火云掌三掌连发都是连成直线，相继攻击目标，武动乾坤双手一抖，三发火掌顿时分三个方向飞向王羽，将王羽的闪避点全部锁住。

　　奈何武动乾坤游戏操作实力再厉害，在功夫一道上也仅仅是一个假大师，对于真正的习武之人的可怕，他的见识还不如全真教那伙人。

　　八卦掌又称游身掌，练掌之前先练身法，王羽八卦掌已是大成境界，对于武动乾坤的攻击自然不看在眼里。

　　只见王羽低头、下伏、再转身，径直在武动乾坤的三发火云掌之间穿过，还未等武动乾坤反应过来，王羽已经飞身而至，抬起一掌砍在了武动乾坤脖子上。

　　武动乾坤不过是一脆皮气功师，怎经得起王羽的一记重击，被王羽砍中脖子后，武动乾坤哼都没哼一声，就化作白光投胎去了。

　　刚解决完武动乾坤，王羽又接到了无忌的消息：“怎么样？武动乾坤死了吧。”

　　“死了！”王羽如实道。

　　“快跑，他们的人又回去了，你先来复活点，把我们救出去好帮你。”无忌道。

　　武动乾坤虽然死了，但是人家瘦的骆驼比马大，唯武独尊这么大行会呢，没有人帮忙王羽估计也是独木难支，全真教众人都是打游击战的好手，关键时刻至少能帮王羽分担一下压力。

　　没想到王羽却拒绝道：“这次你们就先在复活点休息会儿吧，这次是我和武动乾坤的私人恩怨。”

　　“私人恩怨？你俩不是第一次见面？”看到王羽的话，无忌不由得一愣。

　　这俩人明明一开始不认识啊，难道刚才王羽被武动乾坤踢裆了？王羽家讲究比较多，其中就有什么不孝有三无后为大，这绝对是血海深仇。

　　“跟什么时候认识没关系，这关乎武者的尊严！”王羽撂下一句话，就关上了聊天框，纵身一跃，踩墙上房。

　　无忌不是习武之人，对王羽的话当然不能理解。

　　华夏功夫的历史要追溯到华夏五千多年的历史，现在也别说想当年这么遥远的话了，就连一百年前，华夏功夫还不是如此没落，再往前更是有华夏功夫源远流长这种俗语。

　　在华夏历史上，功夫虽然几经兴衰，但是因为战乱纷争，始终落地开花，经久不息，然而冷兵器退出人类视线后，功夫也渐渐淡出了视野，不过由于人们对强者的向往，功夫并没有衰落，而是被渐渐神话。

　　就在这时，一些像武动乾坤这样的江湖骗子开始扯虎皮做大旗，打着功夫的幌子，到处招摇撞骗，敛财坑人，这个以一敌百，那个力拔千钧，用一套歪理邪说，把自己给包装成神话中的大师。

　　殊不知功夫的修行并不是嘴上忽悠，而是几十年如一日的苦练，王羽这种前无古人的天分，仍需每天做各种训练，强化力量、速度以及反应能力才有这般成就，那些假大师的几句空话又如何能永远骗下去。

　　正因为这样，功夫一词从神话渐渐变成了骗局，后来甚至被怀疑为自古至今都是自我YY的糟粕文化。

　　自此以后，武学一道一蹶不振，到了现在，俨然成为了传说中的东西，这是何其悲哀。

　　归根结底，功夫没落的罪魁祸首，就是那些江湖骗子，武动乾坤这货打着功夫的旗号，迄今为止也不知道忽悠了多少人，王羽看到武动乾坤这种把自己一生追求的东西坑的体无完肤的人，如何能按捺住心中的怒火。

　　此时王羽心中只有一个想法，那就是赌上武者的尊严，也要让武动乾坤付出代价！

　　由于气功师并不是什么强悍的单挑职业，以至于武动乾坤复活后并没有领略到王羽的可怕，仅仅是感叹了一下王羽身手不俗，随后一边指挥着手下人去巷子里堵王羽，一边跑出了复活点。

　　然而武动乾坤前脚刚跑到街上，后脚就被一个魁梧的身影挡住了去路。

　　武动乾坤抬头一看是王羽，心中大吃一惊，下意识往后一飘，同时对着王羽拍出一招念云掌。

　　念云掌仅仅是格斗家的低级技能，威力而言尚不及念气波，在王羽这种高攻击玩家面前显然不值一提。

　　王羽随手一挥，将武动乾坤的念云掌打散，崩拳冲向武动乾坤，见王羽飞身而至，武动乾坤落地站稳，一脚侧踢踹向了王羽脑袋。

　　《重生》素来有脚踢八分的理念，所以腿上技能判定一向要强一些。

　　就在武动乾坤心有成竹的以为一脚下去就要把王羽浮空的时候，王羽突然鹰踏落地，崩拳也变为猛虎击，往前一伸，抓住了武动乾坤的脚踝。

　　随后王羽用力将武动乾坤往后一拉，同时身形角度一转，另一只胳膊的手肘猛然前屈，不偏不斜，正中武动乾坤双腿之间……


第850章 百人斩！

　　武动乾坤作为正常男人，双腿之间是什么自然不用多加描述，王羽这一肘又快又狠又毒辣，又一次把武动乾坤送进了复活点。

　　再次复活的武动乾坤满脸黢黑，别看游戏里没痛觉，被人打中要害那一瞬间的心理，估计能让武动乾坤有一段时间不够坚强。

　　连续两次被王羽击杀，武动乾坤这次是领教到王羽的手段了。

　　武动乾坤平日里也自负是一代高手，平时所接触的也都是高手，可是还从没见过如此强悍的家伙。

　　毕竟一武动乾坤的本事，还真没那个人敢说上手就能将其秒杀，而王羽不但做到了，还连续做到了两次，这让武动乾坤如何不惊恐。

　　“那个格斗家就在格斗家复活点外面，大家快来抓他！”武动乾坤也知道单凭一个人的实力是绝对打不过王羽的，于是直接在频道里下了围攻的命令。

　　除去巷子里那些围堵全真教的唯武独尊玩家以外，在复活点处，武动乾坤也布置了不少人，接到武动乾坤的命令，那些埋伏唯武独尊的玩家呼呼啦啦的一下子全冲了出来。

　　中央大街七个复活点，冲出来足足一百多人，一百多个人在人口流量巨大的中央大街并不算什么，可是一百多个人一起冒出来并齐齐冲向王羽就有些显眼了。

　　余晖城的玩家看到这个情况，心中一惊，连忙同情的顺着唯武独尊玩家冲过去的方向望去，想要看看是哪位大神，得罪了这么多人。

　　当大家看到复活点门口不远处的王羽的时候，同情的眼光瞬间转移方向，看向了唯武独尊众人。

　　“卧槽，这是哪个行会的？这么不懂规矩，嫌命长了嘛？”

　　“不知道啊，不过我肯定是年轻人……”但凡余晖城的老玩家，都知道余晖城最犯哪个忌讳，敢和王羽作对的，要么是刚满十级的新人，要么就是叛逆期的愣头青，大人肯定干不出这事。

　　“不会吧，看这些人装备和级别显然不低，怕不会是其他城的吧？”有人脑子比较灵光，一下子就直切主题。

　　“其他主城？”周围众人闻言，眼光连忙扫向了唯武独尊众人胸口，果不其然，是一个陌生的徽章。

　　“卧槽！跨城追杀吗？”看到对方果然是其他主城的人，余晖城众人一下子就沸腾了。

　　纷纷在朋友圈和行会频道里发消息：“不好了，有人跨城追杀！”

　　“卧槽！谁啊这么嚣张？在哪里，我们快去帮忙！”看到消息的余晖城玩家们一个个战意汹涌澎湃。

　　作为《重生》开服以来，唯一一个经历过“城战”的主城，余晖城的玩家也算是有经验的了。

　　别看余晖城玩家平日里风气良好，其实都憋着火呢，毕竟玩游戏不能PK哪里算是玩游戏，在本城PK怕踢到铁板，P其他城的人总不会遇到第二个“全真教”吧。

　　“不知道是谁，现在在中央大街，不过暂时不用支援。”围观党们开始安抚自己的朋友。

　　“呵？谁这么厉害，都不用支援。”

　　“铁牛！”

　　“得，当我没说……”

　　……

　　王羽是余晖城的武力标杆不假，但是由于和全真教那群人渣沆瀣一气，名声倒是不咋地，有人说王羽老实厚道，有人说王羽杀人如麻，总之王羽在余晖城玩家眼里就是一个亦正亦邪的家伙。

　　想当年纵横天下上万人攻城，都被王羽一个人打退了，区区百人的围攻用得着别人支援？开玩笑呢，别等这杀神杀得兴起，连自己人也一并做了，那就尴尬了。

　　一晃神的功夫，王羽就已经被唯武独尊众人里三层外三层的团团围住。

　　唯武独尊玩家实力不俗且职业配备齐全，作为大行会成员，配合更是默契有度，将王羽包围后，近战职业迅速收拢包围圈，远程职业分三波对王羽发起了攻击。

　　霎时间箭支混合着魔法，连绵不绝的射向王羽，同时武动乾坤站在队伍最后面大声道：“不要让他跑了，他身上有装备！”

　　面对如此强敌，王羽眼神一紧，手中武器一伸化作长棍，王羽甩开长棍纵身向前，将箭矢一一击落，届时魔法也紧随其后的飞到。

　　漫天的魔法并未阻挡王羽前进的脚步，王羽闪现躲过魔法攻击，就地一滚，滚进了唯武独尊前排的队伍里。

　　前排的盾战人高马大，又有巨盾在手，把远程职业的视野死死挡住，没了视野，远程职业就没了目标，攻击被迫停止，唯武独尊的战士们则一拥而上冲了上来。

　　格斗家对付皮糙肉厚的战士职业，最有效的技能就是抓取技，不过一个打一群的时候，抓取技就捉襟见肘了。

　　看着围过来的战士们，王羽微微一笑，迎面对着最前面的一个小胖子战士撞了上去。

　　那小胖子见王羽如此作死，心中暗喜，举着巨剑兜头就砍向王羽，王羽手中武器一晃，变作了长短剑，紧接着王羽短剑往前递出，卡住了小胖子的巨剑，最后往旁边一带，小胖子不由自主的砍向了王羽身后的另一个战士。

　　“哎呀！”

　　因为王羽从中作梗的原因，小胖子的攻击不被队伍保护，被小胖子砍中的战士惨叫一声，脑袋上飘出了一个数字。

　　此时场面甚乱，没人在意区区两个人，大家手中武器只有一个目标那就是王羽。

　　然而打过群架的同学都知道，围攻一个人，周围最多也就站十个人，唯武独尊的战士们扛着巨剑，一圈下来能够攻击到王羽的不过是七八人而已。

　　王羽一长一短两只剑，角度刁钻毒辣，如同无尽的海水一般，见缝插针，短剑卸力移花接木，长剑攻击行云流水。

　　更让唯武独尊众人感到无力地是，王羽无论是抵挡还是攻击，总会刻意贴近某个玩家，相距这么近，王羽的行为有如此阴险，众人连技能都不敢用，远程职业想支援一下都不能，大家只能一下接一下的平A。

　　结果唯武独尊众人围着王羽砍了足足半分钟，王羽一下都没挨到，而围攻王羽的那几人却被自己人给砍成了血皮。


第851章 杀人技！

　　唯舞独尊的玩家们都玩了半辈子游戏了，可他们还从未有哪个人见过如此棘手的家伙。

　　王羽在人群中来回穿梭如若游鱼，所到之处，不曾有片叶沾身，形若天外之风，动若耳旁惊雷，反应之迅捷、动作之圆滑、下手之精准，都是唯武独尊众人平生仅见。

　　见到王羽如此勇悍，围攻王羽的唯武独尊玩家以及旁边的围观党们，都不由得痴了。

　　和王羽这种把人体潜力和动作发挥到极限的战斗方式相比，这些人深刻怀疑自己以前的战斗方式是不是三岁孩童拿着木棍互殴。

　　“不愧是传说中的大神，我龙傲天服了！！”

　　余晖城的玩家们激动的热泪盈眶，作为余晖城的传说级玩家，王羽的事迹一向都是流传在段子和故事里的，时间一长，大家少不了怀疑事情的真实性。

　　可是现在大家能够亲眼所见王羽以一敌百不落下风，那感觉就好像亲眼看到了小说里的主角一样，激动之心无以复加。

　　“尼玛！这货是人？”和余晖城玩家激动的心情不同，作为当事人的唯武独尊玩家此时心里只有这么一个想法。

　　虽然王羽周围仅仅有七八个人，但是王羽是游走的战斗方式，七八个人只是和王羽接触最多的，外围众人也起了不少作用，王羽在近百人的包围下辗转腾挪游刃有余，着实让众人有些怀疑人生。

　　尤其是王羽周围那几个残血的哥们，对王羽更是惊若天人，当系统提示自己已经残血的时候，这些家伙才反应了过来，转身就往后跑。

　　都打成这样了，王羽怎能轻易放走他们，只见王羽纵身跳起，发动了格斗家招牌群怪大招烈焰旋风腿。

　　狂风带着火焰将王羽周围敌人全部吞噬，同时在王羽的周围升起一圈白光，就特么好像烈焰旋风腿的第二种特效一样，精彩夺目。

　　当然了，唯武独尊玩家实力虽然远不及王羽强大，但是大家也都是身经百战的高手，不会一味的保持现状，有一个叫做缘分天空的战士就十分聪明，很快就看出了王羽的弱点所在。

　　缘分天空机智地喊道：“大家别一个个的随意攻击，一起上，看他挡哪个！”

　　常言道，双拳难敌四手，好汉架不住人多，王羽再牛比，他也不是八臂哪吒，之所以能够把所有的攻击都能移花接木，是因为众人攻击频率并不统一，总能让王羽找到破绽。

　　如果所有人一起攻击的话，将会无懈可击。

　　华夏古代高手辈出，论格斗，习武之人比起很多连功夫都不知道是什么的士兵要强很多，可古代军队为什么能镇压得住武林高手？就是因为军队的士兵深谙配合要道，管你特么多高的高手，一排长枪过去保准让你躲无可躲爽到飞升。

　　唯武独尊的玩家都玩游戏这么多年了，对于缘分天空的话自然一点即透，众人相互使了个眼色，众玩家迅速从圆形包围圈，变成了四方阵，围攻王羽的玩家也从八个变成了十二个，并且周围众人防御更加牢固。

　　随后缘分天空在频道里大喝三声“1，2，3”，圈内玩家长剑一挥，同时刺向了最中间的王羽。

　　如果王羽面对的是真正的军人，这一次恐怕真得交代这里了，然而唯武独尊这个笨办法不过是刚想出来的，哪有真正军人那种默契的配合度。

　　看着从四面八方刺过来的长剑，王羽身形一晃，无视攻击闪现到一旁，躲过了刺击。

　　要么说没有绝对无解的战术呢，现实中可没有瞬间移动这种赖皮技能。

　　不过唯武独尊的玩家也不是省油的灯，见王羽躲过第一波攻击，众人迅速长剑一摆，再数一个“123，手中长剑横着砍向王羽。”

　　就算王羽瞬间移动没有冷却时间，丫的MP总得有限吧，就不信每次都能躲过去。

　　谁知王羽身子后仰，躺在了地面上，再次躲过一波攻击，届时唯武独尊众人剑锋朝下，齐齐刺向了地面。

　　王羽翻身一滚，几乎是擦着剑锋，滚到了其中一排玩家脚底。

　　到底是大行会玩家，能把王羽逼到这份上俨然已经了不得了。

　　看着旁边不远处被刺出一个大坑的地面，王羽心有余悸的捏了一把冷汗，意识到唯武独尊的玩家这样配合下去，将会越来越默契，到时候更不好对付。

　　想到这里，王羽大喝一声：“既然你们这样，就别怪老子下手狠了！”

　　随说着，躺在地上的王羽长剑一拨，撩开外围弓手见缝插针射过来的箭矢，短剑对准身旁的三个玩家，往斜上方连刺三下，剑剑不离身旁玩家裆部。

　　“哎呀……”

　　被刺中胯下的三个玩家条件反射的弯腰捂住裆部，王羽躺在地上翻身打了个滚，长剑剑刃轻巧地在三人喉咙上划过，暴击伤害飘起，三人化作白光。

　　虽然王羽抬手杀了三人，可是由于王羽依旧在地上躺着没有起来，狼狈的模样给了所有人一种“快要不行了”的假象，唯武独尊众人互望一眼，一拥而上。

　　奈何他们毕竟没见识过真正的功夫，就连武动乾坤也不过就道听途说过太极八卦这样名头颇大的拳种，像“地躺拳”这种真正的源于军队厮杀的拳法，在武学盛行的年代都没多少人知道，何况这群不长眼的家伙。

　　有道是不怕货比货就怕不识货，一圈人一哄而上，王羽就地前滚翻，滚出了包围圈。

　　见王羽逃掉，众人刚要转身再度攻击，只听“轰”的一声，众人脑袋上同时出现了各式各样的状态。

　　是五雷果。

　　明剑道雪在黄鹤楼身上弄来的那一颗送给了王羽……

　　由于五雷果的状态控制，围攻王羽的一圈人瞎的瞎疯的疯，顿时乱作了一团。

　　外围玩家见状，慌忙重新列阵攻击王羽，王羽围着里面的包围圈，在地上不断翻滚，同时双臂分刺，一长一短两把剑分别刺向了两边玩家的下体。

　　外围的玩家是正对着王羽的，面对王羽的“绕柱走位”顾及到王羽绕的柱子是同伴，外围玩家出手畏畏缩缩，王羽招式又精准无比，外围玩家纷纷被刺中下身，然后低头露出要害被王羽抹了脖子。


第852章 杀出重围

　　有层次的包围最大的优势就是能在队友挂掉的同时进行补位，王羽“绕柱”一圈能杀将近十人，唯武独尊玩家前赴后继，几个回合下来，本来就不算太多的近战职业死的就剩下了最外围的一层。

　　内圈的玩家就比较幸运了，背对着王羽，看不到同伴的惨状，就是听着同伴的惨叫感觉怪怪的……而且被王羽短剑戳中括约肌的他们也不至于低头把脖子露出来。

　　游戏中屁股并不算要害判定，王羽这边把外围近战职业都快杀光了，里面的这些家伙还抱着屁股抽冷子呢。

　　与此同时，武动乾坤也意识到了不能再这样有所顾忌的打下去了，这么打完全是被王羽牵着鼻子走，继续下去迟早会被王羽一人给杀光不可。

　　一百多人被一个人杀光，这种一面倒的战绩丢的可不仅仅是10%的经验而已，但凡是要脸的人，都不会让这种事情发生。

　　同样是被团灭，被自己人杀还能辩解几分，被王羽一个人杀，到时候就等着被人黑一辈子吧。

　　“别管里面的人了，给我轰！”武动乾坤大喝一声，果断的给外围打酱油的远程职业们下了连自己人一并消灭的指令。

　　那些远程职业们在后面看着自己同伴被屠杀不能出手，早就憋得满脸通红了。

　　此时听到武动乾坤的叫声，一个个迸发出了十二分的斗志，魔法箭矢不要钱似的铺天盖地的砸向了包围圈。

　　在余晖城玩家的鄙视中，王羽连同唯武独尊的近战职业被无尽的魔法吞没。

　　魔法箭矢足足落了将近十秒钟，直到魔法的光效中，再也看不到一个人影，武动乾坤方才让众人收手。

　　“这次死了吧。”看着空空如也的包围圈，武动乾坤心里仍有些后怕，唯武独尊的弓手和法师们则是把目标对准了格斗家复活点，打算在王羽出复活点的一瞬间，再把他送回去。

　　然而就在此时，武动乾坤身后响起了一个梦魇般熟悉的声音。

　　“原来你藏在最后面啊，我找你找的好苦。”

　　“你没死？？？！”

　　武动乾坤闻声回头，只见王羽如一尊铁塔，矗立在武动乾坤的背后，看到王羽没死，武动乾坤顿时魂不附体，身子一转，就要往后飘。

　　王羽早就知道武动乾坤要来这一招，不等武动乾坤飞出，王羽左手猛虎击将武动乾坤拉了回来，随后扼喉掐住武动乾坤的脖子，右手搓出一个脸盆大的念气波按在了武动乾坤的脸上，武动乾坤直接就被打成了一朵白光。

　　“哼，连闪现都没见过的土鳖！”

　　对着武动乾坤消失的方向王羽鄙夷的啐了口口水。

　　与此同时，听到了身后的动静瞄着格斗家复活点的唯武独尊那些远程玩家也转过身来。

　　“嗨，你好，再见！”王羽冲众人挥了挥手，拔腿就要跑，可是刚转过身，就看见刚才被自己杀掉的那些近战职业已经复活重新回到了街上。

　　王羽调转方向，想走另一边，方才从巷子里围堵王羽的一伙人也来到了战场。

　　王羽再次被围了个水泄不通，而且是还是方才数倍的敌人。

　　看着周围的数之不尽的敌人，王羽默默地掏出了红领巾挂在脖子上。

　　“妈的，这次你还不死？”武动乾坤又一次从复活点出来。

　　一个打一百个算你小子手狠，现在这里有将近七八百人，如果再能打得过来，老子现在就弃游戏！

　　武动乾坤一边想着，一边得意的指挥所有人：“给我宰……”

　　武动乾坤装逼的话还没说完，突然听得耳边一声大叫“瞬影连环踢！”，紧接着寄傲同学从复活点里跳了出来。

　　瞬影连环踢，那是寄傲的绝技，又号称断子绝孙脚，现在这个阶段一脚下去可是逮谁秒谁。

　　武动乾坤连寄傲长相都没看清，就被寄傲大脚丫子招呼在了鼻梁上，可怜的武动乾坤恍惚中再度牺牲，一条裤子掉落在了地上。

　　“哈哈，爆装备了，看老子这运气。”

　　这时候，把武动乾坤踢死的寄傲附身把武动乾坤的裤子拾了起来，这熊孩子把装备拾起来看看属性也就算了，还特么放到鼻子前闻了闻。

　　“噫……”

　　寄傲的行为看的王羽一阵恶心，这可是武动乾坤穿过的裤子……

　　寄傲才不管那个，见裤子属性比自己的好，还没有什么异味，直接就套在了自己身上。

　　“尼玛，忘了他有帮手了。”

　　王羽的勇悍，让唯武独尊的玩家一直以为自己的敌人只有这么一个，突如其来的寄傲登时让他们反应过来，他们的对手不是一个人在战斗。

　　现在才反应过来，明显已经晚了，寄傲击杀武动乾坤的同时，尹老二也已经开着冲撞撞进了复活点门口的人群中放了个群嘲。

　　几乎在同一时间，包三的旋风斩和明都的魔法呼啸而至，唯武独尊这些远程脆皮职业们一波下来死了个七七八八。

　　就在这些人以为自己幸运的躲过一劫的时候，名剑道雪和北冥有鱼在他们的背后亮出了刀子配合暗处杨娜和玲珑梦的箭矢杀出一条血路。

　　唯武独尊的其他玩家看到这一幕，立马冲上前来对全真众人发起了反击。

　　“快进复活点！”

　　复活点里的无忌看到对方已经开始反击，冲着王羽等人吼了一声，全真教众人听到无忌的提醒，没有丝毫恋战，连滚带爬的跑进了格斗家复活点。

　　见王羽一伙人躲进了安全区，吃了亏唯武独尊玩家一身怨气无处释放，纷纷破口大骂起来，余晖城的玩家们纷纷表示玩游戏这么久，就没见过这么脏的街。

　　被这么多人骂街，全真这些思维不同于常人的家伙不仅一点都不生气，反而五行欠骂似的一脸飘飘然，这让王羽惊叹无比。

　　明都这厮甚至在跟寄傲显摆：“看见没有，骂我的人比骂你的人多哦。”

　　王羽目瞪口呆，真不知道这事有什么好自豪的。

　　“哼，你跟牛叔比啊。”寄傲也是小孩子脾气。

　　“哎，是在下输了！”明都侧耳倾听一番后，冲王羽作了个揖。

　　王羽凌乱：“什么狗屁东西！”


第853章 帮手

　　凌乱了一通后，王羽转过脸问无忌道：“你们不是在复活点嘛？怎么在这里冒出来了？”

　　无忌撇了撇嘴，有些不爽地说道：“复活点门口不是没人了嘛，我们加起来都没你牛神一人重要。”

　　余晖城七个复活点就在一条街上，方才王羽一出现，七个复活点的唯武独尊玩家全都跑出来抓王羽了，复活点里的全真众人直接被无视，趁王羽和他们打得热闹，这几个家伙悄悄的混在人堆里跑了出来。

　　大家的确是都安全跑出来了，可是那种被人轻视的感觉，的确有些扎心，何况是全真教这群连被人骂都要攀比一下的家伙。

　　“嘿嘿！这样啊，我以为你们不来帮我呢，都准备好跑路了，多亏了你们嘿。”王羽嘿嘿笑道。

　　王羽不是那种不懂事的人，虽然之前王羽说过不用其他人帮忙，但是关键时刻要不是全真众人出现，面对这么多人，王羽就算能全身而退，也要狼狈许多。

　　因为自己一时气头上的话而责备队友，这种事王羽可干不出来。

　　“切，就你们练武的有尊严啊，我们也是有尊严滴。”王羽不说，大伙兴许忘了这回事了，此时王羽提起，众人纷纷鄙视王羽，喵的，说的什么话嘛，大家都被杀了好吧，这仇怎能不报。

　　“哈哈，没那意思。”王羽连忙打着哈哈致歉。

　　“哼！渣渣！”大伙齐齐对王羽比了个中指。

　　王羽无视众人的鄙视，脸色严肃问无忌道：“话说咱们现在这样怎么出去啊？”

　　现在格斗家复活点外，唯武独尊的人已经挤满了，与其说刚才全真教的人杀开一条血路突围，倒不如已经被逼得走投无路了。

　　游戏中七大职业的复活点，只有牧师和格斗家的复活点有房顶，这种场景就算全真教的玩家都会飞檐走壁，也得先出复活点再说。

　　复活点外唯武独尊弓手上百人正瞄着格斗家武馆大门呢，全真众人敢在他们面前走飞檐，他们就敢把全真教给射成刺猬。

　　所以说现在情形并不乐观，全真众人已经被彻底堵在了格斗家复活点，想要逃跑必须有杀破重围的能力。

　　然而唯武独尊为了追杀全真教这伙人，来了足足上千人，个顶个的都是精英高手。

　　且不说正面交锋，全真教人扛不住几波攻击，哪怕全真教一伙人真的有十个人正面就能吞掉一千人的能力，要知道复活点可就在附近呢，这样一来唯武独尊的玩家绝对能做到源源不断，全真教的人再牛逼也不能不讲道理吧。

　　无忌想了想道：“他们现在兵力充足，不怕消耗，想要突围，必须得有更强的人帮我们。”

　　“哦？我们要不要……”听无忌一说，大家纷纷看了一眼王羽。

　　无忌说的不无道理，想要真正的逃出生天，至少得有能强大到把唯武独尊一千人堵在复活点里的组织出来收拾唯武独尊才可以，现今《重生》中各大行会有能力且敢做这么做的，只有妖孽横行的纵横天下。

　　“咱们自己的事不用麻烦别人。”无忌摇了摇头道：“再等等，一会就有帮手过来了。”

　　“哈哈哈！”

　　无忌话音刚落，一个张狂笑声就在一旁传了过来：“就你们还想出去？我告诉你们，不把装备交出来，你们以后就别出这个复活点了。”

　　众人闻言循声望去，只见一个大汉穿着内衣光着下身叉腰站在那里，雪白的大腿上茸毛随风而动，脸上写满了狰狞之色，不是武动乾坤又是谁。

　　武动乾坤的笑声十分嚣张，态度也非常强硬，然而武动乾坤现在的形象如同公车痴汉一般着实不咋地，如此霸气的言语在他嘴里说出来，绝大部分都是搞笑成分。

　　复活点中有刚上线不知道武动乾坤是谁的，看到丫这副德行，不由得投去了异样的眼光。

　　王羽等人都是成年人，自然不会和一个光屁股大汉一般见识，寄傲这小子就比较会气人了，指着武动乾坤大喊道：“我靠，光天化日之下裸奔，谁给你的勇气！”说着，寄傲还刻意指了指自己下身的裤子。

　　武动乾坤尚不知自己裤子没了，听寄傲这么一喊连忙低头，这时丫看到了自己光秃秃的大腿，登时羞得满脸通红。

　　武动乾坤再顺着寄傲的手指看到寄傲身上自己的装备，脸色一下子更难看了，气的指着全真众人大骂道：“你们这群混账，就算你们把装备还回来，我也不会那么轻易饶恕你们了。”

　　“哦，就你们这点人？”无忌挑了挑眉毛，不屑的问道。

　　“哼！”武动乾坤冷哼道：“人不多，堵你们绰绰有余。”

　　“是吗？你看看外面！”无忌呵呵一笑，伸手指了指门外。

　　武动乾坤伸着脑袋往外一看，只见复活点外的大街上人头攒动……黑压压的一片，不知道有多少人。

　　“这……这是你们的人？”

　　看到街上拥挤的人群，武动乾坤眼珠子都飞出来了，在他的资料里，全真教连二十个人都不到，怎么一下子就这么多帮手了。

　　无忌笑道：“是我们城的人！”

　　街上的这些人当然不是全真教的人，而是余晖城各个行会的玩家。

　　不仅仅是余晖城，任何主城的玩家都会有某种特殊的集体荣誉感。

　　系统既然把这些人分到一个主城里，这就是缘分，大家平日里也会起摩擦，也会打架斗殴，可那始终是自家人的事，在主城荣誉面前，大家向来都是一荣俱荣一损俱损的，一旦有外敌来犯，大家肯定会第一时间一致对外。

　　如今街上余晖城玩家足足有数万人，血色战旗虽然碍于武动乾坤的面子没有露面，但是王羽看到了血色风语在冲自己打招呼，这让王羽心里一阵感动。

　　看着街上的数万玩家，唯武独尊的玩家们均被吓出了一身冷汗，一个个争前恐后的钻进了复活点。

　　没办法，在绝对的数量面前，任何战术以及操作都是纸老虎，这么多人一人一个技能就足以扫平一切了。

　　“怎么样？你现在还觉得自己很牛逼吗？”无忌冷冷的问唯武独尊道。


第854章 条件

　　“……”

　　面对无忌的嘲讽，武动乾坤黑着脸，不知道该怎么回答。

　　武动乾坤作为大行会的老大，自然不会不知道外面那些人是怎么一回事。

　　一开始武动乾坤带人来余晖城的时候，就千防万防，已经尽量避免惊动余晖城玩家了，奈何王羽过于勇猛，最终还是惊动了余晖城的玩家。

　　唯武独尊也是一个万人的大行会，把行会所有人都调来未必打不过几万的乌合之众，但是这样一来，就会彻底惹怒余晖城玩家。

　　那时候就不仅仅是几万玩家这么简单了，要知道余晖城可是有将近二十多万玩家，就算来一半，也足够灭唯武独尊好几次了。

　　有人要问了，武动乾坤不会喊战神城的玩家来助阵吗？

　　开玩笑，玩家们一致对外可不是因为某个行会，而是为了维护主城和自己的尊严，是光荣的行为。

　　一旦离开自己的主城，去攻击其他主城玩家性质就变了，变成了侵略，侵略者有什么狗屁尊严，玩家们都聪明着呢，没有好处，谁也不会去帮唯武独尊。

　　发动几十万人的战争……就算一人十个金币，这军费都够武动乾坤买上百套暗金装备的。

　　武动乾坤到底是个有头有脸的大人物，即便成了败军之将，这么多小弟看着呢，也不能表现的太过于丢人。

　　“哼，人多又怎样？他们还能天天保护你们不成？”武动乾坤道。

　　“说得好！”无忌拍手赞了武动乾坤一句，随后指着王羽对武动乾坤道：“这位爷的本事相信你也见过了，你信不信他想什么时候杀你就能什么时候杀你？”

　　“……”

　　武动乾坤看到盯着自己满脸杀气的王羽，身子不由得一颤。

　　对于王羽，武动乾坤是真的怕了。

　　刚才那场战斗，武动乾坤是亲身经历过的，一百多人围攻下王羽都能轻易将其杀死，无忌的话可没有夸张，而且从王羽的表情来看，对追杀武动乾坤这种事应该是十分地感兴趣。

　　被这种狠人盯上，别说是武动乾坤了，任谁都会坐立不安，武动乾坤再怎么大行会会长，也不可能天天被几百人保护着吧。

　　“那你想怎样？”

　　武动乾坤心有余悸的问无忌道。

　　“很简单！”无忌眼睛一眯，笑着道：“大家都知道，我们全真教最讲道理了，只要你们认输，我们绝对不会为难你们。”

　　“卧槽，讲道理？这狗曰的说这话就不怕咋天谴吗？”

　　听到无忌的话，武动乾坤以及手下众小弟惊讶的看着无忌，心中议论纷纷，他们很难相信，一个抢人装备都能说成是愿赌服输的人会讲道理。

　　武动乾坤冷笑道：“只是认输这么简单？”

　　武动乾坤可是老油条，唯武独尊在战神城也是打出来的，战争之后的清算武动乾坤不可能不清楚。

　　无忌笑道：“当然不是，我只是说不为难，又没说就这么算了。”

　　无忌多精啊，一步步引着武动乾坤进圈套，武动乾坤说出上面这句话，一看就是不想再打了，对手心生怯意，无忌接下来的项目自然就是讲条件。

　　“哼，我就知道！”武动乾坤斜视了无忌一眼，写满了鄙视，大行会的会长这点气势还是有的，再说了武动乾坤怕的是王羽，也不是无忌。

　　武动乾坤的鄙视对无忌这种不要脸的人丝毫不起作用，无忌视而不见地笑道：“那些装备，既然你们不想买，我们就不卖了……你们欺骗我们感情这事，我也不计较，怎么样，我够讲道理的吧。”

　　“……”

　　武动乾坤依旧冷眼视之。

　　“但是我们哥几个被你杀了一个遍，这事总得有个说法，不然我的兄弟们可不乐意。”无忌又指着明都几人说道。

　　明都狂点头：“不错不错，杀我一次给我一万金就好了，我这人知足。”

　　“哇，你还真不值钱，我这么年轻，至少得要五万金！”寄傲表示自己和身价只值一万明都不是一类人。

　　春翔几人也凑热闹：“我成熟稳重，得十万。”

　　“我年轻漂亮得二十万。”

　　“嗬，老巫婆你要不要脸！”

　　“去死！”

　　不一会的功夫，这群家伙的命飙到了一百万一次。

　　见这群家伙越来越离谱，武动乾坤脸色变得黢黑，最后终于忍不住道：“你们能不能严肃点，我可是抱着认真的态度问你们的。”

　　“一百万的确过分了，你们别瞎捣乱！”无忌转过头训斥了全真众人一句，然后回过头来对武动乾坤道：“一万一次，我觉得挺合理的，我们一共九个人，加上精神损失费，你就赔个十万金吧。”

　　“卧槽！你们怎么不去抢！！”见无忌最后把价格定在了十万金，武动乾坤直接就火了。

　　他么得，现在一件暗金装备也不过一万金一件，这群人渣败类何德何能，死一次就敢要一万金？

　　无忌道：“乾坤老大又说那种话，我们全真教可是讲道理的，怎么会干那种事……再说了，去抢也不一定比这来钱快啊。”

　　“无耻！”武动乾坤气的浑身颤抖，指着无忌道：“老子今天就跟你杠上了，有本事你就在复活点把我杀了吧！”

　　说着，武动乾坤的手又指向了王羽，挑衅的看了王羽一眼。

　　可见武动乾坤也是滚刀肉出身，还真以为在安全区王羽就拿他没办法。

　　看着有恃无恐的武动乾坤，王羽一言不发的走出了复活点，四下张望了一眼，然后冲着复活点不远处的两个卫兵打了个招呼。

　　“勇士大人，您有什么吩咐！”两个卫兵哐哐的走到王羽旁边，敬礼问道。

　　王羽指着武动乾坤道：“把他给我弄出来！”

　　“愿意为您服务！”俩卫兵“kuacha”再度冲王羽敬了个军礼，然后大步流星的走到武动乾坤身边，二人一人提着武动乾坤一只胳膊，在众目睽睽之下，把武动乾坤提出了复活点。

　　“……”

　　看到这一幕，现场所有人都呆住了，唯武独尊的人是在惊讶王羽究竟是何方神圣，竟能指挥主城卫兵，余晖城玩家则是惊讶，这特么谁啊，光天化日的，连裤子都不穿。


第855章 砧板上的鱼肉

　　“这……这是什么说法啊……”

　　被卫兵架在手中的武动乾坤，看着数万盯着自己下体的玩家，直接就懵逼了。

　　任他想破脑袋，也没有想到自己会被人动复活点拽出来，而且还是以这个模样示人。

　　武动乾坤也是一代风云人物，在战神城的一亩三分地上也是无人不知无人不晓，此时众目睽睽之下连裤子都不穿一条，搞得跟抓奸现场似的，场面到底有多尴尬可想而知，武动乾坤如今都恨不得直接死了算了。

　　可是现在武动乾坤被两个卫兵提在手里，想死都难……

　　可见人生最痛苦的不是死亡，而是想死都死不了。

　　唯武独尊的玩家也是一脸的不忍直视，忍着笑纷纷躲进复活点里面，生怕被人看到自己是武动乾坤的小弟。

　　就在武动乾坤生不如死的时候，无忌跟了上来，笑眯眯的趴在武动乾坤耳边道：“放心吧，他们不认识你。”

　　“是吗？”

　　武动乾坤闻言心头一震，抬起脑袋注意到了大家脸上的疑惑，这才心里一喜，庆幸的放下心来。

　　不认识自己就行，游戏里玩家这么多，身材相似的不计其数，关灯都一样……

　　可是无忌接下来的一句话，直接让武动乾坤喷了一口老血。

　　无忌阴险的说：“他们不知道你是谁，我可以告诉他们。”

　　“王八蛋！你不得好死！”武动乾坤愤怒的等着无忌，眼里都要喷出火来，恨不得一掌拍死无忌。

　　无奈武动乾坤现在连自己都杀不了，更别说杀别人了，只能来回挣扎以显示卫兵大哥的强大。

　　“老牛，你不是说想自己解决嘛，这个情况下你会怎么办？”无忌见武动乾坤态度还这么嚣张，转过脸来问王羽道。

　　王羽想了想，然后抬手指着对面教堂屋顶道：“把他脱光了挂房顶上咋样？那里多高啊，一定能让所有人都看见。”

　　“靠……”

　　武动乾坤听到王羽的话，眼泪都流出来了，无忌狠也只是心狠而已，王羽不仅心狠手还毒，麻痹的这都是一群什么玩意嘛。

　　“不错！”无忌摸着下巴道：“到时候也算是咱们余晖城一大促进经济发展的旅游产业，咱们几个就负责在这里解说景观，估计也能赚不少导游费。”

　　说着，无忌冲王羽挤了一下眼睛。

　　“不愧是无忌，早这么干咱们早发财了，就这么说定了，让道雪拍个视频，去总论坛发帖子吧。”王羽说着，伸手从卫兵手里接过武动乾坤就要去爬房顶。

　　听到二人的一唱一和，武动乾坤登时就被吓得面色惨白。

　　武动乾坤怎么说也是一方霸主，千里迢迢来找麻烦，最后被人光挂了吊起来示众，这特么要是传出去武动乾坤还混不混了？别说武动乾坤本人了，这事要传出去估计整个唯武独尊都要受牵连。

　　毕竟大行会更看重名望和声誉，有一个把人吊起来示众的老大和有一个被人吊起来示众的老大那感觉就是不一样。

　　唯武独尊众人此时也不敢上前阻拦，看着提着武动乾坤就要动真格的王羽，脸上写满了对武动乾坤的同情。

　　要么人家那谁就说过呢，比让所有人都嘲笑你最悲惨的，就是让所有人都同情你……

　　武动乾坤这次是真的服了，诚惶诚恐地叫道：“我错了、我错了，两位老大，你们到底想怎样。”

　　“嘿嘿！”无忌微微一笑：“知错就改善莫大焉，我们全真教一向讲道理，就像刚才说的，没什么是钱解决不了的，你们就赔个十万八万的金币就好了。”

　　“好、好，我赔，我赔还不成吗。”武动乾坤一边答应，一边指着复活点里面道：“咱们能不能进去说？”

　　武动乾坤连裤子都没穿，被这么多人盯着心里还是有些凉嗖嗖的。

　　“好！”王羽点了点头，王羽松手把武动乾坤丢在了地上。

　　武动乾坤连滚带爬的躲进了复活点。

　　躲进复活点后，武动乾坤平复了一下刚才被惊到的心情，然后问道：“无忌老大，铁牛老大，您俩就给个痛快的，如果再加上我……哦不，是你们那些暗金装备，到底多少钱可以解决？”

　　“呵呵……”看到武动乾坤最终还是舍不得那些装备，王羽和无忌二人会心的一笑。

　　这时候，名剑道雪走了过来道：“我们手里一共是40件装备，按一件一万金的价格来看，一共是40万金，按照现在金币对人民币的汇率，税前一共是2400万，乾坤老大是人民币转账呢，还是金币呢？”

　　“金币！金币！”武动乾坤连忙道。

　　现在游戏足足有几亿人，金币的产量每天都是一个天文数字，所以金币对人民币的汇率一直在下滑，40万金对唯武独尊来讲并不算太大的资金储备，能用金币解决的事，谁也不会用人民币的。

　　要知道武动乾坤也是有幕后老板，这事本就是再替路西法擦屁股，不能声张，金币作为虚拟货币，多收几次会费就有了，用人民币的话武动乾坤还得上报，这不就暴露了？

　　“金币啊……也行！”全真教的人倒也不挑，他们都是玩游戏的人，哪怕是现在的王羽都不指着游戏赚钱了，金币和人民币没区别。

　　“那行，加上一开始说好的十万，一共五十万，我这就给你开契约。”武动乾坤道。

　　这种大金额的交易，已经超出了金币交易上限，所以得开契约才行。

　　“五十万？不不不……那只是装备钱和杀我们的赔偿，咱们还有别的没说清楚呢。”无忌摆了摆手道。

　　“还有什么事？”武动乾坤惊道。

　　“我们选拔赛冠军的奖励因为您行会的路西法被系统黑了你知道不？”无忌淡淡的对武动乾坤说道。

　　“还有这事呢？”

　　武动乾坤也不傻，一听这话就知道无忌又要狮子大开口了，奈何自己已经是砧板上的鱼肉，只得咬了咬牙心中暗骂了路西法一百遍，这小子怎么这么能招惹是非呢，这是干了多少坏事才遭这样的报应啊。


第856章 无忌的套路

　　“系统公告了的，全国玩家可以作证”无忌道：“那可是冠军奖励，怎么的也得几件史诗装备什么的吧……”

　　“史诗……”武动乾坤满头黑线，这狗曰的还真敢说……一个草根的破比赛，很多大行会战队都不屑于组参加，奖励是暗金装备就已经不错了，还史诗级，这尼玛扯淡也有点边好不好。

　　“你咋不说神器呢？”一旁的神兵利器实在看不下去了，站出来反驳道。

　　“嗯！”无忌摸着下巴点了点头，然后对神兵利器道：“你说的对，很有可能是神器。”

　　“我……”神兵利器彻底傻眼：“哥，我就是随口胡诌的，你当我没说行吗？”

　　“我也是。”无忌笑。

　　“靠！”

　　神兵利器那个怒啊。

　　“史诗级装备的价格咱们也不多说了，毕竟奖励我也没看到不是，你看看外面这么多帮忙的兄弟我们也得给个说法，加起来你就赔个二十万金吧，怎样？”无忌转过头问武动乾坤。

　　“尼玛！！”武动乾坤拳头攥的咔咔直响，恨不得豁出去丢人，也不想给钱。

　　见武动乾坤这副表情，无忌紧接着又小声道：“二十万金而已，对于你们行会算不得什么，你说这要是闹出事来，对你们行会的影响绝对超过这个价格……”

　　无忌这一刀，可谓是插在武动乾坤心尖上了。

　　行会老大被人扒光了示众，这对一个行会来说绝对是莫大的侮辱，唯武独尊再大，这事一传出去行会成员估计也会受不了。

　　一个大型行会的收入可不仅仅是竞技，还有背后财团的股份，如果行会成员都跑了，对幕后老板的冲击绝对是最大的，尤其是现在职业联赛马上都要开始。

　　就算唯武独尊能赢比赛又怎么样？老大被人羞辱这种事始终是抹不去的。

　　武动乾坤爬到这一步可不容易，到时候真要出了事，丢的可不仅仅是工作，反正金币都是行会成员的民脂民膏，是自己重要还是小弟重要，武动乾坤不可能不知道该怎么选。

　　“哎……”被无忌这么一威胁，原本又要发火的武动乾坤再次低头，颓丧地问道：“二十万金……能打折么？”

　　无忌这一来二去价格飙的太快，唯武独尊再有钱，也得省着点花不是。

　　“这得问问我媳妇。”无忌说。

　　“哦？这两位哪位是嫂子？”武动乾坤惊讶的看了一眼杨娜和玲珑梦。

　　“呸，臭不要脸！”俩姑娘啐了武动乾坤一口，转过头去。

　　王羽惊诧道：“你啥时候有的老婆？”

　　“我没老婆啊……”无忌道。

　　“那你说……”

　　“意思就是没得商量。”无忌摊手。

　　武动乾坤：“……”

　　“怎样，价格合适吗？”无忌又问武动乾坤。

　　“我能说不行吗？”

　　“不行。”

　　“合适！”武动乾坤果断的点了点头，武动乾坤算是看出来了，全真教最可恶的就是无忌这小子。

　　王羽再怎么心狠手毒不积德，也不过是杀杀人而已，无忌这孙子是玩命敲髓吸血，简直不可理喻。

　　条件达成一致，武动乾坤迅速开出了一张70万金的契约，由于是虚拟金币交易，免税。

　　收下契约，王羽把装备交易给武动乾坤，无忌走到复活点外冲着外面众人大喊：“各位兄弟对不住了，我们是在开玩笑呢，大家撤了吧，这次谢谢大家了，以后有用得到我们全真教的尽管说话。”

　　复活点外余晖城数万玩家闻言，也没有丝毫怨言，有条不紊的退出了中央大街。

　　看到复活点外玩家全部散开，武动乾坤如同斗败了的公鸡一样，垂头丧气的出了复活点，带着自己的上千小弟灰溜溜地消失在街头。

　　这次武动乾坤估计已经有了阴影，一段时间内绝对不敢来余晖城了，唯武独尊在战神城被人称为恶棍，武动乾坤已经有些飘飘然了，可是见过全真教这吃人不吐骨头的恶魔，武动乾坤知道自己要走的路还长。

　　“七十万，将近一人七万！我们发财了我靠！”武动乾坤走后，全真众人一下子就把王羽给围住了。

　　七十万金，对于有着上万人的大行会来讲，一人还分不到一百金币，可是对于一个十几人的小团体来讲，绝对是一笔巨额财富。

　　从上次洗劫了晓冰工作室后，全真教还是第一次见这么多钱。

　　“什么七十万，你们想得美，还有人等着分钱呢。”无忌瞪了众人一眼，驱散了他们，然后站在原地似乎是发信息。

　　几秒种后，无忌发完消息，对全真众人道：“走，去酒馆！”

　　一伙人浩浩荡荡的离开了复活点，来到了酒馆。

　　刚一进酒馆，王羽就听到有人在招呼：“牛神，无忌老大，这边这边……”

　　大伙循声望去，只见酒馆最中间的大桌子上，坐着八九个人，都是熟悉面孔，有血色战旗、2012，甚至还有剑指苍穹的老大——队长别开枪。

　　“他们怎么在这里？”王羽纳闷额说道，全真教其他人也是一脸的问号。

　　这些家伙也就血色战旗算是老朋友，其他人都不是很熟，尤其是队长别开枪，以前还是仇人来着。

　　“嘿嘿！”无忌道：“你以为就你们这群家伙的名声，会在这么短的时间内，有这么多人支援你们？”

　　“额……”王羽微微一愣：“难道说是他们的人？”

　　“绝大部分是他们的人。”无忌笑了笑，走到桌前对众位大佬道：“这次多谢各位的消息和支援，这二十万是唯武独尊的赔偿金，小小意思，请大家务必收下。”

　　“哪里哪里，咱们互利互惠，武动乾坤也是自作孽不可活，铁牛大神真是。”众位会长一边谦虚的接过钱，一边脸色复杂的看了王羽一眼。

　　听到无忌和这些人的对话，全真众人算是明白了，原来这一切都是无忌算计好的。

　　无忌从一开始就接到了消息，所以才撺掇着王羽上门卖装备……然后再带着全真众人作势把事情闹大，各大行会的人冒充余晖城玩家来围堵武动乾坤。

　　先前武动乾坤已经和各大行会通过气了嘛，之所以这么做就是为了找个由头围堵他们，送上门来的钱，谁也不嫌扎手不是。


第857章 队长别开枪的请求

　　不过令无忌也没想到的是，王羽竟然一个人正面砍了唯武独尊上百人，这也是为啥众位大佬惊恐的看王羽的原因。

　　一个打一百个是什么概念？现在一个行会的编制也不过是五百人，王羽一个人至少能挑四分之一个行会，这家伙要是想追杀谁，那人干脆弃游戏算了。

　　看到眼前王羽这么一位狠人，大家纷纷庆幸没有和全真教为敌，不然的话那就有好果子吃咯。

　　对于无忌的策略，王羽还是能够想清楚的，但是有一点，却示众不能理解。

　　“为什么不直接上来就把武动乾坤给围了，非得绕这么大一圈子。”王羽纳闷的问道。

　　“图样！”无忌笑着道：“那么一来大家不都暴露了吗？唯武独尊势力还是很大的，大家也不能在余晖城待一辈子不出去不是，咱们国家有一句老话，叫做闷声发大财懂不懂。”

　　“原来是这样……”王羽了然。

　　坑了人还不让对方知道是谁坑的，这么贱的手段的确是无忌的行事风格，况且大家一起赚钱，互利互惠还有助于拉拢行会之间的感情，一举两得何乐而不为。

　　要知道，武动乾坤除了装备钱以外，一共赔了30万，全真教只出动了十个人，就拿了三分之一，绝对是收益最大的。

　　其他几家行会人数出的不少，但也没有伤亡，只是在街上溜达了一圈，能拿这个数目也和白捡的没区别。

　　做生意能够做到大家都开心的，也只有无忌了。

　　至于这二十万他们几家行会怎么分，那就不关全真教的事了。

　　将钱扔给众人，无忌刚要起身带着众人离开，突然队长别开枪站了起来。

　　“无忌老大，铁牛大神，你们先别急着走啊。”队长别开枪说。

　　“哦？怎么了？”无忌转过头问队长别开枪道。

　　全真教和剑指苍穹前一阵子刚有过一些小矛盾，说实话，无忌对队长别开枪这个人印象不咋地，要不是队长别开枪上赶着要加入这次的行动，无忌也不会喊他。

　　“那个，我那份钱可以不要。”队长别开枪说。

　　“哦，不愧是土豪！豪气！”无忌竖着大拇指不冷不淡的赞了一句。

　　参与这次行动的行会一共有八个，二十万分成八份，每个行会所分金额也是一笔不小的数目，队长别开枪说不要就不要，这份豪气还真不是一般人能表现得出来的。

　　“但是我有一个要求。”队长别开枪紧接着又道。

　　“嗯，说吧。”无忌就知道没这么简单。

　　队长别开枪倒也聪明，钱对于他来说的确算不了什么，能够要求一次全真教的人，这事可比赚钱难的多。

　　见无忌这么痛快就答应了，队长别开枪欣喜地说道：“你们全真教能不能帮我们一个忙？”

　　“杀人放火还是坑蒙拐骗？”一旁的王羽凑过来问道。

　　“都不是……”队长别开枪摇头。

　　“那你找我们干啥？”王羽的表情很费解。

　　队长别开枪：“……”

　　“别听他胡说……”无忌连忙接过话茬道：“到底干啥？”

　　“下副本！”队长别开枪说。

　　“下副本啊”无忌纳闷道：“你们有自己的职业战队还用我们？”

　　《重生》这游戏开放这么久，大家也基本都知道了玩法，总体没有刚开始那么难了，像一些高难度的副本啥的，只要玩家素质过硬，还是能够通过的。

　　剑指苍穹有着一个战队的职业编制，如果全真教没有王羽的话，这些职业玩家比全真教的人只高不低，绝对没有必要花钱请外人办事，莫非其中有诈？

　　“嘿嘿……”队长别开枪苦笑：“职业联赛马上就要开始了，他们不是不方便嘛……”

　　“怪不得……”无忌恍然。

　　职业战队一般很少参与行会之间的事情的，就连练级，他们也都是自己一伙人在一起练，至于刷BOSS打装备之类的繁琐事情，职业玩家除了必要的练习以外，一般也不会出手。

　　毕竟人家是高薪聘请的职业高手，一年拿着上千万的薪水，可没时间去和一群低端玩家抢资源。

　　相反的，大行会存在的意义就是尽自己最大努力去武装这一票高手们，如果屁大点事都让这些职业高手亲力亲为，还花这么多钱养成千上万个吃干饭的废物干屁啊。

　　尤其是现在是非常时期，职业高手们都在努力上分，哪怕队长别开枪是老板，也没理由让人家放下手里的工作，来这里加班。

　　一个职业高手就年薪上千万，十个高手关键时期的加班费可绝对不止这两万金币……

　　谁说队长别开枪人傻钱多来着，桌上这伙会长最聪明的就是他了。

　　“那个队长老大啊……”无忌想了想，指着王羽道：“你们那帮高手没时间，我们也不见得有时间啊，你看我们家老牛，一天天到处砍人，也是很辛苦的。”

　　“啊……”队长别开枪以为无忌在威胁自己，吓得脸色大变。

　　“呵呵！”王羽不屑的冲满嘴瞎话的无忌笑了笑。

　　看到王羽这个诡异的笑容，亲身感受过王羽恐怖的队长别开枪更恐惧了，几乎带着哭腔道：“两位老大，不帮就别帮，你们别吓我啊……”

　　无忌安抚队长别开枪道：“没有吓你，你也看到了，老牛这本事，出场费肯定不低啊……你那些职业高手三五个一起上都不见得是老牛的个吧。”

　　“那是、那是……”队长别开枪连连点头，队长别开枪算是看出来了，全真教最强的虽然不是无忌，但是最狠的绝对不做第二人想，看来想像糊弄其他人一样糊弄无忌，是行不通滴。

　　“这个出场费你总得给个合适的价格啊……我们其他人也都算了，被人瞧不起也就习惯了，但是你可别看不起我们老牛啊……他可是疯起来连自己人都杀的哦。”无忌笑眯眯地说道。

　　王羽满头黑线的冲无忌道：“够了啊你，在胡说我就剁了你！”

　　“额……”队长别开枪闻言一缩脖子，连忙道：“那无忌老大你开个价，只要价格合适，钱不是问题。”


第858章 境界

　　无忌摆了摆手道：“我们全真教也不是掉钱眼里的人，你那副本是任务本吗？”

　　“嗯，任务本，通关即可。”队长别开枪道。

　　“那就好。”无忌笑呵呵的说：“我们不要钱，只要副本里的收益咋样。”

　　既然队长别开枪的副本是任务本，可见肯定是还没有通关过的隐藏本。

　　隐藏本奖励本就丰厚，何况是首杀……随便爆点好东西都能卖上一笔钱了，绝对比明码标价划算。

　　“这个啊……”听到无忌的话，队长别开枪脸上有些为难的：“只要收益吗？”

　　“怎么？如果队长老大不愿意的话，那就请便了。”无忌淡淡的说着，就要离开。

　　全真教可从来不做亏本的生意，既然现在是卖方市场，该讲的条件，无忌绝对不会不讲。

　　要知道全真教刚发了一笔横财，还不至于为了区区两万金就低头。

　　队长别开枪见无忌起身就要走，连忙跑过来拉住无忌道“不不不……既然无忌这么要求了，那就随你吧，我是无所谓。”

　　“这才对嘛……”见队长别开枪妥协，无忌这才眉开眼笑：“就这么说定了，事不宜迟，我们现在就过去吧。”

　　队长别开枪道：“还不行，这副本一星期就一次机会，前几天我们刚失败过一次，得明天周一的时候才行。”

　　“那好，那就明天的，记得通知我们。”说完无忌就站起了身，冲大伙打了个招呼带着全真教一伙人就出了酒馆。

　　刚出酒馆，王羽就对众人道：“你们先玩着，我得下线了。”

　　“卧槽，这才中午你就下线，大周末的不多玩会？下午两天还有周末活动呢……”见王羽这么不务正业，全真众人纷纷表示不满。

　　周末正是双倍经验，以及各种活动任务的时候，这种福利可是一周才有一次，王羽平常还玩到下午六点呢，今天才十二点都不到就要溜，的确有点不厚道。

　　王羽笑道：“有点私人的事。”

　　“活动啊……”大伙极力挽留。

　　王羽摆手：“那些东西对我意义不大，你们正好趁着这个机会缩小一下和我的差距，虽然你们也知道没啥卵用。”

　　“靠！滚吧！”众人闻言，勃然大怒，恨不得把中指甩到王羽脸上。

　　看着愤怒的大伙，王羽嘿嘿一笑，就地下线。

　　王羽下线，发现穆子仙正撸着袖子在厨房准备午饭，悄悄的走过去拍了一下穆子仙的肩膀：“嘿，小妞。”

　　被王羽这么一拍，穆子仙吓了一跳，回手转身，手里菜刀横着就砍了过来。

　　收发自如对一个习武之人来讲，都是极难的境界，穆子仙一普通人更是做不到了，当穆子仙看清背后是王羽的时候，菜刀离王羽的胳膊不到三寸，想要把刀收回来俨然已经来不及了。

　　还好王羽不是一般人，轻轻一侧身，躲过了穆子仙的菜刀，并顺手将穆子仙揽在了怀里，同时轻轻一推，穆子仙手里的菜刀“笃”的一声，落在了砧板上。

　　“你想吓死我啊！！”穆子仙惊魂未定，狠狠地踩了王羽一脚。

　　王羽也捏了一把冷汗，刚才得亏是自己，换做其他人，这一刀下去基本就告别右手了。

　　“那个，开个玩笑，你咋这么大反应。”王羽嘿嘿笑道。

　　“废话，瞧你那流氓口气，我以为家里进贼了呢。”穆子仙双手把王羽推出厨房：“这地方不是你进的，出去等着。”

　　“也对，我是太高兴了”王羽兴奋道：“媳妇儿今个别做饭了，今天咱们出去吃。”

　　“哦？听说今天你们又发财了？”穆子仙也是刚下线不久，对王羽一伙人坑了唯武独尊的事也略有耳闻。

　　“是发了点财，不过那都是小事，还有更值得惊喜的事。”王羽有些按捺不住心里的兴奋。

　　“唔……”穆子仙双手在围裙上擦了擦，走到厨房门口，板着脸道：“找小老婆了？”

　　“……”王羽无语了一下，继而说道：“胡说什么呢，我只是突破境界了。”

　　“突破境界？这么快？”穆子仙闻言也是一愣，惊讶道：“你不是说得几年功夫吗？”

　　王羽可不是寻常的习武之人，王羽年纪轻轻已经到达宗师境界，想要百尺竿头再进一步绝对没那么容易。

　　功夫圈中，拳术宗师并不少，四大世家掌门人个个虽比不上王羽的资质，也都是天纵奇才，而无一例外，全都卡在了这一门槛上。

　　远的不说，就说王羽的老爹王天龙，三十岁不到就已经是宗师境界，到现在五十多岁了依然没有迈过这个门槛。

　　王羽一开始说的几年之内突破，已经是往快了说了，如今几个月都不到就成功突破，显然有些不可思议。

　　“哈哈”王羽得意地笑道：“这就要感谢唯武独尊那群人了，如果没有他们，我估计几年之内也难以突破。”

　　功夫，原本就是杀人技，只有在不断的杀戮中才能磨练自己的技巧，将其突破至最高境界。

　　这一段时间王羽一直忙于选拔赛，选拔赛的对手质量本就不太高，而且战斗最多也就是双方各出十人混战这样的小场面，且不说有全真教那群抢人头的，就算是王羽一个打十个，也是轻松无比。

　　这样的战斗对于王羽这层境界所需要的喂招经验来讲，无异于杯水车薪。

　　然而今天和唯武独尊一战，大大的满足了王羽的战斗需求。

　　唯武独尊攻击王羽的都是精英高手，一百多人的围攻，连续几次都把王羽逼入了绝境。

　　人体的潜能，都是在这个时候被激发的，王羽自然也不例外，在唯武独尊众人的围攻下，王羽身上的潜能一点点的被激发了出来，战到最后，境界终于稳固。

　　紧接着王羽又经历了无忌和队长别开枪的交易，在无忌为达目的，无所不用其极的行为熏陶下，终于突破了所有拳术宗师都踏不过的那个门槛。

　　“你觉得我有没有变化？”王羽拉着穆子仙问道。

　　穆子仙看了看王羽，皱眉道：“觉得你更傻了……”


第859章 贵重的会员卡

　　在情侣眼里，自己的另一半都是蠢萌的……穆子仙所说的傻其实并不客观。

　　如果是无忌等人，此时肯定就能看出王羽的变化。

　　功夫是杀人的技巧，习武之人多少都带一些狠戾气息，如今可是法制社会，好勇斗狠起码半年以上有期徒刑……

　　所以越是大世家子弟，就越注重心态上的修行，随着功夫越来越深，狠戾气息就会越来越内敛。

　　王羽到底只是个26岁的青年男子，心态不比那些老前辈，虽然王羽平日杀气内敛，但是并不完美，偶尔会有显露，一激动起来，更是煞气逼人。

　　此时境界上突破后，王羽平日里偶尔显露的煞气全部内敛，王羽身上那种武者的谦和、淡然、无所畏惧表现得更加淋漓尽致。

　　看着穆子仙宠溺的眼神，王羽幸福洋溢的笑了笑，搂了一下穆子仙的肩膀道：“咱们先去吃饭去吧，我待会还得巩固境界。”

　　境界突破后巩固境界是最重要的一环，所谓巩固境界，就是与高手过招，让身上的肌肉和细胞记住这种境界的玄妙。

　　然而当今社会，练功夫的都快没了，高手更是少之又少，所以现在的习武之人想要巩固境界，就得靠外力。

　　用锻炼肌肉的方式，让身体感悟新的境界。

　　全息网游再真实，现实里的肉体也是得不到锻炼的，这也是为什么王羽急着下线的原因。

　　王羽这个境界的高手，境界突破可谓是百年一遇，如果为了双倍经验错过这个机遇，王羽这智商也就别练功夫了。

　　“巩固境界？咱们家设备还没归置呢啊”王羽以前除了功夫啥都不会，和穆子仙的聊天也多是练功夫，久而久之穆子仙也算是半个功夫小百科，对王羽所说的境界巩固，当然也是了解的。

　　可是以现在王羽家的那点财力物力，根本就不足以支持王羽巩固境界，这就略显尴尬了。

　　王羽笑着从抽屉里抽出一张卡道：“这不是问题。”

　　“这个……”穆子仙看到王羽手里的卡微微一愣，恍然道：“这不是那个谁给你的卡？”

　　“李健！”王羽点了点头说道。

　　李健就是上一次和马莉相亲的那个小伙子，穆子仙还破人家小弟一脸茶水来着，得亏王羽手里功夫硬，人家才没有追究，最后还送了一张卡。

　　现在想想，穆子仙脸上还有点发烧呢。

　　“嘿，看来上次还幸亏把这卡收下了，我可听说那里挺火爆的，一般人有钱都不见的能进去消费。”穆子仙庆幸地说道。

　　“还是王夫人您有远见！”王羽闻言随手拍了个马屁。

　　“哈哈，你也不简单，能找到我这么有远见的老婆。”穆子仙笑着道。

　　王羽无耻道：“嗯，咱俩都不是一般人！”

　　“去你的吧！”穆子仙笑着推了王羽一把。

　　李健的俱乐部王羽曾经去过，离王羽家小区有两站路，吃罢饭，王羽和穆子仙溜着弯就来到了俱乐部门前。

　　李健的俱乐部叫天元体育中心，是L市最大的一个室内健身俱乐部，不仅有健身房游泳场这种基础设施，还有射击靶场，室内马场之类的大型训练基地，是L市标志性的建筑之一。

　　李健这小子年纪轻轻有如此家业，也难怪当初他的那个小弟叫嚣所谓的家世什么的……现在看看人家还真不是装逼。

　　让王羽和穆子仙比较纳闷的是，马莉这种身份的姑娘怎么会有这么高端的相亲对象。

　　要知道即便现在恋爱自由，门当户对也是极其重要的，尤其是李健这种身份的人，不可能会无缘无故找个小小的打金员。

　　当然了，纳闷归纳闷，王羽没穆子仙那么八卦，深知每个人都有自己的秘密，不该打听的不会乱问，现在马莉她们和王羽都不缺钱了，迟早都会搬走，不过是租客而已，没有熟到无话不谈的地步。

　　有道是店大欺客，这话绝对不假，正如穆子仙所说，李健的俱乐部人家不缺客人，一般人有钱都不见得有资格进。

　　门口的安保和接待，满脸热情，但是那种亲切但不亲近的气质昭示着这家俱乐部的不凡。

　　“先生，请问我有什么可以帮您？”

　　见穆子仙拉着王羽走进来，接待非常热情的迎了上来。

　　“健身”王羽不卑不亢的说。

　　“请出示您的健身卡。”接待姑娘依旧热情。

　　王羽掏出李健送给自己的那张卡，递了过去。

　　接待姑娘双手接过来一看，脸上的笑容登时就变了。

　　“怎么了？”

　　旁边的接待看到这姑娘脸色异常，连忙凑了过来，当她看到这张卡的时候，惊得当场就叫了出来：“这是、终身卡？”

　　“不会错的……是终身卡。”一开始接待王羽的姑娘笃定地说道。

　　终身卡是李健俱乐部的终极会员卡，卡一共就有十张，如今只有四个人持有，除了王羽以外，另外三人都是常客，那三人可都是大有来头之辈，最让这些员工们好奇的还是神秘的第四人，到底是何方神圣，办了卡竟然一次都没来过。

　　此时见第四张卡的持有者不过是一个领着老婆逛街嗯小市民形象，这让他们如何不惊讶？

　　王羽虽然未经世事，可他也不傻，看到两个姑娘脸上的表情，似乎也猜出了什么，于是小声对穆子仙道：“看来那个李健给的卡有些贵重啊！”

　　“是啊……要不咱还给人家吧。”穆子仙是彻彻底底的小市民心里，把人欺负了，人家还给了这么贵重的东西，让穆子仙感到浑身没有安全感。

　　有道是无功不受禄嘛，王羽多大本事穆子仙还是有所了解的，万一李健让王羽去干点什么事……这可不是在游戏里。

　　想到这里，穆子仙不由得拉了拉王羽的衣袖。

　　“嗯！”王羽拍了拍穆子仙的肩膀，点了点头。

　　届时，那俩招待小姐也从惊讶中反应过来。

　　其中一个姑娘，见王羽是个年轻小伙子，挺了挺胸，万分激动地问道：“请、请问您，要不要先通知一下我们李总？”


第860章 同道中人

　　持终身卡的会员可都是大人物，来这里消费通知老板也是个不成文的规矩，接待姑娘要通知李健也在情理之中。

　　“那个……还是通知一下吧……”王羽看了看穆子仙，点了点头说道。

　　王羽还是很听老婆话的，为了不让穆子仙担惊受怕，已经萌生了把卡退还给李健的想法，无功不受禄嘛，王羽也不好意思接受别人这么昂贵的东西。

　　“好，我这就帮您通知一下。”接待姑娘应了一声，走回前台，拿起手里电话就拨了出去。

　　此时李健正在办公室会客，接到接待小姐的电话，纳闷地问道：“怎么了？出什么事了？不是说现在尽量不要打扰我吗？”

　　“有位王先生想见您。”电话里传来了接待小姐的声音。

　　“什么王先生李先生的？是客人吗？”事情过去有段时间了，李健这么忙的人，早就把王羽给抛到了脑后，已经忘记了有这么一号人。

　　“是客人，而且还是终身卡的客人。”接待小姐再次说道。

　　“终身卡？”李健闻言微微一愣，惊讶地说道：“不可能啊，终身卡不一共就送出去三张吗？那三个人没有姓王的啊？他的卡几号？”

　　“1号！”接到小姐看了看手里的卡道。

　　听接待小姐这么一说，李健更纳闷了：“1号卡不是我的卡吗？”说着，李健习惯性地拿起桌上的钱包，扫了一眼，发现自己的卡已经不见了，这才恍然想起，自己的卡已经在不久前送人了。

　　想到这里，李健急忙道：“让王哥稍等，我这就到。”

　　撂下电话，李健站起身来对桌前一个四五十岁的中年男子鞠了一躬道：“梁老师，我现在得去见一个客人，抱歉失陪一下。”

　　与客人谈事情，中途离开是一件十分不礼貌的事情，即便李健已经道歉，那个被称为梁老师的中年人脸上仍有些不满地情绪。

　　梁老师闻言眉头微微一皱，有些不太高兴地说道：“什么客人啊，如此重要，让李总扔下眼前的客人就往外跑。”

　　李健道：“那个真是对不住……一个老朋友，也是你们这行的。”

　　“哦？是吗？”原本梁老师也仅仅是有一点情绪而已，听李健这么一说，脸上突然冒出了一丝抵触情绪。

　　这个梁老师是也是个习武之人，是李健托爷爷告奶奶才请来当教练的功夫高手，俩人心在已经谈到待遇问题了，此时听说外面有个同行，这梁老师难免会以为是李健找来的竞争者。

　　习武之人脾气怪异者多得是，李健可是好不容易才把梁老师请出山的，梁老师也以为这份高薪工作是为自己私人定制的，此时突然出现个竞争者，怎能没脾气。

　　不过梁老师到底是习武之人，脸上的不悦转瞬即逝，紧接着梁老师皮笑肉不笑地说道：“是同行呀，那我得看看去了，顺便帮你长长眼。”

　　“好呀……”李健可是做生意的，如何不知道梁老师话里的意思，正好李健也想试试这位梁老师的功夫，于是一口应承了下来。

　　片刻功夫，李健和梁老师就来到了接待大厅里，此时王羽正坐在一旁的沙发上和穆子仙喝茶。

　　王羽倒还好，大家族出身本就气度不凡，再加上未经世事的呆头呆脑，倒是十分淡然。

　　穆子仙就有些尴尬了，这姑娘见过市面不假，可是终究是在底层摸爬滚打，猛地来这种级别会所，难免会有些怯场，小市民模样此番就显露出来了。

　　那梁老师站在李健身旁，看到王羽夫妻二人，心里不由得冷笑：“什么习武之人，我倒看像是骗子。”

　　当然了，李健可是见过王羽真功夫的，此时见到来的真是王羽，心情十分激动。

　　“王哥！！”

　　李健老远的打着招呼就迎了上去。

　　“那个……小李是吧。”王羽站了起来，笑着点了点头。

　　“您今天怎么有时间来玩了，这么久都没见您，我还以为您把我这里忘了呢。”李健半真半假地说道。

　　王羽没来倒是真的，至于后面的话……王羽要是不来，这孙子都快忘了有王羽这档子事了。

　　王羽笑着说：“最近回了一趟家，又一直在忙，这不，功夫境界刚有所提升就来你这里了嘛。”

　　“哦？王哥功夫不都练到顶了吗？还能有所提升？”李健闻言，惊讶非常，李健也是爱武之人，苦于一直没有老师而已，但是对功夫的了解不必穆子仙差。

　　虽然李健没见过其他功夫高手怎样，但是他也知道，王羽这种身手的习武之人，绝对是业内顶尖水准，这种水准的人还能有境界上的提升，那可是了不得的。

　　“哪里话……”王羽摆了摆手道：“什么顶不顶的，功夫永无止境，可没有极限……我们习武之人，就要一超越自己为……”

　　“呵呵。”王羽刚要教育李健一番，李健旁边的梁老师不由得冷笑起来。

　　什么永无止境，没有极限……梁老师自己习武这么多年，都不敢说这种大话，看到王羽在这里冠冕堂皇一本正经地装逼，梁老师皮笑肉不笑的问王羽道：“这位小友，敢问你的拳术到达那种境界了啊？”

　　王羽是一个好脾气的人，对梁老师这种突然打断自己说话的行为并没有什么不满，而是老实地回道：“刚刚突破宗师境界。”

　　“噗！！”

　　刚才梁老师听到王羽的话，还仅仅是心里冷笑，此时闻得此言，直接就笑出了声。

　　王羽被梁老师的笑声搞的莫名其妙，纳闷的看了李健一眼。

　　李健微微一笑，看着梁老师介绍道：“您不是没时间来帮我嘛，我就另请高明了，这位是梁振云梁老师，我刚刚聘请的功夫教练。”

　　“梁老师您好。”王羽冲梁振云抱了抱拳。

　　看到王羽的抱拳，梁振云再次不悦：“哼！”

　　“……”

　　梁振云这般模样，使得王羽微微一愣，淡淡的问梁振云道：“有什么不妥吗？”

　　梁振云冷声道：“好狂妄的小子，凭你也敢跟我平辈相称？”


第861章 功夫

　　功夫圈中，辈分看得很重，因为达者为先嘛，辈分越高，代表实力越强。

　　王羽刚才的抱拳礼是平辈相交的意思，王羽作为功夫界下一任话事人，又是一个刚突破宗师境界的高手，恐怕当今世上没有比王羽辈分再高之人，王羽和梁振云平辈相交，俨然是给足了梁振云面子的。

　　然而梁振云见王羽不过二十多岁年纪，就敢和自己平辈论交，显然是有些不知所谓。

　　“呵呵。”

　　王羽不是那小心眼的人，对梁振云的话也没放在心上，仅仅是微微笑了笑，就继续和李健说话。

　　梁振云见王羽敢无视自己，心中火气更胜，不依不饶地问道：“你刚才说你什么境界？”

　　“刚刚突破宗师境界。”王羽不卑不亢，耐心的又说了一遍。

　　“哈哈哈，赖蛤蟆打哈欠，你好大的口气！”这次梁振云也不顾及李健的面子了，直接就怼在了王羽脸上。

　　宗师境界，是大多数习武之人穷极一生都达不到的至高点，就连那四大世家的掌门人，也仅仅是宗师境界而已，一个乳臭未干的毛头小子，多大能耐，敢说自己突破了宗师境界？

　　“哦……”王羽点了点头，继而问李健道：“健身房在哪里？我正打算巩固一下境界。”

　　“额……”李健万没想到王羽这么好脾气，被人怼脸上了都无所谓一样，这样一来岂不是达不到自己本来的目的了？

　　当然了，李健也不好意思撺掇的王羽去和梁振云较量，只好对王羽道：“看来王哥挺急的，我这就带你和嫂子过去。”说着，李健就要带着王羽和穆子仙往里走。

　　届时梁振云毫不留情地说道：“李总你也不用抬举他，这人就是个骗子。”

　　其实王羽念梁振云是李健的客人，并不想与其计较，所以面对梁振云三番五次的挑衅，王羽都是装傻充愣，此时梁振云竟然指着王羽骂骗子，绕是王羽在好的脾气，都不免有些生气。

　　“梁老师，咱们无怨无仇，你何苦出口伤人？”王羽皱着眉头道。

　　梁振云闻言冷哼道：“哼哼，如今武学式微，都是因为当年骗子大行其道，看到你这种人，我当然不能容忍。”

　　“你凭什么断定我是骗子？”王羽怒不可遏。

　　那些打着功夫的幌子去骗人的大忽悠，王羽也是厌恶至极，此时被人喷成那种骗子，王羽心情可想而知。

　　李健也连忙出来打圆场道：“梁老师，王哥是有真本事的。”

　　“哼，什么真本事，敢不敢跟我走两招？”梁振云挑衅的盯着王羽问道。

　　王羽摇头道：“习武之人，最忌私斗，我离家的时候，家中长辈特意嘱咐过。”

　　“怎样，露出马脚了吧。”梁振云见王羽不敢应战，笑着看了李健一眼。

　　李健也满心纳闷，王羽的功夫他可是见过的，现在竟然不敢应战，难道真的不行？这有点离谱啊……

　　“露马脚就露马脚吧，我得去忙了，小李带路。”王羽叹了一口气，冲李健说道。

　　就在这时，梁振云上前一步，挡在了李健面前，脚尖点地，布鞋硬生生在花岗岩的地面上划出了一条直线。

　　看到这一幕，不仅李健，王羽也是眼前一亮。

　　练腿的高手王羽见过不少，但是能把脚上功夫练到这一步王羽还是第一次见，这个梁振云显然本事不低啊，难怪如此倨傲。

　　梁振云脚尖顺着花岗岩划过，一条两米长的直线一气呵成，脸不红气不喘的冲王羽道：“如果你不跟我比一场，今天你休想过这条线。”

　　王羽无所谓地说道：“好吧，你赢了！”

　　王羽急着巩固境界呢，哪有功夫跟他胡来。

　　“如果你输了，请现在就给我出去，不然就算你是李总的朋友，我也容不得眼前有‘武混子’行骗。”

　　“你！！”面对梁振云的无礼取闹，王羽登时气结，这时候穆子仙拉了拉王羽的衣襟道：“跟他打！”

　　“可是……”王羽刚要说自己现在没时间，穆子仙又道：“我不喜欢他。”

　　“……”

　　王羽沉默了一下，随即盯着梁振云道：“既然这样，那就请梁老师出招吧。”

　　王羽一边说着，一脚踩到了梁振云所划的线上，表示应了梁振云的挑战。

　　梁振云见王羽真的敢应战，先是意外了一下，随后眼睛一眯，对王羽道：“年轻人好胆色，老夫虚张几岁，先让你三招。”

　　王羽回道：“我还年轻，应该礼让老师傅才对，梁老师您请。”

　　“既然如此，那我就不客气了！”梁振云嘴上说着请王羽先出招，身体还是很老实的，说出这句话的时候，丫已经一脚踢向了王羽。

　　武学式微也有武学式微的好，那就是现在的习武之人很少有招摇撞骗之辈，但凡知道功夫的人，手上都十分硬朗。

　　梁振云更是如此，想想也是，李健什么身份，花高价请来的老师能是弱手嘛。

　　梁振云的脚法就如同他刚才划出来的那条直线一样，凌厉凶狠，充满了排山倒海之力，李健和穆子仙二人隔着老远都感受到了压力。

　　“谭腿！”

　　王羽眼神一紧，左手腰间一跨，脚下二字钳羊马，右手划过一道弧线削在了梁振云的脚踝上。

　　拳脚相撞，王羽顿觉一股巨力传来，削手卸力的同时，身形往后退了半米，抵消了冲力，梁振云第一脚直接就被挡了下来。

　　“咦？有点本事？”梁振云怔了一下，脚下却没闲着，身形一转另一只脚已然伸到了王羽头顶，当头落下。

　　王羽转马步为形意拳的虎步，手掌一抬，接住梁振云的攻击往下一带，同时再次后退半米，抵消了梁振云的第二脚。

　　谭腿这门功夫向来凶猛狠辣，一招快过一招，一旦得势就会连绵不绝，王羽连中两脚，梁振云的路数也已经使开，见第二脚王羽也挡住，梁振宇身子凌空翻身，双手按住了地面，双腿后蹬，两只大脚丫子齐齐踹向了王羽。

　　王羽这次没有卸力，而是双拳往猛然伸出，正面轰在了梁振云的双脚脚心。

　　王羽再度后退一米，梁振云则被王羽推出去三四米远。

　　梁振云翻身落地，正要再度攻击，届时发现王羽脚下自己刚才在地面上划出来的那条线竟然没了。


第862章 锤炼境界

　　“嘶……”

　　看到这一幕，梁振云的表情顿时从惊讶变成了惊恐。

　　梁振云能用脚尖在地面上划出一条线，功力之高在王羽眼里已经是屈指可数。

　　梁振云也知道自己的实力，所以他才敢持才自傲，但是相应的他更知道用脚底板将地上的线擦掉有多难。

　　从科学原理来讲，脚尖的受力面积小，压力更大，脚底板的受力面积下，压力要小，想要把梁振云划出的线擦掉，至少得有数倍的力道才行。

　　可是王羽在抵挡着梁振云攻击同时，轻描淡写的就将地上的痕迹抹了去。

　　要知道，梁振云划出这一条线，还得聚精会神呢，王羽擦掉线却是一心二用，这里面的门道相差多少，估计在场的只有梁振云和王羽明白。

　　梁振云深知，这次是真的遇到硬茬子了。

　　然而梁振云也是一代高手，如今又是一大把年纪，自然知道什么叫做关门比武。

　　梁振云之所以没有避讳外人，就是为了让王羽丢丑，可是他万万没想到，眼前这个年轻人实力之高已经超出了自己的想象。

　　现在箭已出弦，想收也收不回了。

　　双方已经交手，而且王羽还让了三招，这时候认输，梁振云丢的可不仅仅是他那一张老脸，还有他家那谭腿的名声。

　　事到如今，只有硬着头皮上了。

　　而王羽此时也满是震惊，讲道理，梁振云实力虽比不上四大世家掌门和老童，也与之相差不远，以王羽平日的身手，就算能赢，也会僵持几十招。

　　可是梁振云连踢三脚，一脚比一脚势大力沉，王羽却十分轻易的就抵挡了下来，同时还借助了梁振云的力道，三步之内，将地上的两米长线抹平，这放到以前，王羽是绝对做不到的。

　　看来和梁振云这种高手过招，已经开始让王羽的神经和肌肉开始记忆刚刚突破的境界。

　　这种效果让王羽惊喜不已。

　　肌体锻炼，再怎么练也终究是死物，哪里比得上高手喂招？这就跟玩游戏打人机和排位的区别一样，打上千把人机，也比不上几十场排位提升的实力高。

　　此时梁振云给王羽喂招，正好助了王羽一臂之力。

　　可是王羽就在梁振云身前，也看到梁振云发呆，心知梁振云看到自己的实力心里一惊有了惧色，武者较技，一旦心声惧意，就输了一半，如今王羽正指着梁振云锤炼自己呢，梁振云关键时刻放水岂不是坑人？

　　想到这里，王羽笑着道：“梁老，刚才三招莫非是让着我？拿出你的真本事吧！”

　　习武之人九成以上都好面子，梁振云正是其中佼佼者，本来他看到王羽的功夫，心里还有些惧意，此时被王羽的话一激，习武之人那股子好勇斗狠的劲，一下子就被激发了出来。

　　管他么是什么样的高手呢，不蒸馒头争口气，老子就算被活活打死，也不能被一毛头小子笑话。

　　“哼！你莫要猖狂，老夫这就给你好看！”

　　梁振云一发狠，贴身向前，一脚踹向王羽下盘，王羽手往下一摆，拍开梁振云的脚，另一只手双指插向梁振云的眼睛。

　　梁振云举手一挡，挡住王羽的手指，同时接着王羽拍腿的力道转过身来另一只脚往前一探，对准王羽的小腿就踹了过去。

　　看到梁振云踢了过来，王羽并未闪躲，而是猛然往前迈了一步，膝盖一弓，对准了梁振云的裆部。

　　梁振云当时就被吓了一头冷汗，连忙收回了腿。

　　喵的，王羽太毒了，仗着自己身高腿长欺负人，刚才只要梁振云再往前半分，就非得落个鸡飞蛋打的下场不可。

　　围观众人虽然不知道王羽的想法，但是大家都不傻，从王羽的姿势和梁振云的反应上面也看出了一二，纷纷感叹王羽的机智。

　　功夫嘛，就是为了刚有效击倒敌人的搏杀技能，若不是擂台赛有击打限制，格斗擂台上那些柔术跤术之类的功夫，也不会大放异彩。

　　梁振云是谭腿大家，气势汹涌澎湃，变化多端且进退自如，十分地潇洒利落。

　　王羽是习武奇才，任何拳术都是一学即会，一会即精，年纪轻轻就能集百家之长，无愧于其天才之名，只见他或大开大合，或紧身短打，拳法或刚或柔，攻防间每一招一式都用的恰到好处。

　　两人进退如风驰电掣，攻防若蝴蝶穿花，虽然不比电视上那些夸大了的特效漂亮，但是带着一种拳拳到肉的真实感和野蛮感。

　　即便外行只能看热闹，俩人的战斗也着实让周围所有人目不转睛。

　　在梁振云狂风骤雨的攻击下，王羽新的境界慢慢融入自身，感悟着对手的一招一式。

　　二人打了足足有三十个回合，梁振云终究在体力上略逊一筹开始喘粗气，届时王羽境界的修行也已经完成。

　　趁着梁振云当头一脚的空档，王羽双手抓住梁振云的衣襟，将其轻轻的丢了出去，而王羽的前胸也故意挨了梁振云一脚，往后退了数步，同时冲着梁振云一拱手道：“梁老师的谭腿果然厉害，在下算是占了体力优势，咱们就此罢手如何。”

　　王羽也找过工作，自然知道被人淘汰的痛苦，且不说梁振云帮其锤炼境界，就算没有这档子事，梁振云也是个货真价实的高手，人家混口饭吃，你过来砸人饭碗，这可是十分不地道的。

　　这个时候倒不如算是平手的好。

　　被丢出去的梁振云听到王羽的话一脸懵逼，他原以为王羽会羞辱自己一顿，没想到王羽竟然主动要求平手。

　　王羽当然是好意，但是在梁振云这个别扭蛋眼里却成了施舍。

　　“哼，你这是瞧不起老夫吗？什么平手，老夫输了就是输了，这个教练的职位，老夫让给你了！”梁振云冷哼一声，看了王羽一眼，大步流星的就往外走。

　　这时候李健慌忙拦了上来道：“梁老师、梁老师，您别走啊，您想多了，王哥不是来应聘教练的。”

　　李健再怎么不是习武之人，此时也看出了自己请的这个老先生是个货真价实的能人，哪里会轻易放他走，一边拦梁振云一边冲王羽打眼色。


第863章 为了功夫

　　王羽知道习武之人都傲气的很，还以为自己做错了，所以并未上去帮忙，只得默然无错的看着梁振云一把推开李健，旁若无人的往外走。

　　看着茫然无措的王羽，李健苦着脸道：“王哥，您这可不厚道，您来就来呗，怎么还把我的教练给气跑了……”

　　“王哥？”就在这时，梁振云好像意识到了什么似的突然转过身来，盯着王羽问道：“你姓王？”

　　“嗯！”王羽点了点头。

　　“狂雷震九州的王天龙老师是你什么人？”梁振云再次问道。

　　“家父！”

　　王羽淡淡地说道。

　　听王羽这么一说，梁振云脸色变得难看无比，原来你就是王家那个绝世奇才？我父亲十年前就是败在你手里的？

　　“额……是梁老前辈看我年纪小，抬举我，再说了梁老先生年纪也颇大了，不适合动武，不知道梁老先生现在还好？”王羽有些不好意思的问道。

　　当时的王羽正是意气风发，也是初生牛犊不怕虎，到处踢馆，出了家门先踢了离自己家最近的查拳和谭腿两家……现在想想确实有些混账。

　　梁振云叹了一口气道：“哎，我父亲他去年已经去世了……”

　　“啊？”听到梁振云的话，王羽大吃一惊：“老爷子怎么……”

　　梁振云现在才四十多岁，梁家那一代地属鲁西北临清界，一向有早婚习俗，老爷子也不过六十出头而已，在擅长养生的功夫圈可不算高龄，这么早就去世，当真出人意料。

　　“我们梁家是小家小业，家父年少习武留有暗疾，也拿不出钱来医治，这才……至于功夫，我已经不打算让我儿子再学了。”梁振云说到这里，眼里有些泪光闪动。

　　王羽虽出生于大家庭，但是对梁振云的处境也是了解的，因为现在大多数习武世家都是如此……不是他们不想传承，而是功夫已经没落，大家养家糊口都难，谁还有条件练武？若非生活所迫，哪个武者也不会忍下自尊给别人当健身教练。

　　梁振云之所以对王羽出手，也就是因为怀疑王羽是导致功夫没落的骗子嘛。

　　“梁老师，我知道您功夫精湛，您着实没必要这么做。”王羽劝说梁振云道。

　　李健这么大老板，又好武，绝对不会亏待梁振云的，若是因为王羽而导致一个拳种消失，王羽自己都不会原谅自己。

　　梁振云摇头道：“哎，说到底，我们梁家谭腿，还是输给你们王家拳了。”

　　“梁老师，您这就说错了。”听梁振云这么一说，王羽严肃地说道：“功夫没有长短，见识自有高地，我倒觉得一旦将功夫分了门派就落了下乘了。”

　　“何以见得？”梁振云皱眉问道。

　　功夫圈门户之见颇重，王羽说这话可是有些大逆不道。

　　“您觉得世上哪家拳术最完美？”王羽问道。

　　“最完美？”梁振云想了想道：“任何功夫都不可能无敌！”

　　“这就对了，世上没有完美的拳术，只有将所有的功夫都融会贯通，才能够永无止境的变强。”

　　“这个……”

　　梁振云长这么大，一直受的是门户之见的教育，这还是第一次听到这么混账的言论，更让梁振云感到惊讶的是，他对王羽的言论竟然半点都不能反驳。

　　紧接着王羽又道：“我知道您为什么不想教拳，但是为了您自己，也为了拳术，请您不要离开。”

　　梁振云的门户之见很重，本心也是不想教拳的，可是扛不住家庭贫困和李健开出了诱人的价格。

　　之所以要走，除了怕在王羽面前丢人以外，更重要的是不想把自家拳传授于外人。

　　王羽的话很直观的点到了梁振云的要害。

　　门户之见倒置了武学没落，如果教拳的话就算找不到心仪的弟子，也有资本让自己的下一代习武……

　　梁振云愣了半晌后才感叹地说道：“我自幼自命不凡，但是今天我终于知道别人称你为天才不仅仅是因为你是王家的人。”

　　见梁振云动摇，李健慌忙见缝插针地说道：“梁老师，咱们的薪水还可以再谈，至于您的孩子，在您任职期间可以在这里学习，所有的费用都是我负责。”

　　“这……”梁振云感动的看了王羽和李健一眼道：“薪水不必再谈了，只要李总能让我得孩子也能学拳我就很满足了。”

　　“那王哥，我现在就带你去健身房。”看到梁振云终于决定留下，李健兴奋的拉着王羽就要继续走。

　　王羽摆了摆手道：“现在不用了。”

　　“啊？为什么啊？”李健纳闷的问道。

　　“因为有梁老师。”王羽说着，冲梁振云鞠了一躬，随后跟李健和梁振云先手道了声再见，带着穆子仙就离开了天元体育中心。

　　回去的路上，穆子仙突然道：“老公，你的卡还没还给李老板呢。”

　　“已经扔柜台上了。”王羽笑。

　　“为啥不亲自给他呢？”穆子仙疑惑的问道。

　　“因为他肯定不会收啊……”

　　……

　　三月份的天气阳光明媚，就是漫天的杨柳絮让人莫名心烦，境界的提升让王羽顾不上这些，这二货拉着穆子仙在街上溜达了一天，直到晚上才回家。

　　第二天进入游戏，王羽被全真众人一通好骂。

　　不仅无忌这些贱人，就连杨娜和玲珑梦这俩姑娘都质问道：“老牛，你和仙姐昨天去哪里了，说离开一会，竟然再也没上线？”

　　最后王羽被一群人骚扰的不胜其烦，干脆道：“两口子的事，你们这群单身狗掺和啥？”

　　“靠，贱牛，竟然敢嘲讽我们！”被强行塞了狗粮的全真众人再次将王羽淹没在吐沫星子里。

　　直到王羽默默地带上了拳套，众人的胡闹才算结束。

　　无忌看着正在不断切换武器形态的王羽，清了清嗓子道：“那个大伙都严肃点，我们现在开始谈正事。”

　　“对对对，咱们是正经人，一定要谈正事才行。”大伙心有余悸的看了王羽的武器一眼，慌忙坐正。

　　就在这时，全真教办公室的门外传来了敲门声。

　　无忌开启权限，队长别开枪和熊大等等俺带着一伙人就被放了进来。


第864章 耍心眼的队长别开枪

　　队长别开枪和熊大等等俺都是剑指苍穹的领导，他们已经和全真教约定了今天一起打本来着，所以对于他们来敲门，全真众人也并不意外。

　　倒是对长别开枪一伙人，突然来到全真教的地盘，隐隐有一种羊入虎口的感觉……没办法，上次一次交手，剑指苍穹的人真的被坑出阴影了，与虎谋皮，总得有点心理过程不是。

　　“哎呀，队长老大，还挺准时啊。”无忌看了看表，离约定的时间还有半个小时，对队长别开枪的时间观念有些意外。

　　游戏里的总有一些人，尤其是那些大行会会长，就好像不装逼会死一样，喜欢和人约定时间后，然后姗姗来迟来凸显自己身份，队长别开枪游戏里有权，现实里有钱，典型的公子哥，时间观念这么强着实让无忌有些惊讶，看来这家伙也不是没有优点可言。

　　队长别开枪笑道：“习惯了，怎么样各位老大都准备好了吗？”

　　无忌看了看抚剑长叹的王羽以及正襟危坐全真其他人，笑眯眯道：“当然，已经恭候多时了。”

　　很显然，守时也是全真教这群家伙的基本素养。

　　“嗯，那请大家入团吧。”队长别开枪见全真教一伙人和自己还有相同点，不由得会心一笑，给大伙发了入团邀请。

　　看到队长别开枪入团邀请，全真众人先是一愣，随后看了无忌一眼，在频道里纳闷道：“这次无忌没有要团长吗？”

　　团长一般情况下都会担任指挥要职，这一点大家倒不怎么在意，毕竟队长别开枪找全真教来，就不会让全真教吃干饭，最重要的就是这个装备分配权，一直都是在团长手里的，所以全真教帮人打本，团长职位是必须得弄到手的。

　　无忌没有回答大伙的话，而是在行会频道里说道：“进！”

　　虽然众人也不知道无忌葫芦里卖的什么药，但是大家都明白，无忌这小子一向不吃亏，所以也没犹豫，纷纷进团。

　　队长别开枪不愧是神豪级别的有钱人，所有人进团后，掏出一张卷轴撕开，紧接着场景一转，大家就瞬间传送到了余晖城城东70级的练级区血色枫树林。

　　喵的，群体传送卷，现在可是炒到了几千金币一张，不过是区区二十分钟的路程，就扔几千金，队长别开枪果然是钱多的扎手。

　　一伙人的降落坐标是枫树林中的一片白地，众人眼前是一团灰色的烟雾，在烟雾的周围到处溜达着七十级的野怪，唯独这一片十分安静，很显然这个坐标是刻意选的。

　　队长别开枪也感受到了全真众人因为自己随手撕卷轴而发出的炙热目光，连忙解释道：“没办法，周围全都是七十级的怪，清理进来十分麻烦，花点钱总比浪费时间好。”

　　“哈哈！”无忌哈哈一笑，赞道：“我就欣赏队长老大这种视时间如生命的态度，事不宜迟，咱们就进本吧。”

　　“嗯！”队长别开枪点了点头，走到烟雾前面，手往烟雾中间一放，所有人瞬间被烟雾吞没。

　　系统提示：你发现了试炼副本：“藏宝之地！”

　　藏宝之地是一个典型的洞穴本，灰暗的光芒时不时的风响把气氛营造的十分骇人。进入副本后，队长别开枪指着前方对王羽一伙人道：“这个副本怪物智能十分高，我们……”

　　“这不重要！”还未等队长别开枪说完，无忌在一旁打断道：“我们开打之前得挑明一些事情，团长虽然是你但是待会的只会和装备分配，一定得是我，这一点你明白吗。”

　　队长别开枪当然晓得无忌的意思，微微一笑道：“那是当然，如果这个副本不是唯一任务本，我现在就把团长扔给你。”

　　“啥？唯一任务本？你咋不早说？”

　　听队长别开枪这么一说，无忌和全真众人等人脸色都变了。

　　唯一任务本，是一种区别于常规本、隐藏本以及普通任务本之外的副本体系。

　　就好像那些因为任务和刷新BOSS一样，唯一任务本也是因为任务而生成，一旦刷完就会永远消失，同时只有身怀任务的玩家触发，才能进入副本。

　　除此之外，这种因为任务所生成的怪物和唯一副本有一个坑爹无比的特点，那就是几乎不爆任何除任务物品以外的东西。

　　当时无忌可跟队长别开枪说好了的，要这个副本除了任务物品以外所有的产出，现在这么一说全真众人岂不是要白打工？

　　“我说过了啊，任务本。”队长别开枪无奈的摊了摊手，脸上满是委屈，甚至还有一点得意。

　　“放屁！你这是偷换概念！”无忌急赤白脸地说道。

　　任务本和唯一任务本完全是两个概念好吗，无忌终日打鸟，今天竟然被鸟啄了眼，全真教这群家伙是什么人，一群只占便宜不吃亏的主，怎么会甘心给别人白打工，见队长别开枪这态度，直接就亮出了兵器，要先宰了队长别开枪在说。

　　队长别开枪见全真众人急了，连忙道：“可是任务你们已经接了，订金我们也交了，您现在反悔或者攻击我可是要赔偿双倍订金的。”

　　“赔就赔吧，我们不在乎！”无忌学着队长别开枪的样子，摊了摊手道：“最近有钱，区区几万金也没放在眼里。”

　　“你、你们要不要点脸啊，怎么说毁约就毁约！”

　　队长别开枪原以为向来拼命占便宜的无忌听说要付双倍赔偿金，会无可奈何的帮忙打本，谁知道无忌竟然拒绝的这么坦然，队长别开枪顿时就慌了。

　　队长别开枪到底嫩了一些，见到他这副表情，无忌脸上露出了奸计得逞的笑容：“我们都宁愿承付双倍违约金了，怎么就不要脸了？小心我告你诽谤啊。”

　　“我……”队长别开枪语气一塞，最终服软道：“你开个价吧，到底怎么样才肯帮我们？”

　　“一口价，十万，现在我对你人品有所怀疑，所以得先拿钱！”无忌笑眯眯地说道。

　　“你！！”听到无忌的条件，队长别开枪差点没气死，丫有钱不假，可不是冤大头，十万金打个本，那可比请自家职业玩家加班贵多了。

　　“你什么你，你要是不同意，我们现在就赔违约金，然后退本。”


第865章 福利

　　队长别开枪似乎十分惧怕无忌毁约，听无忌这么一说，再度急了：“十万就十万，但你能不能保证通关？”

　　无忌笑道：“通关不好说，不过我们全真教的人品你是知道的，拿钱办事绝不会划水，肯定会尽自己最大努力。”

　　不说全真教的人品还好，一说全真教的人品，就连王羽这个全真教自己人都有些不好意思了。

　　王羽还从没见过进本后还要敲诈雇主的人品。

　　“当然了，你如果不相信我们，我们现在退出也没关系。”说着无忌冲全真教众人打了个招呼，大伙纷纷作态要退本。

　　“好好好！你说了算。”队长别开枪大惊，连忙开出一张十万金的契约递给了无忌。

　　无忌结果契约微微一笑：“早这么干不就得了，非得把事情搞的这么麻烦。”

　　队长别开枪满脸郁闷：“早知道我一开始就得防着你。”

　　“嘿嘿，我只是将计就计，倒是队长老大为了这点钱就刷心眼，让我有些意外。”无忌冷笑道。

　　“额……”队长别开枪闻言，脸直接红到了脖子根，连连摆摆手道：“好了好了，打本打本。”

　　全真众人见队长别开枪这个反应，纷纷纳闷的问无忌道：“你俩暗地里莫非有什么肮脏交易？为啥你这么确定他会付钱？”

　　无忌道：“因为他不敢让我们退本。”

　　“为什么？”大伙还是不解。

　　无忌道：“因为这个本他们已经打过三次了。”

　　《重生》的任务系统分很多种，其中唯一性的任务是分时限的。

　　不然的话，玩家接了任务一个月不去打，任务BOSS在那溜达一个月早就被其他玩家杀了几百次了。

　　行会的唯一任务最长时限是一个月，这个副本一周开一次，剑指苍穹已经打过了三次，这一次很显然是最后一次，不然的话也不会高价请外援。

　　听无忌这么一说，大伙瞬间恍然，王羽鄙视道：“我靠，你这连钱都收了还坑人，太无耻了。”

　　“哼！”无忌冷哼一声道：“他要不是想坑我们，也不会被我坑。”

　　确实，如果队长别开枪若是一开始就挑明了这次是唯一任务本，没有油水可捞，无忌早就和他谈别的条件了，也不会进本后才坐地起价。

　　可是队长别开枪的意识里，全真教就是一伙要钱不要命的家伙，所以听无忌要副本收益，就想让全真教吃个哑巴亏，余晖城各大行会几乎都被全真教坑过，若是谁的行会能在全真教面前挽回一局，得到的可不止是利益。

　　殊不知这些家伙虽然爱钱，但是花起钱来并不比队长别开枪这个土豪逊色，区区几万金的违约金而已，怎能吓得住这群滚刀肉，到了偷鸡不成蚀把米。

　　拿人钱财替人消灾是全真教的一贯宗旨，即便对队长别开枪这家伙没啥好感，可是收了钱，就得尽力而为。

　　在契约精神这一点上，全真教还从未刷过诈。

　　藏宝之敌第一阶段叫是一条漫长的山洞，里面全是60级的精英怪，叫探宝先锋和贪婪盗贼。

　　探宝先锋是战士怪，身强力猛，一把镐头耍的虎虎生风，会给目标造成击退效果，贪婪盗贼则是隐身怪，神出鬼没十分地恶心。

　　不过队长别开枪已经带人刷过了三次，大家也算是轻车熟路准备充分，刚一踏进山洞区域队长别开枪就开了一个七百（真视宝石，市场价七百金，通常被称为七百。）顿时一道光芒照亮了队长别开枪周围的区域。

　　自队长别开枪为中心，方圆五米之内的贪婪盗贼无所遁形。

　　全真教这票人的实力自是无需多问，能跟这队长别开枪进这个副本的剑指苍穹那七八个玩家，也是精英中的精英，在无忌的指挥下，很快大伙就把山洞里的怪清理干净，一路杀到了尽头。

　　正如大家所料，唯一任务本爆率极低，任何一个有着60级精英怪的副本，被杀了这么多怪多少都会爆一些属性装备，可是大家一路过来，连特么一件白装都没爆。

　　明都等人原本还抱有一丝希望，此时愤慨不已。

　　山洞的尽头，是一个圆形的平台，平台上有一个刻满了符文的盖子，应该就是下一个场景的入口。

　　队长别开枪指着盖子道：“我们三次打到这里，都没有进去……”

　　名剑道雪在一旁笑道：“这有什么难的，不就是一个上了锁的门？开个锁就完了。”

　　“如果那么简单就好了。”队长别开枪叹了一口气，指着盖子两旁的两块闪亮的红色宝石道：“你看到那两个位置了没有，这两个宝石是封锁盖子的魔法阵，一旦走进盖子区域，就会被魔法阵击杀，更可气的是这两块宝石也打不碎，无忌老大，早就听说你足智多谋，这个入口你有没有打开的办法？”

　　队长别开枪原以为无忌也得想一会呢，谁知道无忌还未说话，全真众人纷纷笑道：“这个太简单了啊。”

　　“啊？”队长别开枪闻言，嘴巴都撇到了天上，剑指苍穹其他人也是满脸的不信。

　　游戏开服这么久了，陷阱和魔法阵的组合，大伙多多少少也都遇到过，一贯的方式就是先击毁法阵再开锁，可是现在这两块宝石免疫攻击，根本就无懈可击好吧。

　　全真教的人能打不假，但是这他瞄的这是一道智力题，根本不是蛮力能解决的，再能打有个鸟用？

　　见队长别开枪以及剑指苍穹玩家满脸怀疑，无忌道：“道雪你去让他们涨涨见识。”

　　名剑道雪接到指令，笑眯眯的来到了宝石旁边，然后从包里拿出一个挖陷阱用的铁锹，围着宝石基座就是一顿刨。

　　不一会的功夫，两颗硕大的宝石就被名剑道雪连带着底座给挖了下来，挖完宝石，名剑道雪手里铁锹切换成匕首随手一挑，只听“咔哒”一声，盖子上的锁应声破。得，系统不按套路出牌，全真教的人更狠，直接给人刨了根。

　　名剑道雪摆弄着手里的宝石道：“开个门还送一套魔法阵，这简直就是福利嘛，你们真浪费哦。”


第866章 史上第一恶心人的BOSS

　　猩红血月（左）：稀有魔法道具，布置魔法阵的必需品，不可损毁。

　　猩红：可与猩红血月（右）可激活魔法阵“猩红血祭”，每秒对目标造成自身最高血量20%的真实伤害。

　　当前能量值：22/50。

　　猩红血月（右）：稀有魔法道具，布置魔法阵的必需品，不可损毁。

　　血祭：与猩红血月（左）可激活魔法阵“猩红血祭”，击杀目标后，可补充魔法阵自身能量。

　　当前能量值：22/50。

　　魔法道具，游戏中最昂贵的一种消耗品，最常见的魔法道具有传送卷轴、回城卷轴和魔法卷轴三种。

　　这种普通的魔法道具都价值连城，猩红血月这种稀有的魔法阵道具，价值可想而知。

　　要知道魔法阵这东西可是玩家掌握不了的高端技术，无忌宠物幻蛇的迷阵也属于其中一种，不过幻蛇的迷阵属于辅助类，价值比攻击类还有些差距。

　　这个猩红血月虽然只是很简易的购置，但是阵法效果一点都不简易，不仅伤害惊人，还能自给自足，完全符合能量守恒，这要是放到行会驻地入口，简直就是杀人利器。

　　看着名剑道雪手里的魔法阵，剑指苍穹众人彻底懵比，任他们想破脑袋也想不到，这玩意除了损毁以外，还有另外一种更霸气地破解方式，殊不知全真教的人一向信奉能拿的全拿，拿不走再毁掉的原则，连根拔起只是他们的基本素养。

　　同时队长别开枪心里那个后悔啊，麻痹的这套魔法阵的价值可比一般的魔法道具昂贵多了，从战略意义上来看更是价值连城。

　　当然了队长别开枪可不是心疼钱，而是后悔自己怎么就没想到这个办法，这么好的宝贝扔在眼前都没不知道捡……前三次如果都撬下来的话，现在行会驻地四个门都有一道坚实屏障了。

　　“这个东西卖吗？我出人民币。”队长别开枪艳羡的看着名剑道雪手里的魔法阵问道。

　　“我还没玩够呢。”名剑道雪翻了个白眼，就把两块猩红血月扔进了包里。

　　队长别开枪吃瘪，突然有点后悔先前答应给全真教任务物品以外，所有副本收益的条件了……

　　“好了，我们现在可以下去了。”

　　再怎么后悔，打副本也是最重要滴，见通道已经打开，队长别开枪一挥手，就下了继续前进的指令。

　　然而就在这时，突然通道里升起一道赤红色的光柱，同时一声骇人的巨吼在通道下面传了出来。

　　“可恶的小偷，竟然偷了我的宝物。”

　　伴随着吼叫声，紧接着一只怪物从通道下跳了出来。

　　那怪物足足有四五米高，头生两只牛角，背后呼扇着两只硕大的翅膀，蓝色的面庞上面鼻涕横流，紫色的头发上蠕动着蛆虫，再加上一身溃烂的赤红色皮肤，看起来异常的恶心。

　　看到这怪物的怪异模样，所有人都不由得后退了几步。

　　《重生》这个游戏还是很人性化的，尤其是游戏NPC的设计上，都是十分的精美，即便是面目可憎的反派角色，都塑造得威武霸气，像面前这位猥琐且恶心的家伙，可比神级BOSS还要罕见。

　　那怪物跳上通道后就一直在高声吼叫，嘴巴和鼻孔里喷出的鼻涕和吐沫，把地面都给腐蚀出一道道烟雾。

　　大伙一边后退，一边丢了个探测术上去。

　　贪婪的红魔（LV60）（黄金）（精英）

　　HP：3000000。

　　MP：50000。

　　技能：贪婪之爪、贪婪之眼、贪婪吞噬。

　　天赋：毒液腐蚀。

　　这么个搓逼，竟然还是60级的黄金精英BOSS，这还真是出人意表。

　　“是你们偷了我的宝贝吗？”

　　就在大伙惊讶的时候，贪婪红魔也发现了入侵的玩家，嘶吼一声从通道口出直接跳向了王羽一伙人。

　　看到BOSS跳了过来，队长别开枪连忙下了指令：“列阵、列阵，挡住他。”

　　剑指苍穹诸位也都是精英玩家，接到指令，迅速列好了阵型，前排四个盾战迅速的拉开了盾墙。

　　藏宝山洞并不宽敞，四个盾战并排一站，直接将路堵住，贪婪的红魔也被堵在了盾牌的另一侧，与此同时盾战后排的远程职业对着贪婪的红魔就发起了攻击。

　　贪婪的红魔身高力大皮糙肉厚，根本就不怵这些攻击，而且一身的毒素相当凶猛，剑指苍穹众人的攻击起到的作用并不大，仅仅是勉强把贪婪的红魔挡住了而已，不过剑指苍穹没几个人，后继无力也是早晚的事。

　　果不其然，贪婪的红魔被挡了还不到十秒，突然眼中红光一闪，剑指苍穹前排的四个盾战直接变成了就一尊尊红色雕像，被定在原地。

　　将前排定身后，贪婪的红魔爪子一伸，抓住最前面的一个叫做坚如磐石的盾战，整个的给扔进了嘴里。

　　“卧槽！”

　　看到贪婪的红魔竟然整个的吞人，众人头皮一阵发麻，就连王羽都出了一身冷汗。且不说被怪物直接吞掉多么可怕，单单是贪婪的红魔那一嘴的烂牙，就让王羽胃部不停的泛酸水。

　　然而这都不算什么，更可怕的还在后面。

　　被贪婪的红魔吞掉的坚如磐石并没有死，这小子被吞掉后很快就被贪婪的红魔给排泄了出来，除了头上血条降了一截外，手里的盾牌不见了，并且贪婪的红魔被剑指苍穹众人打掉的血量也瞬间回满。

　　坚如磐石丢了盾牌，一脸的生无可恋几欲寻死，对着贪婪的红魔就扔了个嘲讽，贪婪的红魔见状很贴心地满足了他的愿望，回手一抓再次将坚如磐石给塞进了嘴里。

　　坚如磐石第二次被排泄出来后，脑袋上的头盔也消失不见了……

　　连续被排泄两次，任谁心情都不会美丽，坚如磐石精神恍惚着开启冲撞就要夺路而逃，红魔又一次伸出爪子，拽住坚如磐石的后腿第三次将其塞进了嘴里。

　　“……”

　　看着眼前这吃了拉、拉了再吃的贪婪的红魔，不知为何，这么恶心的场面大伙竟然忍不住吞了一口口水。

　　“他瞄的，这究竟是谁设计的BOSS，想要把我们活活恶心死吗？”此时所有人的心里都是这么一个念头。


第867章 凶残的红魔

　　能够毁坏玩家装备的BOSS和技能，一向都是为玩家们所诟病的，然而在这家伙面前，生吞装备什么的已经完全被大伙忽略了。

　　现在所有人的注重点都在坚如磐石身上，尼玛，这样一遍遍的在BOSS体内轮回到底是怎样的感受，尤其这个BOSS的形象还不怎么讲卫生。

　　看坚如磐石生不如死的样子，估计现在精神已经频临崩溃了吧。

　　“快去救人啊……”队长别开枪见到自己小弟被BOSS这样折磨，心里也很不是滋味。

　　可是大家你看看我我看看你，都不敢往前一步。

　　开玩笑，这货这么恶心，谁上去也讨不得好，常言道死道友不死贫道，谁死不是死啊。

　　何况大家也都见了，四个盾战都不够人家一口喷的，就算所有人都上去，也坦不住这么一个家伙，大家去了也是白白送死而已。

　　就在大家踌躇不前的时候，一道身影从众人上空飞过，凌空几个转折，跳到了坚如磐石不远处，那魁梧的身姿，矫健的身手，无需多问，除了王羽不做第二人想。

　　此时的坚如磐石已经是第四次被贪婪的红魔拉出来了，坚如磐石身上的衣服裤子已经被吞掉，血量也不足一般。

　　贪婪的红魔轻车熟路的一转身，爪子又伸向坚如磐石。

　　王羽手一拍，一道白光卷出，在贪婪的红魔之前把坚如磐石拉到了自己身旁。

　　贪婪的红魔微微一惊，爪子横扫跟在坚如磐石后面就扫了过来，王羽转身挡在坚如磐石前面，一脚雷霆踏把坚如磐石踹回了阵营。

　　其他人见状，纷纷色变，这可是被BOSS当大便拉了四次的主啊，谁敢离他太近。

　　只有明都这贱人不避讳，反而贱兮兮的走过去问道：“怎么样哥们儿，变成大便是什么感觉？”

　　坚如磐石：“操你妈！”

　　……

　　坚如磐石被踹飞的同时，贪婪的红魔的爪子也已经伸到，紧紧地将王羽握在了手里，然后径直往嘴里送去。

　　这贪婪的红魔吃人业务显然不怎么熟练，也有可能是以前被他吃的人并没有反抗过，所以丫竟然只是抓住了王羽的身子，并没有抓住王羽的胳膊。

　　王羽手一翻，拳套变成长剑，双手握住剑柄狠狠地插在了贪婪的红魔的合谷穴上。

　　“吼！！！”

　　贪婪的红魔一声惨叫，抓着王羽的手不由自主的松开，王羽身子一轻落在了地上。

　　不过贪婪的红魔口气比脚气还重，丫惨叫的时候王羽就在他的嘴边，身上直接就被打了一个中毒状态。

　　中毒后的王羽不仅血量持续下降，速度也慢了下来。

　　贪婪的红魔体型巨大，速度也不慢，趁着王羽被减了速度，抬起腿一脚就踩向了王羽。

　　说时迟那时快，就在贪婪的红魔脚丫子落地的一瞬间，王羽就地一滚，滚到了贪婪的红魔脚后，抬手一剑准确无比的插在了贪婪的红魔脚踝后面的昆仑穴上。

　　“吼！！可恶的小偷！”

　　贪婪的红魔再次吃痛，吼叫连连的转过身来就要伸手抓王羽。

　　可是减速状态只减移动速度，不减滚动速度，王羽又是一个翻滚，再次翻进了贪婪的红魔的盲区，随手一递，长剑又一次的插进了BOSS的后脚踝，看来王羽势要将BOSS的脚筋给挑断了不可……

　　贪婪的红魔此时恨不得将王羽逮住生吞活剥了，奈何丫的身体实在太大，转身速度远远比不上王羽的翻滚速度。

　　就这样，王羽BOSS的脚下不断的翻转腾挪，任凭贪婪的红魔怎么转身，王羽都会很精确的在BOSS转过身子之前，将长剑精准的插在BOSS的脚踝后面。

　　看着王羽拉住了BOSS，队长别开枪又下令道：“BOSS被坦住了，快攻击！”

　　“卧槽，你们别捣乱。”无忌见队长别开枪要强行辅助输出，慌忙阻止。

　　可是队长别开枪才是剑指苍穹的老大，剑指苍穹众玩家哪里会听无忌的话，纷纷张弓搭箭凝聚魔法，再一次对贪婪的红魔发起了攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　箭支伴随着魔法轰在了贪婪的红魔的身上，飘起一层层伤害。

　　“一群智障！”无忌骂了一句指着不远处的一根粗大的石柱对全真众人道：“快躲到石柱后面去。”

　　全真众人原本就没有参团，接到无忌的指令，纷纷后退，躲在了石柱后面。

　　队长别开枪见全真教的人临阵划水，不由得鄙视道：“怂什么……”

　　可是队长别开枪后面的话尚未说出口，只见贪婪的红魔双翅一展，突然飞身而起，一屁股坐向了剑指苍穹众人的阵型。

　　“卧槽，快举盾！”队长别开枪大吃一惊，慌忙下令，剑指苍穹的盾战们连忙举起了盾牌。

　　届时，贪婪的红魔也从天而降，自上而下直接狠狠地砸了下去。

　　因为盾战提前巨盾，剑指苍穹众人还不至于被一屁股坐死，但是阵型却被直接打乱，队长别开枪等人慌忙转身就跑。

　　与此同时贪婪的红魔眼睛里再次发出耀眼的红光，红光顺着洞穴就扩散了出去，所到之处，所有人都变成了红色雕像，唯有躲在石柱后面的全真教一伙人度过了一劫。

　　贪婪的红魔可是精英BOSS，仇恨程序和普通BOSS不一样，贪婪的红魔是有选择性地，贪婪的红魔一直抓不住王羽，正在那里急的打转呢，队长别开枪让人攻击他，这不是没事找刺激吗。

　　这下好了，全都被BOSS给变成了手办，保不准还有人要受那五谷轮回之苦。

　　剑指苍穹众人被定身后，纷纷祈祷：“千万别吃我，吃我旁边的……”

　　贪婪的红魔似乎有强迫症一般，四下张望了一下，爪子再次伸向了可怜的坚如磐石。

　　就在坚如磐石要第五次变成大便的时候，被减速的王羽已经慢悠悠的赶了过来，王羽跑至贪婪的红魔身后，纵身飞起，一脚雷霆踏踩中了贪婪的红魔的后脑勺。

　　贪婪的红魔脑袋被踹的猛然往前一趴，坚如磐石被遗落在地，紧接着贪婪的红魔转过身来就要咬王羽。

　　王羽将武器切成长棍，双臂用力一抡，甩在了贪婪的红魔的牙齿上。


第868章 BOSS悲惨的人生

　　“吼！！”

　　贪婪的红魔嘶吼一声，爪子猛地拍向王羽，同时两只眼睛又一次开始凝聚红光。

　　王羽长棍一摆，撑住贪婪的红魔拍过来的爪子，头下脚上的飞了起来。

　　“砰！砰！”

　　借着贪婪的红魔爪子的力道，王羽瞬间飞到贪婪的红魔眼前，两脚踢出，正中贪婪的红魔眼球。

　　-23333！

　　-42544！

　　但凡是动物，眼睛都是弱点部位，王羽这两脚下去不仅踢出了暴击伤害，还把贪婪的红魔的技能给强行打断。

　　不等贪婪的红魔再次反击，王羽左手一甩，飞龙索脱手而出绕住了贪婪的红魔的脖子，王羽抓住飞龙索的另一端，纵身一跃荡着秋千飞到了贪婪的红魔的背后，双腿猛地雷霆踏下落，踹在了贪婪的红魔小腿上。

　　雷霆踏可是王羽的大招，技能判定效果连使徒这种终极BOSS的分身都扛不住，何况一个60级的黄金BOSS。

　　贪婪的红魔被王羽踹的后腿一软，单膝跪倒在地，趁此机会王羽落地连续几个翻滚，拉着飞龙索围着贪婪的红魔的双腿间来回穿梭几次将贪婪的红魔的双腿捆了个自己最拿手死结。

　　贪婪的红魔虽是精英BOSS，但是智商还不足以和智能BOSS相提并论，被王羽踹了几脚后，贪婪的红魔仇恨也重新回到了王羽身上，起身就要攻击王羽，结果还没站起来，脑袋一歪就扑街在地。

　　王羽也是够阴损的，生怕把贪婪的红魔折腾不死，竟然将丫的双腿和脖子捆在了一起……这尼玛，BOSS能有不扑街的道理吗？

　　就在贪婪的红魔被绊倒的功夫，王羽飞到贪婪的红魔脑后，骑住贪婪的红魔的脖子，一手按住贪婪的红魔的脑袋，一手抡起沙包大的拳头“哐哐”的砸在了贪婪的红魔的脑袋上。

　　贪婪的红魔自然不肯白挨揍，挣扎着就要起身，奈何脚和脖子绑在一起，王羽拳头又打的紧促，根本挣脱不了。

　　队长别开枪一伙人就被定在王羽身后几米的位置，如此近距离看到王羽的凶悍模样，可把这群家伙吓得够呛。

　　原本熊大等等俺之流还觉得余晖城各大行会被全真教这种小团体压着有些丢人败兴呢，此时彻底明白，被这种人压着那是一点都不冤枉，毕竟连贪婪的红魔这种BOSS在王羽面前都没有被区别对待。

　　王羽拳如狂风骤雨，大概打了六七十拳的样子，贪婪的红魔血量终于下降到了70%。

　　飞龙索毕竟只是物件，连武器都算不上，那里经的起黄金BOSS的百般挣扎，终于啪的一声，被贪婪的红魔给扯成了十几段。

　　王羽也被顶的飞了出去。

　　届时队长别开枪等人的控制效果也已经解除，二话不说，纷纷跑到了全真众人旁边。

　　经历了差点变为大便的危机，队长别开枪一伙人被吓得不轻，尤其是坚如磐石，更是满身冷汗。

　　“无忌老大，真是抱歉……”队长别开枪默默地来到无忌身后，抱歉地说道。

　　无忌冷笑道：“让你瞎指挥，要不是我们老牛，你现在早就变大便了。”

　　“是是是。”队长别开枪连连点头。

　　“现在大家听我指挥，谁还有不服的？”无忌环视了一下周围。

　　“只要是无忌老大说的，我们就照办。”队长别开枪连忙道。

　　“对对对，我们唯命是从。”

　　这次剑指苍穹众玩家不再无视无忌了，纷纷表示坚决服从指挥。

　　无忌闻言笑道：“那好吧，现在大家攻击BOSS。”

　　“啊？”听无忌这么一说，剑指苍穹众人脸上表情那叫一个难看。

　　队长别开枪更是凄惨地说道：“无忌老大，我们已经知错了，不要玩我们了好吧。”

　　无忌白了队长别开枪一眼道：“我从不玩男人，你们不是说全听我的吗？这就不听了？”

　　“可是……”

　　“没有可是，如果不听我指挥，就当我没说，老牛也可以随时扔下BOSS就走。”无忌紧盯着队长别开枪，目光灼灼透漏着不容置疑的语气。

　　听无忌这么一说，队长别开枪再也没话说了。

　　现在BOSS全凭王羽一个人顶着呢，无忌一个不高兴，全真教的人要是撒手不干的话，这个本铁定要团灭……这可关系着行会的兴衰，到底是死一次重要还是得罪无忌重要这是一个很简单的选择题。

　　“好好好！听你的就听你的。”队长别开枪叹了一口气，冲手下的那几个远程职业道：“攻击！”

　　老大都下命令了，剑指苍穹的玩家可没有不听的道理，毕竟队长别开枪不仅是会长，还是老板，自己拿着真金白银，别说在虚拟游戏里变大便了，吃大便也是义不容辞滴。

　　随着队长别开枪的一声令下，众人的攻击纷纷丢向了贪婪的红魔。

　　此时贪婪的红魔正和王羽你来我往的打得热闹，当然了贪婪的红魔是被王羽转着圈打，不过没有了飞龙索的控制效果，王羽的输出远不如方才痛快，但是贪婪的红魔一下都打不到王羽，心里更不痛快。

　　剑指苍穹众人的攻击飞至，贪婪的红魔仇恨再次被拉走。

　　展翅，飞起！

　　贪婪的红魔扔下王羽，一跃飞到高处，然后从天而降，一屁股坐向众人。

　　就在贪婪的红魔坐下的一瞬间，无忌打了个响指道：“撤！”

　　所有人立马作鸟兽散。

　　贪婪的红魔一屁股坐在了石柱上。

　　也不知道这个藏宝之地到底是个什么样的洞穴，里面竟有石钟乳这样可怕的东西。

　　所谓尖刺朝天快乐无边嘛……

　　贪婪的红魔就这一下就爽翻了天了。

　　-501447！

　　贪婪的红魔脑袋上的血条一下子就落了一截。

　　看到这一幕，所有人都是菊花一紧，大汗珠子霹雳啪啦的就落了下来。

　　说到底人家BOSS也是受害者，被系统发配到这种鸟不拉屎的地方，宝贝被偷了不仅没抢回来，先是被王羽揪住脑袋一顿胖揍，随后又被爆了个后庭芳，如此悲惨无非就是因为长得恶心点，像坏蛋而已……这特么往哪说理去。

　　其实先动手的也不是人家好吧。


第869章 贪婪的鬼面盾。

　　与此同时，剑指苍穹的也明白了，全真教为何能够压得血色盟这样的大行会都抬不起头来。

　　一个能按着BOSS脑袋就揍的王羽就已经够让人无奈的了，还有一个心理阴险手段歹毒的无忌，再加上一群不按常理出牌的高手，这样的小团体搁谁都得躲得远远的。

　　贪婪的红魔被石柱爆了后庭，疼的巨吼连连，挣扎着就要起身。

　　无忌好不容易将其阴了，怎么会这么容易让贪婪的红魔跑掉，无忌冲贪婪的红魔扬了扬下巴，再次打了个响指：“卡住！”

　　春翔法杖一挥，暗黑结界升起，尹老二紧随其后，盾牌一顶，将贪婪的红魔卡在了角落里。

　　这个时候，王羽也赶了过来，对着贪婪的红魔又是一顿拳打脚踢。

　　全真一伙人和剑指苍穹众人见状，知道贪婪的红魔这次是再也出不来了，也纷纷出手帮忙输出，贪婪的红魔血量唰唰下落。

　　期间贪婪的红魔也企图放过几次贪婪之眼，可是有王羽在，哪能如他所愿，一见贪婪的红魔要放技能，立马掏刀子捅贪婪的红魔的眼睛，搞的贪婪的红魔最后都产生了阴影，所以捂住脑袋任凭大家攻击。

　　贪婪的红魔不过就是个60级BOSS而已，血量随厚也架不住这么一群高手站桩输出，几分钟后，贪婪的红魔惨叫一声血槽清空。

　　队长别开枪也长舒了一口气……

　　这么个恶心的BOSS只要找准了办法，也不是无懈可击的，只是丫的技能太恶心了，若不是全真教一伙人帮忙，队长别开枪众人不灭队个十次八次的，估计也过不了。

　　想想也是，王羽最多也就玩个捆绑，无忌这可是真正的摧残，有几个正常人能像无忌这么阴毒呢。

　　BOSS死后的第一件事自然就是摸装备，不过这些和剑指苍穹的玩家没有一点关系，因为整个副本的怪物，都已经被全真教的人给承包了。

　　当然了，剑指苍穹众人也没认为贪婪的红魔能给什么好玩应，毕竟唯一的任务本嘛，BOSS是出了名的小气滴。

　　而全真教的人则是一看看我，我看看你，没有一个上前。

　　没办法，贪婪的红魔造型的确不咋地，往日摸BOSS大家都恨不得打个头破血流的，此时竟然互相推诿起来。

　　这么个脏东西，要是能摸到好东西也就算了，关键是明知道丫不会给什么好东西还要摸一手屎，谁去谁当笑柄。

　　“老李你去摸……”最终无忌钦点了明都。

　　明都人品固然不可恭维，但是手气在全真教一直都是最好的，无忌让他摸也就是图个彩头。

　　不然的话，开门就啥都摸不到，多不吉利。

　　谁知明都闻言立马往地上一躺：“我突然身体不舒服……谁都别喊我。”

　　“靠真不要脸！”众人纷纷鄙视。

　　“要不你们去摸？”无忌斜视众人。

　　众人：“老李，你有药没，我也好像不太舒服……”

　　无忌：“……”

　　看到大家都不想摸，最后还是忠厚老实的王羽自告奋勇的站了出来：“我摸吧。”作为全真教首席劳模，王羽连BOSS的脖子都敢搂，摸两下还是能接受的。

　　“好吧，你摸就你摸。”无忌也是无奈。

　　这BOSS就是一鸡肋，摸的话不一定出好东西，不摸的话简直浪费，既然有人肯摸，就不能在乎手气如何了。

　　获得大家首肯，王羽走上前去，在贪婪的红魔裆部摸了起来。

　　贪婪的红魔身材高大，王羽一米八六的个头只能够到丫裆部，而且这家伙除了穿了一条短裤，身上到处都是脓疮，只有裆部能下得去手，至于贪婪的红魔死后为啥不是躺在地上，大家就不要再问我了。

　　见王羽这副狼狈样，所有人都忍不住窃喜起来。

　　原本大家也就是想看看王羽的笑话，谁知道王羽随意摸索了两下后，随手就拽出了一面盾牌。

　　贪婪的鬼面巨盾（盾牌）（黄金）

　　物防：150-220。

　　魔御：130-200。

　　攻击：40-60。

　　+27体质。

　　+33力量。

　　鬼面：被动技能，10%的几率对目标造成恐惧效果。

　　坚固：被动技能，防御提升60%，持有者HP将至50%的时候激活。

　　贪婪：被动技能，30%的几率偷取目标的攻击转换为格挡值。

　　需求职业：圣骑士、盾战士。

　　需求等级：40。

　　物品介绍：一面被贪婪的红魔消化过的普通鬼面盾。

　　“这……这是我的盾牌！”

　　看到王羽手里的盾牌，坚如磐石忍不住叫了起来？

　　“哦？是吗？”王羽微微一愣。

　　坚如磐石确实被BOSS吞了一面盾牌来着。

　　想到这里，王羽手一抬就要把盾牌扔过去，这时候无忌突然制止道：“老牛先别慌。”

　　紧接着无忌又盯着坚如磐石道：“你凭什么说这是你的盾牌？”

　　“这鬼面盾分明是我的嘛。”坚如磐石有些委屈，自己连续四次变成大便，从武器到衣服，被BOSS吞了个精光，这是大家都看到的，盾牌怎么就不是自己的了。

　　无忌笑道：“你的鬼面盾是白银装吧，这个是贪婪的鬼面盾，是黄金装备。”

　　鬼面盾，是制式白银装备，在市面上较为普通，因为盾牌这种武器，一直都是稀缺品，剑指苍穹到底不是血色盟那种底蕴十足的大行会，精英玩家带白银盾牌也很正常。

　　即便坚如磐石原本的鬼面盾要比市面上的属性略好一些，但是鬼面盾的两个技能终究上不得台面的。

　　盾战士最重要属性就是格挡值，王羽手里这面贪婪的鬼面盾最后那一个贪婪属性则是将收到的攻击转化为格挡值的，仅仅一个属性就让这件装备化腐朽为神奇，彻彻底底变成了黄金装。

　　一个白银，一个黄金，如果就这么给了坚如磐石，岂不是太冤了一些。

　　装备上可是明明白白的写着呢，这是贪婪的红魔消化过的装备，一开始就说过，副本收益归全真教所有热，所以这面盾牌从道理上讲已经是全真教的了。


第870章 内甲

　　全真教这群家伙的人品自然不用怀疑，丫们无理还要搅三分呢，何况有理……能把盾牌给了坚如磐石才怪了。

　　王羽虽然忠厚老实，但也不是地主家的傻儿子，无忌的话都说到这份上了，王羽当然不会执意要自己买单，王羽冲坚如磐石笑了笑，又把盾牌收了回来。

　　“额……”看着王羽把盾牌收回去，坚如磐石满脸失望地说道：“我现在都没武器了。”

　　“没关系，我们有啊……可以租给你。”无忌笑嘻嘻地说道。

　　所有人：“……”

　　租装备这事在游戏里屡见不鲜，游戏也有相关的租赁契约设定，毕竟好装备都是掌握在少数人手里的，租赁装备技能让装备主人赚钱，又能让没有装备的玩家体验好装备，还能让系统赚取手续费，总之一举好几得，把装备的价值发挥到最大。

　　可尼玛都一个团队的人，且不说这装备原本就跟人坚如磐石有关，就算毫无关系，队友没了装备，拿出来借用一下也是理所应当的，可是无忌张口就是租……

　　队长别开枪也不知道无忌为何这么熟练，这种办法几乎是脱口而出，但是队长别开枪心里颇多感触，看看人家着脸皮，看看人家这办法，全真教想弱都难好不好。

　　“大家都一个团的也别说我不给面子，租金好商量，十个金币如何？”无忌笑眯眯的看了队长别开枪一眼。

　　现在市面上一件白银装也不过是四五十金币左右，租一次竟然就敢要十个金币，无忌这见缝插针的本事也是没谁了。

　　队长别开枪是什么人，超级富豪，区区十个金币这不是恶心人家呢吗，即便这个租价极其昂贵，队长别开枪还是很豪迈的表示租了。

　　盾牌签了契约租出去，王羽继续摸尸体。

　　这一次是一件胸甲。

　　贪婪的顽石重凯（衣服）（暗金）

　　物防：200-240。

　　魔御：160-220。

　　+33体质。

　　+40力量。

　　重凯：被动技能，物防魔御提升20%。

　　巨像：被动技能，玩家HP降至50%将激活巨像形态，玩家体形增大50%，防御提升70%，攻击下降70%，移动速度下降50%。

　　顽石：主动技能，10秒时间内免疫所有魔法伤害。

　　贪婪：被动技能，吸收伤害转化为防御力，每层贪婪增加10%，最多可叠加十层，脱战后技能效果消失。

　　需求职业：圣骑士、盾战士。

　　需求等级：45。

　　物品介绍：被贪婪的红魔消化过的装备。

　　又是被贪婪的红魔消化过的装备，无忌看到这件装备心中一喜，转脸看向坚如磐石，此时坚如磐石脸上表情那个痛苦，简直笔墨难以形容。

　　不出意外，这件装备依旧是坚如磐石的装备进化的。

　　这件顽石重凯原本就是不错的黄金装，此时升级后，加了一层贪婪属性，属性更加极品，租金恐怕也会随风而上，自己的装备提升一个阶位固然开心，可是提升阶位后就不再是自己的装备，那感觉到底有多憋屈，也只有坚如磐石能懂。

　　没办法，已经有约在先，无论是队长别开枪还是坚如磐石，都只能吃哑巴亏。

　　“一百金！”无忌冲队长别开枪比划了一个手指。

　　“成交！”队长别开枪无奈的叹了一口气。

　　王羽收过租赁契约，嘟囔着说道：“难道还要摸一套装备出来不成？”

　　事实证明，王羽猜的果然没错，接下来的两件装备分别是贪婪的生命头盔和贪婪的英勇护腿。

　　这两件装备都是坚如磐石被BOSS吞食的装备，然后经过消化提升了阶位，虽然没有套装属性，但是四个贪婪属性加起来比套装丝毫不弱。

　　队长别开枪看到四件装备都提升了等阶，干脆心一横对无忌道：“开个价吧。”

　　无忌早知道队长别开枪会买下来，想也没想就报价道：“一万，不还价。”

　　无忌的报价到是让队长别开枪十分意外，他本来还本着被无忌很宰一刀呢，想不到无忌的报价只有一万金。

　　一万金买一件暗金装和三件黄金装那绝对是相当值的，即便这些装备原本都是坚如磐石的东西，可是拿去让NPC去提升等阶，所花的钱也不会比这少。

　　队长别开枪当然不是差钱的人，随手就把装备的契约给买了下来。

　　这一掷万金的豪迈，让众人连连感叹，有钱真好。

　　全真众人惊叹的同时，王羽在频道里纳闷道：“为什么这么便宜？这不是你的风格啊！”

　　无忌笑：“放长线，钓大鱼，咱们偶尔也要做一次好事嘛。”

　　全真众人闻言，皆同情的看了队长别开枪一眼。

　　做好事这种行为牛叔是非常支持的，不过大家都是普通人，拯救不了宇宙也保护不了地球，力所能及的不过就是订阅看正版，然后偶尔打个赏……

　　嗯，嘿嘿。

　　还有最后一次摸BOSS的机会，将契约递给队长别开枪以后，王羽伸手就摸了过去。

　　坚如磐石的四件装备已经全部被摸了出来，第五件到底是什么没人敢确定，王羽在BOSS的尸体上摸索了一番后，伸手拽出了一件小背心似的东西。

　　死鬼（内甲）（特殊）

　　物防：10-10。

　　魔御：20-20。

　　+20敏捷。

　　+20力量。

　　死鬼：玩家被击杀后，会回光返照一段时间，但在回光返照时，他的生命值会急速衰减，在此期间，玩家可以移动并攻击。他获得100%生命偷取，攻击得超快，并且每次攻击会额外减少目标10%的最大生命值，玩家的所有技能都会被替换为死亡冲动，为他提供爆发性的移动速度加成。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：1。

　　物品介绍：贪婪红魔的妻子一语成谶。

　　“这、这尼玛就是传说中的内甲？”见到王羽手里的装备，所有人的下巴都掉了下来。

　　“那是什么玩意？”王羽满头雾水的看着手里的小背心，不解的问道。

　　“铁牛大神竟然不知道内甲？”队长别开枪惊讶的问道。

　　无忌满脸的不屑：“他一个新兵蛋子，知道个屁！”


第871章 地下石室

　　“新兵蛋子……”

　　听到无忌的话，队长别开枪更傻眼了。

　　这么一位令人闻风丧胆的家伙，你说他是新兵蛋子？全真教说话到底负不负责任啊。

　　与此同时春翔已经给王羽解释上了。

　　所谓内甲，就是和时装一样的衣甲类，不占据装备栏，但是有些奇奇怪怪的属性，不同的是，时装是穿在外面的，十分华丽，而内甲的作用则是在玩家装备被爆的情况下不至于裸奔。

　　大部分时装都是好看，有属性的极其稀少，内甲不具备观赏效果，带属性的几率多多少少比时装大了一些。

　　时装起码在商城就能买到，内甲这玩意就只能靠爆了当然了，内甲的爆率也是低的可怜，除了内测时期爆率超高的时候出过一件以外，游戏公测这么长时间，迄今为止就没见过这东西。

　　能在唯一任务本里面爆出内甲，这运气简直是逆天的强。

　　这件内甲的属性加成在现阶段的玩家看来基本可以忽略不计，但是被动技能确实强的可怕，被人打死了还能满血诈尸，这可谁都受不了。

　　“这装备……你们干脆Roll吧……”王羽看了看全真众人道。

　　内甲的被动是妥妥的近身攻击的，全真教远程职业占了一半，拿去也是暴殄天物。

　　尹老二和包三都是大短腿，而且不容易死，这装备给他俩也没啥用处。

　　北冥有鱼和名剑道雪倒是跑的快容易死，可是刺客的攻击力全在武器和技能上，没了武器技能的刺客就是移动靶……

　　当然，也不是说这件装备毫无用处，多一件装备终归是好的，可是这么多人呢，给谁都一样倒不如直接Roll。

　　无忌却道：“Roll什么，你不就挺适合的吗？”

　　格斗家跑得快，是近战，不像刺客那样吃技能，而且还容易死……基本完全符合条件。

　　王羽笑：“我哪有这么容易死……”

　　众人：“……”太嚣张了，一个脆皮格斗家竟然说出这种话，简直是在挑衅系统设定。

　　不过王羽不容易死，有容易死得，寄傲见王羽不要，连忙举手：“既然牛叔不要，那就给我吧。”

　　寄傲同学曾几何时也是一代高手，在全真教如今只能捡王羽的漏，也是混的够惨的，王羽最心疼这孩子，见寄傲想要，二话不说，就把内甲扔给了他。

　　全真教内部的和谐，让队长别开枪一伙人震撼不已。

　　性格这东西一旦形成是很难因为环境而改变的，像全真教这么无耻猥琐的一伙人，平日里应该也是勾心斗角互相争斗才对，谁知道人家内部在利益分配上竟然处的这么和谐，让剑指苍穹一伙人忍不住自惭形秽。

　　“下去吧！”

　　摸完尸体，王羽走到通道旁边往下看了看，确认没什么异常后，王羽冲大家招呼一声率先跳了下去。

　　其他人紧随其后，一个接一个的跳下了通道。

　　穿过通道，一伙人终于来到了藏宝之地的第二个场景。

　　一进入这个场景，大伙全都愣住了……

　　藏宝之地的第一个场景是一个破破烂烂的山洞，山洞下面竟然是一个无比开阔的巨大石室。

　　石室的墙壁上，挂着魔法灯，一个个高大魁梧的人形怪物举着矿镐正忙碌的挖掘着，每三个高大矿工后面都有一个身形单薄的家伙，指挥这高大矿工工作。

　　探宝挖掘者（LV60）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：5000。

　　技能：致命镐击，野蛮冲撞。

　　天赋：挖掘。

　　介绍：贪婪的寻宝者，神力惊人。

　　探宝向导（LV60）（精英）

　　HP：150000。

　　MP：200000。

　　技能：治疗术、钢体术。

　　天赋：导向。

　　介绍：贪婪的寻宝人，精通很多法术。

　　“这、这个该怎么办？”队长别开枪看着怪物介绍，头疼的问无忌道。

　　这两种怪物分开来说倒是不难对付，一个傻大个技能不多，消耗技能消耗死，一个法师职业，刺客摸过去就能解决，可是两种怪物站在一起那就不好整了。

　　能攻能防还能奶，这样的组合是玩家最反感的，而且这些怪物的站位和很多高级副本里的怪物一样，都是连环雷站法，牵一发而动全身的那种，想要引开打都不成。

　　更坑爹的是，现在众人所在的位置是石室的最中间位置，可以说是已经掉进了这些怪物的包围圈，在这种腹背受敌的状态下，玩家一贯的攻防阵形根本起不了作用。

　　无忌环视了一眼周围道：“大家可以站圆形阵！”

　　“圆形阵？”一旁的熊大等等俺道：“咱们就五个盾站，咱们站圆形阵。”

　　圆形阵顾名思义就是让前排站一圈围住后排的打法，一般只有在前排足够多的情况下才能使用，现在一共二十个人，没有十个八个的盾战士，哪里围的住。

　　无忌没有理会雄大的疑问，而是围着众人转了一圈，同时用法杖在地上点了五个位置道：“盾战士站过来。”

　　尹老二闻言，走到了其中一个点上，其他四个盾战士互相看了一眼，也跟了上去，分别按无忌所指的位置站好。

　　五个盾战士，刚好围成了一个五角星阵形。

　　“春哥！”

　　五个盾战站好，无忌冲春翔喊了一句，春翔法杖一挥，召唤出五个恶魔，分别站到了盾战士们之间的位置，正好把所有的缺口都堵上，将一伙人给围了起来。

　　“你的召唤小鬼怎么变成这样了？”

　　看到春翔召唤出得恶魔，队长别开枪吃惊的问道。

　　队长别开枪和春翔在内测的时候就认识，俩人都是术士，拥有召唤小鬼的春翔自然就是队长别开枪的主要拉拢对象。

　　可是春翔的小鬼队长别开枪也见过，属性倒是不错可是卖相和地精哥布林没什么两样，绿油油的难看无比，和现在这几个威武雄壮的恶魔大相径庭。

　　春翔笑了笑道：“变异了，现在是召唤恶魔。”

　　“嘶……”队长别开枪闻言，倒吸一口凉气，同样身为术士，召唤小鬼是怎样的技能，队长别开枪在了解不过了，这种强悍的技能竟然还变异了，这得是什么样的神技啊。

　　就在队长别开枪对春翔的技能惊羡不已的时候，无忌道：“别扯淡了，快站好，待会你得和春哥打配合。”


第872章 无忌的一波流

　　“我？”队长别开枪闻言一惊，面带恐惧地说道：“你们想干啥？”

　　队长别开枪知道全真教这些家伙什么手段都敢用而且睚眦必报，要知道全真教和剑指苍穹关系可不算好，此时让自己一个术士去拉怪的事情不见得干不出来。

　　“站好了就是了，待会你会知道自己该干什么的。”无忌说着，冲玲珑梦和杨娜点了点头，二人举起弩箭射在了其中一只探宝挖掘者的脑袋上。

　　这些探宝挖掘者四个一队，仇恨间隔特别近，杨娜二人一箭下去，探宝挖掘者的仇恨就把拉住，紧接着周围所有的怪物脑袋上也都露出了“仇恨”触发的惊叹号。

　　探宝挖掘者身后的探宝向导们仇恨被触发后，随手就给自己的小弟们套上了一层钢铁状态。

　　原本就壮硕无比的探宝挖掘者被打了BUFF以后，身上微微闪着黑色的金属光芒，给人一种无坚不摧的压迫感。

　　看到弓箭手就这样开了怪，队长别开枪以及剑指苍穹一伙人全都急了：“卧槽，怎么一波开团了？不用分流击杀吗？”

　　《重生》这个游戏副本的等级是随着等级的提升而提升的，玩家30级以后所打的副本，连环雷式的怪物仇恨站位在副本里已经不罕见，并且随着等级越来越高，这种分布竟然越来越普遍。

　　一开始对于这种仇恨分布，玩家还能凭着一股子狠劲强行一波流，但是随着等级的提高，怪物越来越强，一波流这种无脑的攻击方式越发的无力，就算是顶级高手在越级打本的时候，轻易一波流也非得团灭几次不可。

　　好在玩家们的智慧是无穷的，针对这种可怕的怪物仇恨分布模式，研发出了一种叫做分流击杀的模式。

　　让刺客玩家去开怪，然后分为数路把怪物的连环雷式仇恨分布打散，重新聚团后再潜行脱战，这样的话玩家就可以将怪物分而食之。

　　可是无忌现在却没有这么做，竟然是直接就让弓手开了一波流，尼玛，这可是近百只攻守兼备60级的精英怪，而且还是包围状态，开一波流这不是送死呢嘛？

　　无忌看队长别开枪一伙人如此惊慌失措，轻笑道：“慌个卵，远程职业站桩尽量自由输出就是了。”

　　无忌的话刚落下，明都的魔法和杨娜二人的箭矢就扔到了怪物群中。

　　剑指苍穹众玩家见状，虽然有些不明所以，但是还是抓了抓脑袋，跟着明都几人对围过来的怪物发起了攻击。

　　这些怪物移动速度并不快，可是被加持了BUFF后，防御力特别高，众人已经是拼命输出了，可是也就击杀了区区几头怪物而已。

　　而这些怪物顶着众人的炮火，一点点的逼近，怪物们的包围圈也越来越小。

　　“我靠，他们围过来了！”

　　看着怪物们越来越近，队长别开枪再度惊慌起来……

　　其实死一次两次的队长别开枪并不怕，但是这个副本是有团灭限制的，三次以后，就会宣布副本挑战失败。

　　要知道，这才第二场景就要团灭一次，而且后面场景越来越难，剑指苍穹可就剩这一次机会了，这次要是失败了，那钱可就白花了，队长别开枪钱多人可不傻……白扔这么多金币他也心疼好吧。

　　无忌乐：“这才哪到哪，等他们在往前几步，还有就是你不准攻击了，省点蓝。”队长别开枪也不知道无忌想干啥，最后想了想还是放下了法杖。

　　十秒后，怪物们以损失三头的代价，将包围圈推进到离王羽等人还有七八米，队长别开枪又惊叫了起来：“无忌老大，我可是付了钱了，你这样就过分了啊。”

　　无忌抬手看了一下距离依旧还是淡定的那句话：“在等他们往前走两步。”

　　五秒后，怪物们的包围圈已经离众人已经不到四米，脸上的表情都清晰可见。

　　就在队长别开枪又要惊呼的时候，春翔出手了……

　　春翔也没有放什么惊天动地的大招，而是随手一招，一道暗黑结界冲天而起。

　　春翔的暗黑结界并没有去圈怪物，而是将全真教和剑指苍穹一伙人圈在了里面，那些抡着矿镐吼叫着往前扑的怪物们，就想撞在了墙壁上一样被挡在了结界外面。

　　术士的暗黑结界可是强控技能，控兽型BOSS都能控个一两秒呢，何况这些小怪……“这……”看到怪物们都被挡住，队长别开枪一伙人惊得合不拢嘴。

　　队长别开枪这些人再蠢，这个时候也知道无忌的想法了。

　　石室内的怪物足足有近百个，而术士的暗黑结界只是一个直径五米的圆圈，用暗黑结界去圈这些怪物的话，肯定是圈不过来的，可是直径五米的圈子圈二十个玩家却是足够了。

　　此时暗黑结界的圈子就像是一道屏障，安全的将玩家和怪物隔离开来，这些怪物虽然防御力高，但是没有远程攻击技能，这样下去还不是只能挨打不还手……

　　当然了，无忌的战术并不算太高深，如果在正常情况下，队长别开枪估摸着也能想到，然而队长别开枪是正常人思维，遇到这种情况首先想到的是万万不能一波流，思维自然也不会去往这方面着力。

　　现在怪物们和玩家只是一墙之隔，距离很近可以算得上是短兵相接，不过不同的是玩家们行动自如，可前排的怪物则是被晕在了结界上，这也给了玩家近战职业们攻击机会。

　　队长别开枪和春翔一起轮番维持暗黑结界的技能CD，其他人先是切了后排的二十只加血加防寻宝向导，后又拳脚交加，集体对付六十只贴在墙上毫无还手之力的寻宝挖掘者。

　　从杨娜开弩引怪到战斗结束也就不到十分钟的功夫，石室内所有的怪物，一个不剩的全都死在了众人们的脚下。

　　在这么短的功夫内越15级团灭了近百只的精英怪，这一场战斗的效率之高、动作之快简直匪夷所思。

　　毕竟如果是用正常的分流击杀方式来战斗的话，想要击杀这些怪物至少得用三十分钟以上，两者之间的效率不可以同日而语。


第873章 守门的BOSS

　　看着地上的尸体，剑指苍穹一伙人如同做梦一般，一个个用看怪物的眼光盯着无忌。

　　别看无忌的战术不算高级，可是在这种情况下还敢用一波流，不仅成功了还大大提高了效率，这分胆气和应变能力，都不是一般人所具有的。

　　别说只有二十个人了，换一个指挥官，给他五十个人估计都不敢玩一波流。

　　个人能力越高，就会越发的心高气傲，剑指苍穹这些玩家都是精英中的精英，自是不易服人，哪怕是对于队长别开枪的服从，也是看在人民币的面子上。

　　所以这些家伙一开始对无忌这个空降的指挥十分不爽，前面几次无忌是靠队长别开枪的威严才能堪堪指挥的动这群家伙，然而这波战斗结束，所有人对无忌的看法彻底改变了。

　　从以前的满不在乎，变成了心服口服。

　　尤其是王羽这种一个能灭他们全部的狠人都甘愿让无忌当全真教的老大，这些家伙更是没有半点不舒服了。

　　石室内的怪物被团灭，众人打扫了一下战场，休整一番正要寻找下一个场景的入口的时候，突然整个石室晃动起来。

　　石块什么的簌簌掉落，与此同时众人正对面的墙壁开始晃动起来，紧接着墙壁坍塌，露出了一面黑漆漆的巨大石门。

　　石门的两侧各站着一个高大的人形雕像，雕像黑漆漆的，一个手中抱着一个匣子，一个手里捧着一把巨剑，看起来十分的诡异。

　　无论古今中外，家门口放两尊狮子守门倒是常见，搁俩神像守门的也就是寺院和道观吧。

　　想到这里，大家连忙抬头看石门上方，石门上方挂着一个牌子，从右至左写着三个字“五方寺”。

　　“还真是寺院啊……”看到门上的匾额，无忌忍不住的吐槽了一句。

　　《重生》这个游戏背景可是西幻，就算是加入了一些东方因素那也是小彩蛋而已，此时一个西幻游戏突然冒出来这种东方化场景着实挺违和的。

　　“这门怎么进啊……”大家发愣的功夫，有组织无纪律的王羽已经跑到了大门口，按着石门推了两下，石门纹丝不动。

　　“老牛，别手贱！”看到王羽又在乱摸乱碰，无忌等人吓了一身冷汗。

　　这位牛爷也是没见过什么世面，看到什么东西都带有新鲜感，现实里丫还矜持一些，游戏里简直肆无忌惮，这可是副本场景，大门能随便乱摸吗。

　　普通人可没有王羽那种非凡的身手，万一摸出个机关还不得把大伙全坑死，这事丫又不是没干过。

　　可是无忌等人嘴再快，也赶不上王羽眼睛快啊，就在这时，王羽余光一瞥撇到了石门右侧的一个小石块。

　　“这是啥？”王羽嘟囔了一句走到了扳手附近，看见石块上写着几个小字——不要……

　　不要下面的字卡在了墙壁里面，王羽好奇的伸手一拔，将石块整个从墙壁里抽了出来，只见石块下面赫然写着——拔出。

　　“不要拔出……”王羽嘟囔着念了出来。

　　与此同时只听吱嘎一声响动，石室左右后三面的墙壁上出现了一排排黑黝黝的洞口。

　　“快卧倒！！”

　　看到墙壁上的洞口，无忌大家一声，躺在了地上，大家闻言，想也没想，跟着无忌或趴或躺伏倒在地，随后墙壁上的洞口里飞出了一排排的粗大箭矢。

　　“唰唰唰！”

　　无数箭矢从三面射来，擦着众人面庞和后脑勺射向对面。

　　其他人离无忌近，听到指令当即就卧倒了，王羽在石门那里研究手里的石块呢，根本就没在意无忌说的话，等他反应过来中计了的时候，箭矢已经飞到了身后。

　　说时迟那时快，王羽往旁边一扑，扑到了右边雕像身后。

　　那雕像两米多高，正好把王羽挡的严严实实的，叮叮当当一阵乱响过后，石室里这才终归安静。

　　大家躺在地上确认了机关箭矢已经用完，这才站起身来，纷纷怒视王羽。

　　王羽委屈的指着手里的小石块道：“设计师这么无耻，我也很无奈啊。”

　　可是就在这时，所有人脸色都变的无比难看起来。

　　王羽胳膊一伸，懒洋洋的搭着抱着巨剑的雕像肩膀纳闷道：“你们怎么了？我脸上有……”

　　王羽话还没说完，突然觉得搭这雕像肩膀的胳膊一动，一股杀意随之而来。

　　王羽猛然回头，只见那抱着剑的雕像双手握着剑轮圆了砍向了自己的脖子。

　　“你大爷！”

　　王羽何等身手，暗骂一声略一弯腰，巨剑擦身而过，随手双手前伸膝击抓取扯住了雕像……

　　然而不知为何，王羽向来无往不利的抓取神技这次没起作用，原本该被抓起的雕像竟然纹丝不动。

　　王羽的膝击抓到雕像身上，顿感就好像抓了一块石头一样知道这是遇到硬茬子了，于是当即放手，届时雕像腾出左手，反手一伸就往王羽身上抓来。

　　王羽抬脚蹬在雕像胯下，借着反冲力道整个人往后飞出，轻巧地躲过了雕像的抓取，就在王羽长舒一口气的时候，突然另一个抱着箱子的雕像也动了起来。

　　抱巷子的雕像倒是很猥琐，往后一退，箱子盖打开一道黑色光芒飞向王羽，王羽手中小石块往前一扔，同时发动夕之跃迁闪到了无忌等人身旁，箱子发出的黑光打在王羽扔出的那一块小石块上，小石块瞬间消失……

　　见到这一幕所有人都忍不住“咦”了一声，手里的探测术对着两个雕像就扔了过去。

　　持剑神卫、金德烈（LV65）（暗金BOSS）

　　HP：？？？

　　MP：0。

　　技能：剑刃风暴、神威剑斩击。

　　天赋：金刚不坏。

　　背景介绍：金德烈原是神界高手，镇守此地防止贪婪的凡人觊觎神的宝藏，其手上天神之剑无坚不摧，金刚不坏之躯是最坚固的躯体。

　　封印神卫、银德烈（KV65）（暗金BOSS）

　　HP：？？？

　　MP：1000000。

　　技能：封印之箱、真·封印之箱。

　　天赋：神之躯体。

　　背景介绍：银德烈原是神界高手，镇守此地防止贪婪的凡人觊觎神的宝藏，其手中封印之箱可封印一切，神之躯体凡兵不可伤。


第874章 我叫你一声，你敢应吗？

　　“这俩玩意的设定怎么这么熟呢？”

　　看到两只怪物的属性后，所有人心里齐齐冒出了这个想法，一个用剑砍人，一个拿东西装人，而且这俩货的名字总是让人感觉在哪里听过似的。

　　就在所有人都纳闷的时候，抱着箱子的银德烈拿着箱子对准了众人，大喝一声：“我叫你们一声，你们敢应嘛？”

　　“卧槽！是金角大王和银角大王！”

　　听到这句耳熟能详的台词，所有人全都反应过来了，这尼玛不是西游里的金角银角俩兄弟吗？

　　想当初这俩货因道祖受观音恳求下界作乱，连孙猴子都曾在他们手里吃了大亏，其中小银同学最著名的一句台词就是这句，同期著名台词还有“你是猴子请来的救兵嘛”。

　　大家都是中国人，谁还没看过西游记啊，小银手里的箱子可是神器，这孙子叫名字千万不能应，一应就被秒了。

　　想至此处，众人均打定主意，你他妈就是喊爷爷老子也不答应。

　　然而接下来，小银同学一张嘴，直接让所有人喷了血。

　　“雅蠛蝶……卡墨迹……”娇媚的叫声，让众位男性耳根子瞬间一软。

　　？？？？

　　大伙闻声一愣。

　　无忌、明都、春翔、寄傲连带着队长别开枪的几个手下直接就被箱子吞了进去。

　　“这……这怎么回事？”看到队里瞬间减员一半，剩下的人全都傻住了。

　　刚才也没人应啊，怎么就没了呢？

　　这时玲珑梦怒道：“草，这群色坯子，活该！”

　　王羽还在那里纠结呢：“和色坯子什么关系？”

　　“少废话，揍他！”玲珑梦抬手一箭就射向了银角（银德烈，咱就简称银角。），银角动也没动，箱子盖一掀，玲珑梦的箭就被吞了进去。

　　与此同时，银角旁边的金角也抡着剑冲了过来，队长别开枪见状抬手放出一个暗黑结界，想要将金角拦住。

　　金角更是干脆，看到结界升起，脸上没有丝毫表情的将手中长剑一抡，一剑砍在了暗黑结界上，队长别开枪的技能直接就被一剑斩开。

　　可怜的队长别开枪技能被强行打破受到了反噬，脑袋上的血条猛降五分之一。

　　就在这个时候，尹老二已经冲撞到了金角身前，盾牌狠狠地顶在了金角身上。

　　-0！

　　盾战士势大力沉判定强势，冲撞是带有击退效果的，即便是BOSS也能刚得动，可是金角不仅没有被击退，反而纹丝不动，甚至一滴血都没掉。

　　这判定和防御力简直骇人听闻。

　　尹老二反应十分迅速，见击冲撞无效，手中盾牌一举，一记盾击砸在了金角身上，企图将金角击晕。

　　-0！

　　有一点伤害都没有，金角依旧无动于衷。

　　没想到这家伙一点控制技能都不吃，不仅击退无效，连眩晕都不行。

　　金角也是堂堂BOSS，怎么能站着被人打，尹老二刚要再来一下，金角的长剑已经落了下来。

　　尹老二慌忙举盾。

　　只听“滋啦”一声刺耳的巨响，金角的长剑就砍在了尹老二的盾牌上，崩出一道火花，尹老二的装备格挡值直接见底。

　　“我日！”

　　尹老二见状惊恐万分，尹老二的天神之盾可是现阶段的神器，不仅属性惊人，装备特效也是相当牛叉，单格挡值就比寻常玩家多出近两倍，这狗曰的金角一剑到底，伤害到底得多高啊。

　　对于尹老二来讲，副本能打赢就打，打不赢拉倒，反正又不是全真教自己的，而且钱已经收了，没必要把自己的宝贝盾牌搭进去。

　　于是尹老二慌忙往后一个翻滚，手里的盾牌切换成了一把金光闪闪的双手大剑，再次迎上了金角。

　　金角也不惯着尹老二的脾气，兜头又是一剑砸了过来，尹老二长剑一举，连剑带胳膊同时被金角斩成了两节。

　　“……你大爷的，这到底是什么攻击啊。”

　　方才大家并不知道尹老二的盾牌格挡值有多高，所以对金角的攻击力没有认知，但是是现在尹老二手里可是一把货真价实的黄金巨剑，就这么被一剑砍断了，这伤害绝对是高的可怕。

　　尹老二的胳膊被砍断后，刚要后退，银角一掀箱子盖，瞄准了尹老二，紧接着一道黑光飞出直取尹老二。

　　“回来！”

　　就在千钧一发之际，王羽擒云手拽住尹老二的腰，把尹老二拽到身前，这才躲过了银角的箱子。

　　大伙纷纷擦了一把汗，得亏银角这孙子的箱子不是指向性的，要不然大家干脆投降得了。

　　大伙这边惊魂未定，银角再一次叫道：“我叫你一声你敢应吗？”

　　随后银角再次变作娇媚的女声道：“来啊，快活呀……”

　　正所谓前车之鉴，后车之师，大伙已经有了刚才的教训，银角同学喊前面那句的时候，众人连忙啥都不想，一时间除了王羽以外所有人都站在原地思想空冥大彻大悟比得道高僧还得道高僧。

　　这游戏还真是专门培养人才的，就算是现在的职业和尚，也做不到瞬间摒除杂念好不好，可是这群家伙愣是做到了。

　　大伙都无视银角的叫声骚扰，银角发骚似的浪叫了半天，见无人被抓这才安静下来，而金角这个时候已经冲至众人阵型前面，一剑砍向了最前排的一个盾战。

　　那盾战想也不想，本能反应似的举盾就挡。

　　“滋啦！”

　　又是一声刺耳的响声，那盾战连人带盾被劈成两半化为白光消失。

　　丫也不想想自己是谁，尹老二手里拿着天神之盾，也就抗金角一下而已，这厮何德何能，也敢效仿尹老二？

　　金角一剑结果了盾战以后，不停歇的提着剑冲向了正在原地冥想的众人，就在此时王羽飞身至金角身前，一脚带着雷光踹在了金角的手腕上。

　　“砰！”

　　金角还是没受半点伤害，甚至被王羽踹中的手连晃都没晃一下，随手变竖砍为横扫，长剑斩向王羽，王羽一低头自金角胳膊下闪过，转到了金角身后，抬掌往斜上一举，一条火龙自掌心飞出，撞向了金角的后脑。

　　“轰轰轰轰！”

　　随着一阵轰响，王羽整套大招“火龙破”四段攻击结结实实的全部拍在了金角脑后，瞬间炸起了一片烟雾。


第875章 无敌的“银角！”

　　烟雾散去，露出了金角坚实的躯体，常言道“有烟无伤”，金角同学中了王羽爆炸性的一个大招，脑袋上的血条仍然是纹丝不动，一个大大的-0，就好像在嘲笑众人的无知一般。

　　这一下连王羽都头疼了。

　　伤害免疫这种事在BOSS身上王羽见过不止一次了，可是以往的BOSS要么是物理攻击免疫，要么就是魔法攻击免疫，没有哪个说是和现在这位一样，没有丝毫破绽的。

　　金角这货软硬不吃也就算了，攻击力还高的吓人岂不是说无敌了。

　　这么说的话就更不可能了啊，游戏设计师只是混蛋了一些，又不是脑残，怎么可能会设计出无解的BOSS出来。

　　好在王羽的攻击虽然没有伤害，但也不是没有效果，最起码金角的仇恨算是被王羽拉过来了。

　　被王羽踹了一脚，打了一掌后，金角转过身来，挥舞着手里的长剑，就追来过来。

　　金角虽然功高防高，移动速度却是笨重的可以，王羽身轻如燕，但论逃跑的话，自是不惧金角的追杀。

　　也就是三两步的事，王羽就从金角身边，跳到了石门附近，金角拖着笨重的身躯，迈着沉重的步伐，框哧框哧的追了上去。

　　见到无敌的金角同学被王羽拽走，队长别开枪冲银角丢出一个足球大小的黑色魔法弹。

　　黑暗死灵球，术士45级大招，也是术士现阶段最强大的AOE输出技能，一旦目标触碰到这可魔法弹，魔法弹就会瞬间爆炸为几十颗，端的是相当犀利。

　　队长别开枪一边放出黑暗死灵球，一边叫道：“趁金角不在，大家快攻击银角。”

　　大伙接到指令，前排坦克们连忙举盾护住远程职业，远程职业的魔法和技能下雨一样扔向银角。

　　银角一拍手中箱子，箱子盖打开，箱子里的黑光瞬间笼罩住所有的箭矢魔法，连带着队长别开枪的大招，也一并吞了进去。

　　“哈哈！”银角得意的一笑，抱着箱子又一次问道：“我叫你们一声，你们敢……”

　　这次银角的台词还没念完，名剑道雪和北冥有鱼突然在银角身后冒了出来，这俩人厮混这么久，配合度相当默契，只见名剑道雪凿击砸银角脑袋，北冥有鱼背刺扎银角后背，俩人一攻一控配合得天衣无缝。

　　银角倒是吃控制，直接就被名剑道雪给控住了，不远处的战士们见状，也纷纷围了上来，对着银角就开始了连环盾击，断了巨剑的尹老二也抽出短剑冲了上去。

　　银角同学貌似只会远程攻击，近战手段低劣的可以，被众人围起来殴打，根本毫无还手之力。

　　但是大伙打了一波攻击后却发现，银角这货和金角一个德行，狗曰的竟然也是软硬不吃。

　　“都闪开，金角追过去了。”

　　就在大伙还想再攻击几波银角试试的时候，突然王羽拉着的金角仇恨失控，转过身来哐哐的跑了回去，似乎要救银角。

　　果然是兄弟情深啊……

　　大家都知道金角的伤害深不可测，而且还是毁天灭地伤装备的那种，谁闲着没事敢跟他硬刚，见到金角冲过来，大伙立马作鸟兽散。

　　金角这大短腿跑到银角身旁的时候，众人早就跑远了。

　　“你们不可饶恕！”

　　金角幽怨的看了银角一眼，悲鸣一声长剑脱手飞向众人。

　　大伙可没想到这个家伙还会这一手，连忙位移闪躲，可怜的熊大等等俺和坚如磐石避之不及，被金角一剑穿俩，齐齐挂掉。

　　金角手往后一摆，巨剑如同宠物一般，飞向了金角，这时王羽已经赶到金角身旁，在金角长剑入手前，跳起来伸手抓住了巨剑的剑柄。

　　天神之剑（双手剑）（史诗）

　　……

　　王羽余光扫了一眼双手剑属性，刚扫到那把剑的名字，就看到银角对着自己掀开了箱子盖。

　　“你大爷的！”

　　王羽见状大惊，甩手就把剑对着银角丢了出去。

　　“哎呦！”只听银角惨叫一声，天神之剑直接穿透了银角的肩膀。

　　-41145！

　　一个巨大的暴击数字在银角脑袋上飘了起来。

　　看到银角竟然被金角的剑刺伤，王羽微微一愣，突然灵光一闪。

　　届时金角看到银角受伤，大吼一声，拔出银角肩膀上的天神之剑挥剑就砍向了王羽。

　　王羽乐呵呵的闪过金角的攻击，往前迈了一步，切进了金角的怀里。

　　就在这时候，银角再一次对着王羽掀开了箱子。

　　一道黑光瞬间笼罩住了王羽和金角。

　　“啊……怎么可能！！”金角不可思议的看着银角，哀嚎一声被吞进了箱子里，而王羽却在同一时间，闪现出现在了数米开外。

　　果不其然，这俩货的武器是可以互相伤害互相克制的。

　　喵的，游戏设计师真是好会玩啊，如果按照一般的套路打这俩BOSS，估计玩家们打到绝望都伤不了这俩货的半根毫毛，要不是偶然发现，王羽也不知道这俩BOSS必须得互相伤害，才能击败。

　　“哥哥……是我害了你啊。”银角看到金角被自己的箱子吞掉，一只手举着箱子上下来回晃，另一只手往箱子里掏，结果连个屁都没掏出来。

　　看着伤心欲绝的银角，王羽笑着说道：“小银呐，你还是束手就擒吧，省的受皮肉之苦。”

　　银角就是一组普通程序连精英BOSS都不算，之所以抱着箱子哭喊也不过是先前设计好的台词而已，此时的他哪里听得懂王羽的话。

　　台词念完后，银角抱着箱子突然狂笑起来：“哈哈哈哈，既然我哥哥已经没了，那么现在你们就再也制服不了我了！”

　　NPC就是NPC，这一哭一笑，情绪的转变真是令人叹为观止。

　　不过听到银角的话，王羽的笑容一下子就凝滞了，刚才银角的箱子吞噬金角的时候，连带着那把天神之剑也给吸了进去。

　　根据游戏规则，金角只能被封印之箱吞噬，那么反过来讲也只有金角的天神之剑才能伤害的到银角，此时天神之剑已经消失……这么说来，银角显然已经无敌了。


第876章 无题

　　金角被抓，银角没了顾虑不假，但也没了保护他的人，就在丫嚣张的时候，名剑道雪和北冥有鱼再一次出现在了银角的身后。

　　历史出奇的相似，在名剑道雪和北冥有鱼的配合控制下，银角再一次被众人围攻。

　　可是大家的围攻除了让银角不能抱着箱子乱跑外，根本起不到任何作用，一群人围着银角打了半天，银角的血量都没有落下分毫。

　　看着对大家的攻击无动于衷的银角，众人欲哭无泪地说道：“妈的，这BOSS太恶心了，普通的攻击根本对他没作用啊。”

　　“普通的攻击没作用……”所谓言者无心听者有意，听到大家的话，王羽突然想到了什么似的，慌忙转过头对不远处没了武器蹲在那里看热闹划水的尹老二道：“老二，武器借我用一下。”

　　尹老二郁闷地说道：“不是断了嘛……”

　　王羽道：“我说的是盾牌。”

　　“盾牌？”尹老二闻言稍微愣了一下随后道：“你的武器这么牛逼都没用，我的盾牌有什么用。”

　　尹老二的盾牌刚才被金角砍掉了不少耐久值，此时还有点不舍得拿出来，毕竟是给人打工，哪能自己出血。

　　王羽当然知道这家伙心里想什么，于是笑着道：“尽管拿来就是了，不会给你弄坏的，待会爆了装备你第一个先选咋样。”

　　尹老二老脸一红不好意思到：“这个嘛……牛哥那怎么好意思，真的让我先选……我怕别人不同意……”

　　“没事，我会说服他们的。”王羽拍着胸脯保证。

　　尹老二怀疑地说道：“那群王八蛋，恐怕不好说服吧。”

　　“那得看什么办法。”王羽笑眯眯的摆弄了一下拳头，尹老二心里一惊，赶紧把盾牌掏出来扔给了王羽，天知道这位爷的拳头是想说服别人还是想说服自己。

　　盾战士用的塔盾十分高大，王羽将近一米九的个头在盾牌面前竟然有些显身材小，不过还好格斗家什么武器都可以用，否则王羽都怀疑自己都拿不动这么个东西。

　　“都闪开，看我的！”王羽大吼一声，拖着尹老二的塔盾就冲向了银角。

　　其他人听到王羽的声音不由得往后看去，只见王羽拽着盾牌就好像拖着巨大的门板一样十分的滑稽，也不知道想干什么。

　　不过对于王羽，大家内心里还是比较敬畏的，这么一位狠茬子让自己闪开，就算是王羽要对着BOSS脱裤子，估计也没人敢不服从。

　　下一刻，大伙纷纷退后，给王羽闪开了一个空位，王羽甩着巨大的盾牌，跑到了银角跟前，盾牌一举，狠狠地拍在了银角的脑袋上。

　　-5745！

　　另所有人都惊奇的是，王羽的攻击竟然起作用了。

　　尼玛，大家什么办法什么武器都用尽了，银角就是软硬不吃，此时怎么被一面攻击力低下的盾牌给打出伤害了呢？难道这家伙已经强的可以跨越系统规则了不成？

　　想至此处所有人均是一阵心惊。

　　当然，王羽虽强，还不至于让系统给他让路，再说了这种事是黑客干的，不属于功夫技术范围。

　　王羽之所以能对BOSS造成伤害，完全是因为手里的盾牌。

　　尹老二这面盾牌可不是凡物，这可是天神之盾……是从神的小弟手里抢来的东西。

　　金角手里的双手剑叫天神之剑，听名字就知道，是和尹老二的天神之盾是一个系统的。

　　这也是为什么其他人的武器在金角面前就像是豆腐一样，而尹老二却能硬抗的原因，不是因为尹老二比人多了两条格挡值，而是金角根本就不能对这面盾做到一击损毁。

　　况且银角的介绍写的清清楚楚，不被凡兵伤害，带有天神落款盾牌，自然就不算是凡兵，所以这面盾牌能伤到银角也在情理之中。

　　看到自己的猜测竟然没错，王羽相当兴奋，一手提着盾牌一手指着银角道：“你们控好他，我来输出。”

　　“你还要帮忙？”大家十分意外，他们还以为王羽单挑BOSS是特殊嗜好呢。

　　对于不拿自己当人看的这些家伙，王羽倍感无语，擦着汗道：“你们以为呢，快点的，不要断控。”

　　说着王羽将举着的盾牌往下一砸，重重砸在了银角膝盖上。

　　-6114！

　　银角脑袋上又冒出了一个数字。

　　盾牌的伤害着实有些感人，但是比起方才的无用功好了不止一星半点。

　　在众人的控制下，银角根本没有还手之力，王羽也体验了一次什么叫做站桩很无脑输出。

　　“可恶的凡人！”

　　不过BOSS也是有尊严的，银角虽然是普通BOSS，但也不能就这么被屠掉不是，就在王羽举着盾牌砸的起劲的时候，银角大叫一声，身上突然爆发出一道银光。

　　银光闪过，银角身上所有的控制技能全部被驱散，与此同时，银角左手抱住箱子，右手往箱子里一伸，掏出了一柄剑，那把剑闪耀着金光，正是金角手里的那把天神之剑。

　　天神之剑入手，银角将剑往后一摆抡圆了就要砍周围所有的人。

　　“快闪开！”

　　王羽见状手里盾牌猛然往下一落，砸在银角的脚背上，同时抬脚一记雷霆踏踹中了银角的下巴。

　　银角正抡剑呢，没有意识到王羽敢在这时候发难，一不留神被王羽强大的判定给踹的往后一仰，由于一只脚被王羽盾牌压住，银角不受控制的差点躺倒在地，攻击直接被打断。

　　周围玩家死里逃生，看到BOSS手里那把无坚不摧的巨剑心里大惊，慌忙远远地跑开。

　　届时银角已经站稳了身形，左手箱子一举，一道黑光飞向了王羽。

　　王羽知道这黑光的厉害，身形连忙往旁边一转，堪堪闪避过黑光，这时银角的长剑又刺了过来。

　　见到银角长剑刺来，王羽微微一笑，不闪不避的猛地低头前踏，待长剑刺处后，王羽手里盾牌稍微向上一举，用盾牌上方顶住了银角手腕，随后王羽一脚踢在了盾牌最下面，盾牌整个翘起平行托住银角的胳膊，卡在了银角腋下和剑柄之间。

　　众所周知，BOSS为了不让玩家抢走兵器，是有装备保护特性的，轻易不会将武器脱手。

　　但是由于被盾牌卡住，银角的剑收不回来，此时只得被迫放手，一旁的王羽早就恭候多时了他要的就是这个效果。

　　银角的剑刚离手，王羽立马就冲了上去，未等长剑落地，顺手就把天神之剑捞在了手里。


第877章 硬还是没应

　　天神之剑（双手剑）（史诗）

　　攻击：320-450。

　　魔法：320-450。

　　+44体质。

　　+45力量。

　　神威：被动技能，对高于持有者15级以下的所有目标具有10%-50%的压制效果，目标级别越低，压制效果越显著。

　　神谕：被动技能，以神的名义对目标进行制裁，攻击带有攻击力上限20%的真实伤害。

　　神力：被动技能，有20%的几率，对黄金及其以下武器具有击毁效果。

　　剑刃风暴：主动技能，挥舞巨剑可以对目标造成多重伤害的强大武技。

　　神威剑斩击：主动技能，以强大的斗气御剑，对目标造成致命一击。

　　职业需求：骑士、战士。

　　等级需求：30。

　　背景介绍：神界战士的佩剑，具有无与伦比的力量。

　　特殊技能：天地十字剑。

　　“真神器！”

　　看到天神之剑的属性，王羽忍不住赞叹了一句，虽然王羽对装备什么的并不如无忌这种高手有独到的见解，但是好歹玩游戏这么久了，自然也能看得出好坏。

　　抛去实力压制，真实伤害这种无耻的属性不说，如此长的一大段属性，足足让老牛水了二百字，足以可见这把剑的强大远在寻常武器之上。

　　最起码攻击比天神之盾不知道高到哪里去了。

　　这把剑的等级需求也不高，只有30级，王羽正好能用，于是随手就装备到了手上。远处的尹老二见王羽把自己的盾牌丢在了BOSS脚下，揪心的不得了，不是自己的东西就是不知道心疼，尹老二平日里恨不得抱着睡觉的宝贝，被王羽随手就丢在了一旁，尹老二的心情是哔了汪的。

　　盾牌就在BOSS脚底，尹老二手里没有武器不敢上只得急的高声提醒道：“老牛，我的盾牌快给我捡起来啊。”

　　“哦……”

　　听到尹老二的提醒，王羽俯身就要拾盾牌，可是银角同学刚丢了武器，正在气头上呢，哪里会让王羽这么容易就把盾牌捡走，只见他抱住箱子对准地面一掀盖子，黑光笼罩住尹老二的盾牌，将盾牌收进了箱子里。

　　“……”

　　看到这一幕，尹老二彻底傻眼了……

　　沉默三秒后，尹老二仰天大吼：“老牛，我曰你！！”

　　盾牌被BOSS拿走，王羽心里也是一沉，这现世报来的还真快，自己前脚刚把BOSS武器抢了，这BOSS立马以彼之道还施彼身。

　　这盾牌可是尹老二的心头肉，看着崩溃的尹老二王羽慌忙道：“别急别急，我想办法劝劝他。”

　　说着，王羽扭过脸来对银角道：“哥们，把盾牌还我，你的剑我还给你。”

　　银角又不是智能NPC，哪里听得懂王羽的话箱子一举对准王羽，用行动来证明了思维。

　　“靠，这就是你想的办法？”尹老二坐在地上双手捶地。

　　王羽闪过银角的攻击，握紧了剑柄道：“那你说怎么办？”

　　尹老二目露凶光道：“我的盾牌就丫箱子里，砍了他的胳膊，把箱子夺下来！”

　　“好！”王羽点了点头，三步并作两步冲到了银角跟前。

　　银角见王羽过来，举起箱子就要砸王羽，王羽后退一步，双手握住剑柄自下而上向上一挑，挑在了银角的右臂上。

　　-34415！

　　巨大的伤害飘起，银角被砍得身形一晃，左手掀开箱子就要抓王羽。

　　王羽脚下一转，转到了银角身后，长剑一挥再一次砍中了银角的右臂。

　　-24787！

　　银角也知道自己不善于近战，被连砍两剑后，转身就跑，可他哪里跑得过王羽，王羽追到银角后面，抬手对准银角右臂又是一剑。

　　抓、抓不住，跑也跑不过，银角恐怕是有史以来最悲催的BOSS了，空有一身秒人的本事，却连对手的影子都摸不到，只能在众人的注视下，被王羽一剑一剑砍在胳膊上。

　　《重生》里有一个设定叫做破位，就是攻击目标同一个部位达到一定的次数，就会将那个部位斩落。

　　可怜的银角没挣扎多久，就被王羽砍断了右臂。

　　银角已经丢过一次武器了，这次早有防备，在右臂断掉之前，及时将箱子拿到了左手，而就在同一时间，王羽的剑也落在了银角的左臂上。

　　不远处的其他人本想过来帮忙的，可是见到王羽这般凶残的作风，所有人都止住了脚步，开玩笑，这位爷有把BOSS大卸八块的本事，用得着自己碍手碍脚？

　　就这样，王羽凭借着身法和速度，一剑接一剑的砍在银角胳膊上，每一剑的位置都不带有丝毫分差，银角被王羽砍得嗷嗷直叫，但是无论如何也摆脱不了。

　　最终银角双臂齐断、血条清空。

　　副本BOSS死亡，一向都是留下尸体的，银角原本只是石像，所以碎成了一堆石块。“怎么会这样？”尹老二见BOSS尸骨无存，彻底急了。

　　盾牌还在BOSS身上呢，BOSS死后连毛都不留一根，这不是坑爹吗？

　　“嘿嘿。”王羽嘿嘿一笑，踢开地上的石块漏出一个箱子道：“你看这是什么？”

　　“我的盾牌……”尹老二两眼一湿，手脚并用的爬到了箱子跟前，掀开箱子就把手伸了进去。

　　三掏两掏，尹老二从里面拽出一个半米高的布娃娃。

　　那布娃娃带着一顶绿帽子，左手法杖右手书，猥琐的模样十分面熟。

　　封印娃娃——春翔：被封印之箱封印的玩家，是否释放？

　　“……”

　　“释放！”尹老二无语了一下，恶心的将布娃娃扔到地上，一道黑光闪过，春翔站了起来。

　　“咦？我刚才没应啊？怎么被抓了？”春翔还在那里百思不得其解呢。

　　尹老二鄙视道：“你硬了！”

　　“我没应！肯定是系统出BUG了。”春翔信誓旦旦。

　　“滚吧！”

　　尹老二没理会他，继续摸箱子，陆续把寄傲、明都和无忌等人都放了出来，除了无忌以外，这些家伙和春翔的反应同出一辙，都在纠结自己到底硬没应。

　　尹老二叹息着拽出了最后一个布娃娃。

　　封印娃娃——金德烈：魔法道具，被封印的天神，释放后可以协助玩家作战，只可使用一次，是否使用。


第878章 史诗级的天神之盾

　　召唤类的魔法道具，还是召唤一个BOSS助阵……虽然只能使用一次，但是金角的神勇大家都看在眼里，这玩意根本无解啊，扔那里啥都不干，都能当盾牌使。

　　“这个，卖吗？”队长别开抢眼馋的看着尹老二手里的布娃娃，一脸渴求的询问道。

　　“卖！你出价吧。”无忌也不知道这玩意市价多少，总之魔法道具这玩意价格基本一致，战斗类的道具也不见得比辅助类的卷轴贵多少。

　　“3000金！”队长别开枪到底是有钱人，出手就是阔绰，直接开价三倍。

　　“拿去拿去！”无忌接过金币，将布娃娃金角塞给了队长别开枪。

　　队长别开枪搂着布娃娃版金角，脸上漏出了诡异的笑容。

　　可以想象，队长别开枪也是一高大的汉子，抱着一个丑不拉几的布娃娃傻笑的场景到底有多惊悚可想而知，反正自此以后，无忌再也没刻意针对过这货，无忌知道有些有钱人尤其是富二代，心理都会有那么一点小问题的。

　　交易完毕，继续摸装备。

　　最后一次摸索，尹老二终于在箱子里摸出了自己被抢走的盾牌。

　　此时的盾牌已经没有了属性，介绍和那几个封印娃娃也是大同小异。

　　封印的天神之盾：被封印的装备，是否解封？

　　这个当然是无需多问，如果不解封，尹老二费劲巴拉的掏出一堆猥琐男图啥，不由分说，尹老二点了解封。

　　系统提示：请缴纳手续费3000金！

　　“日！”看到系统的提示，尹老二差点没把盾牌给扔了。

　　喵的，系统还真是吃人不吐骨头，3000金都够买一把非常不错的武器了，丫的还真敢要。

　　“怎么了？”无忌纳闷的问道。

　　“解封印要钱！”尹老二崩溃的说。

　　“要钱啊……”无忌皱了皱眉头道：“为了救我们老二武器都差点没了，这解封费可不能让你出……你说是吧老板？”最后老板俩字无忌咬的特别重。

　　说着，无忌扭头问队长别开枪。

　　刚才救出来的不仅有无忌他们几个，还有剑指苍穹的几人，而且尹老二的盾牌被封印也属于“工伤损耗”，这些消费自然得是老板买单。

　　在队长别开枪眼里，面子比钱重要，无忌都这么说了，队长别开枪当然不可能因为一点钱就丢了老板的派头，于是问尹老二道：“解封印能要几个钱？”

　　尹老二刚要回答，突然接到了无忌的私聊，扫了一眼对话框，尹老二苦着脸道：“五千。”

　　“我靠！怕不是在骗我吧！”饶是队长别开枪这种见过大世面的人，听到这个价格也吓了一跳。

　　队长别开枪再有钱，也没见过这么贵的手续费，这就好比从家门口打车去五百米的地方买菜，司机张口就要五百块一样，再有钱也不敢想象。

　　“真的，不信你试试……”尹老二依旧愁眉苦脸。

　　“好吧，五千就五千……”队长别开枪这么好面自然也不可能真试。

　　再说了全真教这群家伙队长别开枪也是了解的，这些家伙并不算是穷人，如果只是几十上百金的手续费，估计尹老二也懒得张嘴。

　　土豪买单，尹老二二话不说，直接就点了解封。

　　紧接着，一道紫色的光芒洒在盾牌上，盾牌被封印的黑色慢慢剥离，过场动画完毕后，老二手里的盾牌大变样。

　　从以前那个灰不拉几的模样，变成了一面古朴的厚重巨盾，巨盾上面刻满了魔法符文，一道道魔法印记在盾牌上面流转，散发着紫色的光晕。

　　“这是……”众人见状，微微一愣，随后不约而同的喊了出来：“史诗级装备！！”

　　想不到所谓的解除封印，竟然是把这面装备的封印全部解除了。

　　天神之盾（盾牌）（史诗）

　　攻击：200-200。

　　魔法：200-200。

　　物防：500-500。

　　魔御：500-500。

　　力量+60。

　　体质+60。

　　持久：1000000。

　　……

　　天神的信徒：主动技能，激活后，玩家在一定时间内将获得50%几率的伤害免疫状态，状态结束后所受伤害转化为玩家HP。

　　职业需求：骑士、战士。

　　等级需求：30（-15）

　　物品介绍：从天堂带下凡间的圣物，拥有不可思议的威力。

　　特殊技能：圣盾防御，玩家血量低于10%触发该状态，十秒内玩家300范围内所有单位免疫攻击。

　　尹老二将属性一展出，所有人的口水顿时流了一地，除了主属性全满外，在天神之盾以往的变态属性上，竟然又加了两个更加变态的属性。

　　坦克的最主要素质是什么？一是耐揍，二是欠揍，有了这面盾牌，尹老二恐怕想死都难。

　　难怪仅仅是解除封印的手续费就要这么贵，果然是一分价钱一分货，天神之盾的属性，让本来还以为自己被忽悠了的队长别开枪直接感觉到了钱花的值。

　　无忌则是痛心疾首：“妈的，早知道老子就说一万金了。”

　　坚如磐石看看尹老二的盾牌再看看自己的盾牌，原本还宝贝的不得了的坚如磐石此时总觉得自己手里拿的就是一块破铁片子，这尼玛简直就是盾牌界的扛把子啊。

　　史诗级就是史诗级，绝对是暗金装备仰望的存在，以至于尹老二手持天神之盾，竟然都萌生了要和王羽一较高下的念头。

　　尹老二十分精确地诠释了坦克欠揍的主要属性，指着王羽挑衅到：“来，老牛，咱们走两招！”

　　“好呀！”王羽微微一笑，闪现到了尹老二背后，伸手就把尹老二撂了个跟斗，狠狠地打击了这小子嚣张气焰和膨胀感，让众人大呼解气（搞到了这么好的装备，其他人总归是有点不平衡的）。

　　尹老二躺在地上两眼望天，哀嚎道：“怎么还是打不过啊……”

　　王羽笑道：“咱们之间的技术差距，装备是弥补不了的……再说了，我的武器也是史诗级啊。”

　　“靠！”

　　尹老二终于瞑目，把盾牌重新塞回了包里。

　　“真好，我怎么就不是盾战呢……”看着被王羽撂了个跟斗还喜不自胜的尹老二，包三羡慕不已。

　　别看尹老二拿着天神之盾都被揍翻了，包三知道这根本就不是装备的问题。

　　现在全真教现在大部分人都有了自己的神器，春翔的封印之书就不用说了，那是神器级别的存在，就连寄傲这种倒霉蛋，都有一副史诗级的拳套，可是作为原全真教头号高手的包三，现在身上的装备还都是制式装备呢，这让他如何不失落。


第879章 会大招的小怪

　　“嘿嘿！”王羽手一翻，掏出一把大剑递给包三道：“这个给你。”

　　那把剑紫光环绕，造型和天神之盾十分相似，透着古朴大气，正是王羽在BOSS手里坑来的天神之剑。

　　见王羽把天神之剑给了包三，尹老二登时就急了：“老牛，你不是说装备让我先选？”

　　尹老二这厮果然深的全真教精髓，把不要脸发挥到了极致，早就觊觎这把天神之剑了，也不知道丫一个盾战要双手剑干啥。

　　“我说过吗？”王羽挠头。

　　“废话！你还说帮我劝其他人来着……”尹老二道。

　　“哦。”王羽点了点头，强行把天神之剑塞给包三道：“快收起来，别让老二看到。”

　　尹老二：“……”

　　包三接过剑一看属性，瞬间眉开眼笑：“谢了老牛。”

　　尹老二黑着脸道：“老牛，黑装备没有你这么黑的！”

　　无忌在一旁插嘴道：“自己人的事怎么能算黑呢，你这面盾可是从箱子里开出来的装备哦，如果你要那把剑的话，这面盾就给包三。”

　　“这怎么能算箱子里开出来的呢？明明是……”尹老二刚要辩解，无忌指了指旁边一脸蒙逼的坚如磐石。

　　看到坚如磐石身上的装备，尹老二识趣的闭上了嘴……

　　人坚如磐石全身的装备再BOSS胃里过了一圈都算是BOSS出品了，何况自己这一把武器。

　　“好了继续走吧。”

　　见全真众人又捞了好东西，队长别开枪心里越发的不爽，看到尹老二摸完箱子，带着人就师门内走去。

　　全真众人得了装备和金币正高兴着呢也没在乎队长别开枪的扫兴，颠颠的就跟了上去，然而就在这时，王羽突然跑到了方才的箱子旁边。

　　“干嘛呢老牛？”无忌见王羽落到了后面，纳闷的转过脸来问道。

　　王羽指着箱子道：“这玩意怎么没人要？”

　　大伙听到王羽的话，不由得大笑起来：“哈哈，老牛你在逗我？你个小白……”。

　　在游戏设定里，宝箱和游戏尸体一样，是只能摸不能拿的，也就王羽这样的游戏小白，才能问出这么有悖常理的问题。

　　剑指苍穹的玩家更是满脸愕然，谁能想到这个余晖城第一高手竟然连游戏常识都不知道。

　　然而接下来的一幕，让所有的人都闭上了嘴。

　　王羽弯下腰真的把那个箱子给抱了起来。

　　“这、这不可能！游戏设定不是宝箱不能捡取吗？”大伙看着王羽手里的箱子，眼珠子都飞了出来。

　　“这可是银角手里的箱子，不是什么宝箱。”王羽说着，就把箱子的属性展示了出来。

　　财富之神的封印宝箱（魔法道具）（传说）

　　金钱封印：主动技能，封印一切技能范围内的目标，技能范围300，每次消耗金钱10000金币。

　　金钱烙印：主动技能，封印一切烙印目标，技能范围2000，每次消耗金钱20000金币，烙印口令未设置。

　　“这他妈哪是魔法道具？这就是坑钱的玩应吧。”

　　对于王羽手里的宝箱，所有人的评价达成了共识……

　　尼玛，用一次至少一万金币，寻常玩家辛辛苦苦攒一辈子，也用不起一次啊。

　　而且实力低下的怪物自然是不值得花钱，无敌大BOSS大伙都奔着宰了找好东西呢，有钱也不舍得往箱子里装啊。

　　归根到底，这玩意存在的意义就是封印玩家的钱包……谁用谁智障。

　　“苍蝇再难吃也是肉嘛……有总比没有强。”王羽嘟囔了一声，将箱子塞进了包里。

　　没有了神将的守护，石门上的魔法符文开始闪亮起来，大伙走到五方寺的门前，石门应声而开将众人吸了进去。

　　场景一转，大伙来到了寺院里面。

　　五方寺顾名思义就是一个寺院，标准的东方建筑设计，画角飞檐在这个西幻世界里别有一番风味，不过院子里的场景却是大相径庭。

　　院子里的NPC和前面两个场景一样，都是人形怪，打扮穿着几乎一样，但是一部分面相凶残，还有一部分面相正常。

　　凶恶的武僧（LV65）（精英）

　　HP：250000。

　　MP：50000。

　　技能：霸天拳舞、翔龙探海。

　　天赋：狂风骤雨。

　　五方寺护院（LV65）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：100000。

　　技能：炎龙掌、冰龙破。

　　天赋：真气护体。

　　这些怪物的技能众人都十分熟悉，因为这些都是格斗家两系职业的常规技能，霸天拳舞和翔龙探海分别是二转武僧45和50级大招，炎龙掌和冰龙破则是二转控气师的45和50级大招。

　　即便格斗家职业一直诟病，但是每个职业的大招伤害打人都是很疼的，面对这些怪物，所有人都感受到了头疼。

　　没办法，如果是一个两个大家轻轻松松就能对付了，可是现在整个院子里都是怪物，比起第二场景的怪物只多不少，这个时候如果轻举妄动，哪怕对面都是格斗家，上百个大招轰过来管你什么站位阵型，直接就能把所有人给轰杀至渣。

　　“这特么都是谁设计的副本啊……小怪会玩家大招，还让不让人活了？”看着这么一堆变态的小怪，大家站在角落里不敢向前。

　　“要不，让牛神去试试？”队长别开枪这次终于聪明了一次，知道这个时候该求助谁。

　　以王羽的本事，就算触发了怪物仇恨，也能将这些怪物引到别的地方，让其他人通过的。

　　“老牛，你的意思呢？”无忌虽然是全真教的名义老大，可他没权利调动任何一个人，更别说不是老大比老大还拽的王羽了。

　　“我试试吧……”王羽倒也是个好说话的人，见自己众望所归，理所当然的就顺着路，大摇大摆的往前走了过去，看着王羽的背影，所有人都屏住了呼吸。

　　习武之人嘛，身上那种的无畏的品质是普通人所不具备的。

　　当王羽走到怪物仇恨范围的时候，离王羽最近的凶恶武僧和五方寺护院脑袋上冒出了仇恨触发的感叹号，快速的走到了王羽跟前。


第880章 消除分歧

　　等怪物离得近了，王羽才惊讶的发现这俩怪和其他的怪物是有所差距的。

　　其他的怪物都是白名，而这两个怪物则是蓝名。

　　武僧统领、圣雷纳（LV65）（首领）

　　HP：300000。

　　MP：100000。

　　……

　　护院首席、圣乔恩（LV65）（首领）

　　HP：250000。

　　MP：200000。

　　……

　　探查了一下两个怪物的资料，王羽才了然，原来这两个是首领怪……看来要有任务了。

　　后面戒备的众人，看到是首领怪，气氛也缓和了不少。

　　首领怪是怪物里面的一种特殊怪，虽然只是普通怪物的属性，却有着不输BOSS的AI，其作用大多数都是发布任务。

　　这种怪物并不罕见，30级以后的副本里，有很多副本都有这样的彩蛋小任务系统，比如采个草药啊、找个伤员之类的，简单易做，奖励还丰厚，是玩家最喜欢的怪物之一，也被称之为福利怪。

　　果不其然，正如大家所料，这两只怪物并没有攻击王羽，而是走到王羽跟前，武僧统领圣雷纳一伸手拦住了王羽。

　　旁边的圣乔恩严厉地说道：“外来人，五方寺是修行之地，不是你该来的地方，请赶紧离开。”

　　王羽没有例会圣乔恩的驱赶，而是打量了一眼周围，然后用玩家惯用的语气道：“我有什么可以帮您的吗？”

　　听到王羽的话，圣乔恩的语气缓和了下来，没有了刚才的严厉，淡淡地说道：“虽然我很需要帮助，但这是我们五方寺的事情，请外来者离开的好。”

　　圣乔恩的语气倒是拒绝的口吻，可是丫的言辞里显然是需要帮忙的。

　　王羽抓了抓脑袋，继续简单粗暴地问道：“我有什么可以帮您的吗……”

　　圣乔恩：“你是外来者，请不要……”

　　不等圣乔恩再次拒绝，王羽依旧是以不变应万变地问道：“我有什么可以帮您的吗？”

　　“好吧！”

　　圣乔恩到底不是什么智能NPC，王羽连续三次的帮忙请求，让圣乔恩彻底放下了戒心，叹了一口气道：“外来的勇士，你能帮助我吗？”

　　王羽笑：“当然，不然我跟你斗咳嗽呢？”

　　“真是热心肠的勇士。”

　　圣乔恩还真是单纯，就这么信了王羽，夸赞了王羽一番后，圣乔恩接着又道：“外来的勇士，我们的修道院现在正面临着巨大的危机。”

　　“愿闻其详。”NPC一旦说这话，就代表要进入正题，王羽按部就班的念台词。

　　“我们是一群以神为信仰的修行者，但是有一些修行者被恶魔沾染，违背了神谕，如今要独占修道院，你能帮我一个忙吗？”

　　系统提示：您的团队触发了副本任务“修道士的分歧”，是否接受。

　　“接受！”

　　王羽想也没想就点了接收。

　　系统提示：您的团队接受了副本任务“修道士的分歧”，任务阶位无，如果能消除修道士们之间的分歧，将得到修道士首领们的谢礼。

　　“消除分歧？这怎么搞？”看到任务栏突然出现的任务，不仅王羽其他人也都傻住了。

　　众所周知，人的思维一旦定型，都是很难改变的，就算是有将对方杀死的能力，也不见得能够改变对方的想法。

　　尤其是这些有宗教的信仰者，他们自由被教义洗脑，待人待物都有非常顽固的主管意识，成型后更是难以撼动，而且这些人性格还很极端，时时刻刻觉得自己有义务送那些和自己理念不合的人去见神明。

　　王羽等人都是玩游戏的死宅，又不是资深神职人员，也不是传销分子，哪能这么容易就让他们的意见达成一致。

　　“这个……有没有提示啊？”王羽有些为难的问道。

　　对于王羽来说，让自己改变别人的想法，远比让自己将那人宰了难的多的多，再说了，就王羽这笨嘴，再被NPC给洗脑了，那得多尴尬。

　　圣乔恩苦笑道：“如果有办法让他们迷途知返，我也不会来麻烦您了。”

　　圣乔恩的回答倒是十分现实。

　　这让大伙更崩溃了，S级的任务都还有提示呢，这个任务完全是无处下手嘛。

　　“要不无忌你去给他们忽悠一段？”王羽转过头问无忌道。

　　无忌是所有人里面学历最高的，而且还十分擅长讲歪理，应该和这群搞宗教的有共同语言。

　　“我是道德高尚的科学家，忽悠人这事得找春哥……”无忌指了指身边的春翔。

　　春翔平日里倒是喜欢装神弄鬼，有事没事都要给人看相摸骨，忽悠人春翔算是比较专业的。

　　没想到春翔却摆了摆手道：“我只忽悠少女少妇……那个明都，你平时不是挺爱说的吗？”

　　明都脖子一拧，装逼地说道：“涉及到专业领域，还是打砸抢更适合我。”

　　所有人：“……”

　　“道雪？你呢？你可是生意人。”

　　名剑道雪反问：“修行者也做生意？”

　　“做啊，你看少林寺……”

　　“我说游戏里……”

　　“额……”

　　大伙再次无语，游戏里的修行者可都是一群以信仰而修行的人，可不比现实中那些乌烟瘴气的寺院。

　　全真教就这么几个擅长坑蒙拐骗的，此时全都歇菜，一时间场面陷入了江局。

　　全真教的人都不行，剑指苍穹的那些家伙就更不用提了，这些人都是没有性格的玩家，为队长别开枪马首是瞻，而队长别开枪这货最擅长的就是砸钱……

　　人家可是修行者，你往人身上砸钱，人家还不得把你给剁吧喽？

　　就在大家一筹莫展的时候，无忌突然问道：“请问那些迷途的修行者在哪里？”

　　圣乔恩指了指隔壁的院子说：“我们的课程早就已经分开，现在他们和他们的首领在偏院居住。”

　　“哦……这样啊。”无忌点了点头道：“那我能不能问一句，如果我们把你们的分歧给消除，你能给我们什么奖励。”

　　圣乔恩道：“看你表现。”

　　“唔……”无忌摸了摸下巴道：“我倒是有个办法能够彻底消除你们之间的分歧，但是我这个人嘛被人骗的多了没有安全感，你能不能先把奖励给我？”


第881章 吃了东家吃西家

　　“现在就给奖励？这个不合规矩……”圣乔恩也没有完全拒绝，只是有些为难。

　　“嘿嘿！”无忌笑着道：“不合规矩，又不是不可以……”

　　圣乔恩道：“可是我得根据你的任务完成度才能评定奖励啊。”

　　“我办事您放心！”无忌拍着胸脯道：“我绝对能够彻底消除你们之间的分歧。”

　　“真的能彻底消除吗？”圣乔恩AI不高，但他也有自己独到的判定标准，空口白牙的事他可不敢，对于无忌的话，圣乔恩表现出了高度的怀疑。

　　无忌信誓旦旦道：“当然，咱们可以签订契约，如果不能将你们的分歧彻底消除，就让系统强行把奖励收回去嘛。”

　　“恩，这个可以！”

　　作为系统的直属小弟，圣乔恩对系统的权利是没有丝毫怀疑的，毕竟在这个世界里，系统就是至高神，没有人能够在系统眼皮子底下耍花样，见无忌都拿契约保证了，圣乔恩直接就表示了赞同。

　　“彻底消除分歧的话完成度算多少？”无忌又问。

　　“100%”圣乔恩说。

　　“那就是最高奖励咯？”无忌笑道。

　　“是的！”圣乔恩点了点头。

　　“好，那就先给我吧。”无忌迅速制定了一个契约，递给了圣乔恩。

　　圣乔恩以系统的眼光，仔细的看了一遍契约，没有发现任何问题后，掏出两本书递给了无忌。

　　“这也行？”剑指苍穹的人可是第一次见到有人还能在NPC手里预支奖励，登时惊得目瞪口呆。

　　无忌接过书看了一眼，随手就扔给了王羽。

　　王羽拿起一看，只见两本书的封面上赫然写着《瞬影连环踢》和《排山倒海》。

　　瞬影连环踢自是不用多说，格斗家二转武僧的60级终极大招，也是寄傲的招牌技能，这技能的伤害绝对是高的恐怖，一直有断子绝孙脚以及杀人不用第二脚的说法。

　　王羽虽然实力惊人，奈何身上的技能大多数都是常规技能，输出全靠技术，真正能够输出的技能并不多，有了这个爆炸性伤害的技能，可谓是如虎添翼……

　　至于《排山倒海》，则是格斗家二转控气师的60级终极技能。

　　由于内测时期也没几个人玩气功师，更别说把气功师玩到60级了，这个技能具体是什么样，没人见过，但是气功师可比拳法家输出高，这个技能比起瞬影连环踢肯定不会弱到哪里去。

　　因为是任务奖励的原因，这两本技能书使用等级并不高，王羽手一拍，技能书化作两团光芒飞进了王羽胸前的太极图案里面。

　　瞬影连环踢：对目标进行强力三段踢击并将目标击飞，目标击飞的同时给予最后致命一击。

　　排山倒海：一次性耗尽所有的内力，对500范围内30°扇面范围内所有目标造成致命打击。

　　这两个技能具体多强一试便知，然而这种恐怖的技能落到王羽手里将会产生什么样的化学反应，那却只有天知道了。

　　王羽学完技能，无忌打了个响指道：“走！”

　　“去哪？”队长别开枪已经从无忌预支任务奖励的行为中缓过神来，但是对无忌的行为依旧是满头雾水。

　　无忌道：“去找另一伙人，我们跟他们谈谈。”

　　“你真的能消除他们之间的分歧？”队长别开枪此时对无忌惊若天人，要知道消灭一个人的思想可比消灭一个人的肉体难多了，无忌既然自信能做到这一点，肯定不是一般人。

　　“那是当然！”无忌笑着说：“这种事必须得动脑子。”

　　听到无忌的话，全真众人窃窃私语，明都啧啧惊叹道：“我靠，无忌老狗越来越不要脸了，吃了东家吃西家，这是要拿了奖励然后跑路吗？”

　　春翔不屑道：“跑个毛线，都递了契约了，跑的了和尚跑的了庙吗？丫指不定憋着什么坏呢。”

　　无忌道：“不要以小人之心度君子之腹，爸爸我可是言出必行滴。”

　　“去你大爷的，无忌儿子。”众人从探讨很快就变成了互相谩骂。

　　穿过庭院，大家就来到了别院，别院此时也是站满了人形怪，不过这些家伙的外貌倒是显得柔弱了一些。

　　忠实的僧侣（LV65）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：100000。

　　技能：天国的吟唱、天神的怜悯。

　　天赋：神之光环。

　　狂热的信徒（LV65）（精英）

　　HP：200000。

　　MP：100000。

　　技能：神之界限、天神的诅咒。

　　天赋：瘟疫之源。

　　……

　　好么，这边的怪竟然是牧师系的，和正院那些怪一样，这些家伙的技能分别是神圣牧师和暗黑术士的大招。

　　令所有人都意想不到的是，除了正统的其实以外，格斗家和牧师之间，竟然也有这么一段渊源……

　　想想也是，从转职的职业来看，一个是僧侣一个是武僧，这就显而易见了。

　　至于为啥不和，可能是因为两种体系之间因为技术含量的问题互相鄙视吧，毕竟动脑子的人看不上满脑子肌肉的家伙，身体素质高的人也看不上手无缚鸡之力的家伙。

　　别院的僧侣信徒之间，也有两个首领怪，分别叫做圣约翰和圣彼得。

　　王羽再次走上前去问了三遍“有什么可以帮助您”，圣彼得笑眯眯的就信了王羽的鬼话，开始给王羽讲故事，故事的内容也是和圣乔恩的故事同出一辙，只不过主角转换了一下而已。

　　听完故事，大家再一次接到了“消除分歧”任务。

　　这时候无忌出马，还是刚才的一套说辞，还是刚才的伎俩，成功的在圣彼得手里空手套白狼拿到了牧师和术士的两本终极技能《天帝的救赎》和《神之领域》。

　　奖励到手，无忌笑眯眯的跟圣彼得说道：“圣彼得大人，我觉得分歧这种事需要用神恩才能感化，你们这样互相对立是永远感化不了对方的，不如你们坐下来好好谈谈。”

　　圣彼得道：“那些迷途之人，已经被魔鬼蛊惑，我们谈过很多次了，仍然不能挽救他们，所以只能代表神消灭这些被魔鬼蛊惑的人。”

　　无忌笑着道：“嘿嘿，不要这么说嘛，兴许这一次就有转机了呢，我们华夏人做事向来讲诚意，我觉得你要登门拜访才是。”


第882章 乱成了一锅粥。

　　圣彼得虽是NPC，但也不是脑残，为了防止单纯的NPC们被玩家骗出去做掉，系统给所有的NPC都写入了防骗系统，听到无忌的话，圣彼得立马警觉起来，盯着无忌道：“上门拜访？他如果趁机伤害我怎么办？”

　　无忌道：“我以我的人格保证，只要你不主动挑衅，他们绝不会伤害你的。”

　　“呵呵……”圣彼得微微一笑，用表情回答了无忌。

　　骗子骗人都会千方百计的保证，还人格……骗子有人格吗？

　　见圣彼得不上当，无忌笑眯眯地说道：“这样吧，如果你不放心的话，可以带这你的人一起去嘛。”

　　无忌此言一出，全真教众人在频道里再度鄙视起来。

　　“我靠，还特么讲诚意？带这么多人上门拜访这是要去约架吧。”大家纷纷撇嘴。

　　无忌道：“嘿嘿，你们懂啥。”

　　“无忌难道是要黑白通吃？”听大家这么一说，王羽倒是有点明白了。

　　在华夏国的规矩里，有诚意的拜访一般都是单刀赴会，既有诚意又有胆识，带这么多人上门明显是半点诚意都没有，相反的，挑衅示威的意图倒是显而易见。

　　“啧，聪明！”无忌点了点头，冲王羽比了个大拇指。

　　这时，圣彼得已经权衡过了利弊，下了最终决定：“好，听你的，我们可以上门去谈。”

　　鱼儿上钩，无忌笑了笑道：“那就太好了，我代表神感谢您的宽容大度。”

　　众人齐齐骂道：“靠，不要脸的还以神的名义，你就不怕人家弄死你？”

　　无忌无视众人的鄙视，淡定地说道：“怎么会，他们还得感谢我呢。”

　　果不其然，无忌这边话刚说完，圣彼得就抱着经书，冲无忌深深地鞠了一躬，并说道：“我也感谢您勇士，能让羔羊迷途知返，您是神的子民永远的朋友。”

　　“啧啧啧……”看到这一幕，所有人都是惊叹无比，这难道就是传说中被人卖了还帮人数钱？能够把人坑到这份上的，估计也只有无忌了。

　　与此同时，接受了无忌建议的圣彼得已经开始召集手下，很快院内所有的小怪都被圣彼得召集在了一起，随后这些怪物们跟在众玩家的身后，浩浩荡荡往正院走去。

　　来到正院门口的时候，无忌突然停下了脚步对圣彼得道：“贸然拜访终归不好，我去帮您通报一声。”

　　说完，无忌一招手，带着所有玩家都进了正院。

　　“怎么样勇士？他们现在知道悔过了吗？”见玩家们回来，圣乔恩连忙迎上来问道。

　　“圣彼得打算跟您谈谈，您意下如何？”无忌试探着问道。

　　原以为圣乔恩会不同意，谁知道这家伙竟然点头道：“恩，我也正有此意。”

　　看来这俩货吵了这么久还没吵够，不过明知道他们吵起来没有结果，无忌当然不会任凭他们这么吵下去。

　　见圣乔恩答应的这么痛快，无忌小声道：“圣彼得大人把他的手下都带来了，我觉得事情没那么简单。”

　　“我们的人也不少！”圣乔恩冷哼一声，冲圣雷纳点了点头，圣雷纳一招手，院子里所有的NPC也都集中在了一块跟在了圣乔恩的身后。

　　“他们在哪？”圣乔恩底气十足的问无忌道。

　　“额……”无忌指了指门口说：“就在门外！”

　　“好！”

　　说着，圣乔恩带着自己所有的手下就往门外走去，出门就正面迎上了圣彼得一伙。

　　理念不合是十分可怕的，这圣彼得和圣乔恩看起来都是很和蔼慈祥的人，但是一见面俩人就探讨上了。

　　俩人探讨的基本上都是一些关于神学学术上的哲学问题，这种东西也就牛叔这种内行人可以理解，说了大家也不懂，所以内容什么的，牛叔就不作解释了，反正总结起来就四个字嘛，理念不合。

　　俩老棺材瓤脾气还挺暴躁说着说着就怼上了，空气中的火药味越来越浓烈，队长别开枪小声问无忌道：“你不是说要解决他们的矛盾吗？还不上去调解一下？”

　　无忌摆了摆手道“还不是时候。”

　　就在这时，圣彼得动手了，看不出来啊，这家伙一副文质彬彬的样子，竟然是他先懂得手。

　　只见圣彼得掏出法杖，指着圣乔恩的脑袋道：“我觉得我有必要让你这个异类亲自去神面前忏悔了。”

　　“他们都要动手了。”队长别开枪着急的说。

　　队长别开枪倒不是担心无忌坑的奖励会被系统收回，他担心的是这些NPC一旦打起来，这个副本恐怕要完。

　　无忌道：“没关系，他们动手我们也动手。”

　　-22455！

　　-33145！

　　无忌话音刚落，两个伤害数值在圣乔恩脑袋上飘起，圣乔恩的血条瞬间下降三分之一，与此同时，队长别开枪看到名剑道雪和北冥有鱼隐去了身影。

　　圣彼得愣住了，出奇的看着手里的法杖，满脑袋都是问号，似乎在思考为什么法杖也会擦枪走火。

　　就在队长别开枪纳闷为啥全真教的人要这么干的时候，突然人群中传出怒吼声：“还敢动手，难道我们怕了你们不成？”

　　原本所有的NPC还在为圣彼得的突然出手感到震惊，随后这句怒吼一石激起千层浪，圣乔恩旁边的圣雷纳二话不说，一招翔龙探海将思考人生的圣彼得按在地，上来就是一套霸天拳舞。

　　圣约翰当然也不会站着干看，随手就给圣雷纳套了一个诅咒，抡着法杖砸在了圣雷纳的脑袋上，届时缓过神来的圣乔恩双掌一错，一道冰龙自掌心飞出，结结实实的糊在了圣约翰脸上。

　　就这样双方的四个老大互相扭打在了一起。

　　老大都动手了，后面的小弟自然不能在后面当拉拉队，这些暴躁的家伙呼呼啦啦的就战作一团，大招技能漫天乱飞，惨叫声连绵不断，一时间乱成了一锅粥。

　　看到双方打了起来，无忌冲大伙挥了挥手，所有人都默默地退到了正院里，开玩笑，这些小怪甩的可都是大招，大家站在后面看热闹这不是找死呢吗。

　　此时的队长别开枪已经彻底懵了：“无忌老大，你不是说要帮忙解决分歧吗？怎么搞成这样了？如果我这个副本打不过去，我觉得你得负主要责任。”

　　虽然全真教不好得罪，但是关系到行会的发展，队长别开枪在小弟面前必须得硬气一次。

　　这么胡搞明显是来捣乱的嘛，剑指苍穹怎么说也是大行会，可不能忍气吞声的吃哑巴亏。


第883章 天神的复仇

　　“别担心。”无忌拍着队长别开枪的肩膀问道：“他们的所学是谁的教义？”

　　“当然是他们信仰的神的。”

　　“那就对咯！”无忌点了点头，意味深长的说道；“既然他们都觉得对方是错的，不如把他们送到他们的神面前对质一下，这样大家都心服口服不是吗？”

　　“尼玛……还有这种操作？”队长别开枪登时就被无忌给忽悠的哑口无言。

　　有神论的人是坚信有神的存在的，对他们来说，恐怕这就是最好的结局了吧。

　　两伙NPC都不是厚血的怪物，但是技能却都是杀伤力极强的。

　　两伙人在一起火并起来，可以说是昏天暗地，血流成河，游戏里虽然没有血浆这一设定，但也掩盖不了其惨烈。

　　在大招的对轰下，双方很快就两败俱伤，也就十分钟不到的功夫，整个院子里就变得一地狼藉，到处都是尸体。

　　当然了，对于以杀怪增强自己实力的玩家们来讲，这种场面倒是倒也常见，NPC们尸骨未寒，全真教的人就已经上去扒尸体了……

　　虽然现在是唯一的任务本，但是挂掉的可是人形NPC，而且这些NPC用的还是玩家的职业技能，这种怪物的技能书爆率十分高，如果随便爆上一本终极技能书，就又是一笔收入。

　　这种意外横财，全真教这些雁过拔毛的家伙自然不会放过。

　　可怜的NPC们前面刚倒下，就被人扒的光溜溜的，场面搞得跟特么XX现场一样。

　　NPC们越打越少，院子越来越空，两伙人的首领也发现了不对劲，于是连忙停下手来。

　　“你们在干什么？”圣彼得四人盯着玩家们，愤怒的问道。

　　无忌冷笑道：“能干什么，摸尸体啊，这都是资源，不能浪费知道不。”

　　圣彼得等人闻言终于醒悟，自己一伙原来是被无忌给忽悠了。

　　“可恶，你不是说能够帮我们消除分歧吗？”

　　一旁的明都现学现卖道：“是啊，你们这不是正互相把对方送去见你们的神吗？到了神面前，你们的分歧自然而然就消除了，你们花钱消灾，我们顺手发财，咱们不冲突！”

　　“卑鄙的家伙！神不会宽恕你们的！”圣约翰闻言勃然大怒，法杖一抬，一道绿色的光芒罩住了明都，圣雷纳紧随其后，纵步上前，手臂暴涨直取明都。

　　然而圣雷纳尚未飞至明都跟前，王羽就飞身而起，一脚雷霆踏从侧面踢中圣雷纳的脑袋，圣雷纳惨叫一声，被王羽从半空中铲了下来。

　　王羽前踏一步踩住圣雷纳前胸，将圣雷纳按在地上对着其脑袋就是一套霸天拳舞。

　　圣雷纳连反抗都没来得及就被王羽给打成了尸体。

　　后面的圣彼得三人比起圣雷纳也好不了哪去。

　　无论全真教还是剑指苍穹，此时在场的都是玩家中的好手，个顶个的精英，别说圣彼得四人只是首领怪了，就算是四个BOSS，在这群家伙手里估计也讨不了便宜。

　　若是方才所有的NPC都在的时候，玩家们对这四个家伙稍有忌惮，毕竟几百个大招扔下来，再牛逼的人也扛不住，可是现在双方NPC经过厮杀，只剩下不到十人，哪里还是这群精英玩家的对手。

　　王羽按住圣雷纳的同时，其他人一哄而上，把其余的NPC为了个严严实实，然后三下五除二，就送这些家伙去觐见了他们的主。

　　NPC们一死，所有的玩家都接到了任务完成的提示。

　　尼玛，这么搞还真的把任务给完成了……这一次队长别开枪可算是大开眼界。

　　用歪理去解释歪理，这游戏到底在给玩家们灌输什么思想啊。

　　……

　　不出意外的，由于是唯一副本的原因，地上死了几百个NPC，包括四个首领，愣是一根毛都没爆出来。

　　这让全真众人十分失望，队长别开枪也能理解，都是血气方刚的小伙子，剥了几百个男性NPC的衣服啥都没摸到，任谁心情也不会美丽……如果是女性NPC的话……恩，恐怕这群家伙现在应该已经被删号了。

　　就在众人心情不爽，要一把火少了五方寺的时候，突然天上一道耀眼的白光洒下，紧接着天空中传来一个愤怒的声音。

　　“你们是什么人，竟敢屠杀我的信徒？莫非也是觊觎我的宝藏？”

　　紧接着，系统提示：你的团队对教徒的屠杀引起了神的不满，三秒后将会有天神降临复仇，天神复仇时间内，玩家死亡不可复活，团灭副本通关失败，副本收益全部掉落。

　　“尼玛，这难道就是传说中的天神复仇？”

　　听到系统提示的声音，玩家们先是一惊，随后架起手中武器，纷纷做好了迎战准备。

　　无忌眉头紧皱，沉着脸道：“妈的，竟然触发了天神复仇！！原来屠杀神职者会遭天谴不是骗人的。”

　　《重生》是一个以魔幻为题材的游戏，里面的宗教虽然以暗黑教会和光明教会为主，但是也有很多小宗教。

　　游戏一开服，论坛上就有江湖传言，除了光明教会和暗黑教会两个宗教的神职人员以外，其他宗教的神职者都不能杀，一旦屠杀到了一定数值，就会触发隐藏任务天神复仇。

　　但是游戏这么大，无论是内测还是公测，都没有听说过那个玩家触发过这个任务，所以就算是见多识广的游戏高手，也都是将信将疑，把这个传言当做笑话。

　　谁知道这传说中的任务，竟然是真的。

　　想想也是，信仰作为神的重要资源，自然是极其珍贵的，常光明暗黑两大教会人多势众，杀个百八十个跟没杀一样，有大把小弟在，也不值当得屈尊降临亲自复仇。

　　而普通的毛神就不一样了，那些闲杂神等信徒少，就指着这玩意过日子呢，你给人杀了，这不是断了人家的财路？言道断人财路杀人父母……人家复仇也在情理之中。

　　对于这个任务的触发，王羽等人还十分的冤屈，喵的，这些人都是自相残杀的好不好，玩家们就杀了几个而已，怎么就特么屠杀了。


第884章 护卫神官麦伦

　　委屈归委屈，大家对于这个即将到来的复仇天神，心中可没有半点怠慢。

　　BOSS这种玩意不可怕，可是一旦带上神字，那就不是普通的BOSS了，那是神BOSS！

　　哪怕复仇的天神只是一个分身，也不是区区45级的玩家可以轻易抗衡的。

　　数秒后，天上白光渐渐散去，一个长发飘飘，中等身材的帅气年轻人缓缓从天而降，落在了玩家们的面前。

　　守护神官麦伦（LV65）（暗金）（史诗）

　　HP：5000000。

　　MP：500000。

　　技能：圣堂符术，亡灵死术，护卫体术。

　　天赋：符、毒精通。

　　背景介绍：原是神殿的护卫神官，因其出色的个人能力，奉命再次守护神的宝藏。

　　原来这货只是个神官而已，想不到还搞出了自己的信徒，难道是要造反不成？

　　麦伦作为一个史诗级的暗金BOSS，主属性比起寻常BOSS并不算出色，不过看到麦伦的技能，所有人都不由得大吃一惊。

　　圣堂、亡灵、护卫，代表的可是圣骑、术士、武僧三大职业体系，正儿八经的魔武双修外加放毒召唤……

　　寻常BOSS虽然也多是组合职业，可是像麦伦这种全能型BOSS，还是十分罕见地，可以说是毫无破绽。

　　尤其是麦伦的天赋技能，着实让队长别开枪和春翔二人惊叹不已。

　　符毒精通其实是两个被动技能，一个叫符文精通，一个叫毒药精通。

　　这两个技能对骑士和术士来说，完全算得上是终极神技。

　　符文和毒药，是骑士和术士的最主要消耗品，这玩意一个属于魔法道具，一个属于药剂道具，都不是便宜货，极品的符文和毒药更是价值不菲。

　　一旦拥有了符毒精通两个技能，骑士和术士施法将会脱离对符文和毒药的依赖，真正的做到无损耗。

　　然而这两个技能玩家只是在职业导师处听说过，至今还从未听说过有哪个玩家得到过其中一种，可是眼前的麦伦竟然符毒双精通，不得不令人艳羡，由此也可见这家伙的不好对付。

　　“是你们把我的追随者们都杀了么？”

　　麦伦落地后，眼含杀气的环视了一下四周，怒气冲冲的问道。

　　区区神官在神殿就是看门的角色，以他的身份能搞这些信徒显然已经是很不容易了，此时看到自己的小弟不仅死了，连衣服都被人扒了，心情不爽也是情理之中。

　　无忌摇头道：“不是我们杀的……”这些怪物绝大多数死于自相残杀，当然不算是玩家们杀的。

　　“我不信！”无忌话还没说完，麦伦粗暴的打断了无忌的话。

　　大伙微微一愣，这个BOSS好特么任性啊，既然不信你还问个XX。

　　“说，你们是不是也是来抢夺神的宝藏的？”

　　“不是……”无忌继续摇头，队长别开枪的任务只是通关藏宝之地副本，并没有提什么宝藏的事。

　　“我不信！”麦伦再次否决的无忌的话。真是个有哲学感的BOSS啊。

　　“去你大爷的吧！”

　　无忌也不是什么好脾气，见麦伦如此213，当场就翻脸了。

　　麦伦闻言不仅没有愤怒，反而微微一笑道：“可恶的入侵者，屠戮我的子民，觊觎神的宝藏，还敢口出恶言，你们该死！”

　　说着，麦伦空手一拍，一道符咒脱手而出带着火焰飞向无忌。

　　这个时候大家总算是看明白了，麦伦这个家伙分明是在找理由杀人……不愧是有信仰的人，杀人都要找个道德制高点，果然牛逼。

　　无忌作为全真教的贱人领袖，岂是人人拿捏得软柿子，见麦伦突然发难，随手一道圣光盾加持在了自己身上，麦伦的火符撞到无忌，烟消云散。

　　几乎在同一时间，杨娜和玲珑梦二人的弩箭也带着光芒飞至麦伦身前。

　　“压制！”

　　麦伦左手轻轻一拂，一道符光出现在手心划过一段弧线，杨娜和玲珑梦的弩箭尚未触碰到麦伦就应声落地。

　　“暴雷术！”

　　就在麦伦施法的时候，明都也甩出了自己的杀招，一道粗大的雷光从天而降。

　　“圣光！”

　　麦伦不闪不避，右手越过头顶，往天上一托，顶在了明都的暴雷术上，粗大的雷电接触到麦伦的手掌，瞬间分散变成一道道雷光，化作一条条弧线四散落在了麦伦周围，淡蓝色的雷光，犹如防护罩一般，煞是触目惊心。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口凉气，明都可是全真教第一输出，他的暴雷术打人有多疼，大家可是清清楚楚，麦伦竟然能徒手撕了明都的魔法，这特么简直骇人听闻。

　　“护身！”撕开明都的魔法后，麦伦眼神一紧，双手一合，四道魔法符文从麦伦手中飞出，化作四道光芒围绕在麦伦的身子周围。

　　紧接着，麦伦向前踏步，左手后屈右手前伸，只听得一声巨龙怒吼，麦伦的右手化作一只巨大的龙爪抓向了无忌。

　　翔龙探海！！

　　翔龙探海这个招式的效果和王羽的擒云手其实差不多，都是远程抓取技能，不同的是，擒云手抓取目标有诸多限制，目标判定比较高，就会影响抓取效果，比如王羽抓刺客和抓盾战，就完全是两种概念。

　　翔龙探海则不一样，这个技能可谓是无物不抓，任何目标即便是BOSS只要不是有金角银角那样的特殊设定，都可以抓取。

　　麦伦和无忌相距足足有五米远，龙爪须臾即止，眼见无忌就要被麦伦抓走，一旁的王羽从口袋里掏出一个绿油油的东西就扔到了麦伦的手里。

　　作为非指向性技能，翔龙探海和其他非指向性技能一样，一旦触碰到目标就会完成施法，这是技能特点，即便是在BOSS手里使出来也不免俗，抓到王羽丢出的物品，麦伦的龙爪迅速缩了回去。

　　麦伦缩手一看，手里是一个瓶子，里面装着绿油油的液体。

　　“这是什么？”

　　看到手里的东西，麦伦脑袋上冒出一个巨大的问号。

　　“嘭……”

　　下一刻，麦伦手里的瓶子爆炸，绿色的毒雾将麦伦笼罩在里面。


第885章 狼狈的神官

　　爆炸药剂（毒）

　　这玩意是全真教后勤部的姑娘们业余时间搞出来的战斗道具，全真教众人几乎人手好几组，有冰瓶火瓶毒瓶三种……

　　这玩意伤害不高，就是有点恶心，冰瓶和火瓶还好些，仅仅是或热或冷，毒瓶就有些恶趣味了，散发的是恶臭气体……

　　说来也该麦伦倒霉，王羽只是随手摸了一个，也没看是什么瓶，好巧不巧的就摸到了最让人反感的毒瓶。

　　可怜的神官麦伦也是衣冠楚楚，被王羽一炸，瞬间就被绿色的恶臭气体给淹没。

　　将美好的事物打破，是很多人都喜闻乐见的，看到方才还不可一世的神官如此狼狈，所有人都感到一阵暗爽，同时并赶紧摆好了防御阵型。

　　爆炸药剂这玩意仅仅是效果恶心而已，威力是极其有限的，对付麦伦这种BOSS，基本上也就是牵制作用。

　　“卑劣的外来人，竟然偷袭我！”

　　果然，就在大伙幸灾乐祸的看热闹的时候，突然一声暴喝，一道白色光芒从被绿色烟雾笼罩的麦伦身上迸发出来，绿色烟雾遇到白色光芒，如同遇到阳光的雪一样，迅速蒸发消失，露出了麦伦的身影。

　　只见麦伦身子周围的四道符咒急速环绕，将所有的毒雾全部驱散。

　　“清洗！”

　　毒雾驱散后，麦伦双手先手往前一摆，护在身边的四道符咒先后飞向了众人。

　　玩家们看到符咒飞来，最前面的盾战士们齐齐将巨盾一举，组成盾阵挡在了所有人的前面。

　　然而对于玩家们的防御阵型，麦伦并未看在眼里，不过是冷冷哼了一声。

　　“哼！不堪一击！审判！”

　　说话间，麦伦突然紧握双拳，四道符咒瞬间合而为一，变成了一把巨大的十字圣剑，正面砍向了玩家们的盾阵。

　　“轰！”

　　十字圣剑砍在了盾阵上面，发出巨大的响声，前排的所有盾战除了手持天神之盾的尹老二外，全部被连人带盾轰杀至渣。

　　“……”

　　仅仅是正面一个回合的交手，大家就彻底傻住了。

　　坦克职业，可是战队中最重要的存在，正面抗BOSS保护队友是坦克职业的必修课程，所以这个职业生存能力绝对是所有的职业里最强的。

　　坦克职业被挥手秒掉，这麦伦的攻击力之强，远远超出了大伙的想象，毕竟坦克都如此不堪一击，后面的其他人就更不用说了。

　　“神威！”

　　一愣神的功夫，麦伦再一次抬手，这一次麦伦直接召唤出了十张符咒。

　　“往隔壁院跑！”无忌想要没想，就给大家下了后退指令。

　　方才的两张符咒都能要了坦克职业的命，现在十张符咒还不得把整个院子给炸了，硬接大家绝对会全玩完。

　　大家接到指令，迅速往五方寺正院撤退，届时麦伦双掌往前轻推，符咒自麦伦为中心，往周围飞了出去。

　　大家跑了没几步，符咒就擦身而过，拍在了墙壁上，符咒打中墙壁，顿时墙壁上出现了一个个巨大的魔法符文，紧接着院子出口全部被闪着金光的魔法符文封锁住。

　　明都见状，法杖一举瞬移上墙，随后转头就往下跳，结果只听“Duang”的一声，空气中隐隐闪现出一道魔法符文，明都就像撞在了玻璃上一样，从墙上掉了下来。

　　喵的，这货竟然把院子给封了。

　　“哼哼，哪里跑！”

　　麦伦冷笑一声，纵身冲向无忌。

　　麦伦作为史诗级BOSS，不仅智商高，而且还能根据对手进化战斗方式，有了方才毒气瓶的教训，麦伦这次没有再用翔龙探海来抓人，而是选择了近身。

　　无忌又不是王羽，像他这么猥琐的家伙怎肯和BOSS近身，见麦伦冲了过来，无忌慌忙用法杖一指地面施展了飞行术飞身而起。

　　“圣翔！”

　　无忌的飞行术让麦伦一下扑了个空，麦伦二话不说，右手对着地面虚拍两掌，然后纵身跳起，只见两道符咒飘然飞出，飞到了麦伦的脚下，麦伦如履平地一般，跑着就上了天。

　　看到麦伦追了上来，无忌嘿嘿一笑，往自己身上套了个无敌，随后冲上去就抱住了麦伦。

　　麦伦这边还没反应过来怎么回事呢，下面玩家的魔法和箭矢就已经飞至，一股脑的轰在了二人身上。

　　无忌开着无敌，和麦伦肉搏麦伦自然伤不到自己，可麦伦被无忌摆了一道，根本没机会扔符咒护身，一轮攻击过后，麦伦的血量骤降十分之一。

　　得知自己被耍的麦伦愤怒无比，抓着无忌的脑袋就将无忌从空中丢了下来，然后紧随其后的从天而降，一脚踩中了无忌的脑袋，直接将其踩在了地面上。

　　“卑微的爬虫，竟然欺骗伟大的麦伦大人，我决不饶你！”麦伦吼着，双脚连番踩在无忌脸上。

　　无忌有两个无敌技能，麦伦的攻击倒是没给无忌造成伤害，但是现在无忌被BOSS踩在脚底，无敌时间已过挂掉也不过是迟早的事。

　　无忌不仅没有惊慌，反而若无其事的大声喊道：“继续攻击我！”

　　麦伦一听无忌又要故技重施，丢下无忌连忙往旁边闪避。

　　脱离了控制的无忌往前一个翻滚，起身就跑，麦伦一看并没有攻击落下，知道再次上当，拔腿就追了上去。

　　就在马上要追到无忌的时候，麦伦突然脚下一沉，低头一看，却见脚下多了一个捕猎陷阱。

　　麦伦一晃神的空挡，玩家们的攻击再次落下，麦伦又被带走了十分之一的血量。

　　陷阱这玩意对于玩家来讲，控制时间是十分惊人地，可是对于麦伦这种BOSS来说，能够让玩家顺利打出一波伤害就是非常不错了。

　　麦伦顶着伤害，将脚下的陷阱踏碎，急忙后退，紧接着脚下又是一沉被紧紧缠住，麦伦这才发现，地面上不知道何时多出了一堆藤蔓。

　　攻击再次落下……高傲的神官麦伦又硬挨了一波伤害。

　　眼看着高高在上的神官被无忌连阴三波，像狗一样被按着打，众人心中未免有些飘飘然。

　　尤其是队长别开枪，见麦伦这么狼狈，觉得自己的副本这次稳过了，不由得志得意满地笑道：“哈哈，什么狗屁神官，也不过是有勇无谋的莽夫而已。”

　　就在这时，一个冷冰冰的声音从一旁飘了过来：“别得意，这是史诗级BOSS！”


第886章 极速成长的麦伦

　　众人闻言连忙循声望去，只见王羽正皱着眉头，看着对面的麦伦若有所思。

　　别看王羽是个游戏小白，但是作为第一个并且多次和史诗级BOSS交过手的人，王羽对史诗级BOSS的了解，比任何人都要透彻。

　　在《重生》里BOSS的属性和技能其实算不上太可怕，可怕的就是BOSS的战斗方式和智商。

　　要知道，相比起同级别的BOSS，史诗级BOSS的血量并不出色，史诗级BOSS的优势就是他有着独立的AI系统。

　　那些动辄千万血量的普通BOSS由于智商的原因，战斗方式有迹可循，很容易就被玩家摸出击杀套路，所谓强大的属性，也不过是多活几秒的依仗而已。

　　史诗级BOSS则完全不同，这些家伙属于智能NPC，玩家们传统的战斗方式对他们根本不起作用，只能像PVP一样斗智斗勇。

　　然而史诗级BOSS有一个最可怕的特点，那就是战斗成长。

　　史诗级BOSS前期的战斗方式并不算太高端，充其量也就是同级精英BOSS水平，但是他们会随着战斗，根据对手的战术迅速提升完善自己的战斗方式，也就是我们所说的遇强则强。

　　所以对付这种BOSS，一定要搂着打，不能展现出过高的实力，不然前期单方面的压倒性战斗方式只能让BOSS成长更快。

　　说实话，王羽不知道无忌智商到底有多高，但是玩家的实力是固定的，战术应用的再牛逼，所提升的战斗力也有限度，现在这样对付麦伦，只能让他的战斗方式更加完善。

　　“圣炎！”

　　果不其然，王羽刚说完，麦伦对着地面就扔了一道符咒，符咒落到春翔的藤蔓上迅速燃烧起来，麦伦脚下的束缚也因此解脱。

　　挣脱控制的麦伦得到了教训，干脆直接就跳到了半空中。

　　“真是卑鄙的家伙！”

　　被无忌连续坑了三次，麦伦心有余悸，飞到天上后依旧感慨万分。

　　从这里就看到BOSS有智商和没智商的区别了，若是普通BOSS或者精英BOSS遇到这种情况肯定是硬着头皮蛮干，史诗级BOSS却迅速的找到了应对方式。

　　如今麦伦双脚离地，玩家们再牛逼，也不可能把陷阱放置在半空中吧。

　　不过BOSS飞起来倒是正中玩家们下怀，毕竟一般来讲，在空中灵活度比地面上要低很多，麦伦这个时候飞起来显然不是明智之举。

　　见麦伦飞到半空，无忌再次下了攻击指示，箭矢魔法再次飞向了麦伦。

　　谁曾想麦伦有圣翔术的加持，在空中行走如履平地一般，身法没有丝毫下降，反而更加灵敏。

　　几个闪转腾挪就把大部分的攻击给躲了过去。

　　“该死的家伙！”

　　这一次，玩家们是彻底激怒了麦伦，只听得麦伦一声暴喝，纵身飞向了无忌。

　　若是精英BOSS，肯定会遵循着仇恨系统去攻击对自己输出最大的或者最容易拿捏得对手，但是作为高智商的BOSS，麦伦有独立的思考系统，可以从各战斗中各个方面分析对手，然后攻击最具威胁的目标。

　　在刚才的战斗中，无忌连续几次设下圈套坑害麦伦，故而麦伦此时的仇恨锁定在了无忌身上。

　　飞行中的麦伦速度极快，只不过是一眨眼的功夫，麦伦就飞至无忌跟前，手掌一抬，就往无忌脑门上拍去。

　　无忌此时两个无敌技能尚在冷却之中，作为一个布甲职业，天生防御低下，即便有着血蓝转换的能力，硬抗麦伦这种BOSS一击，估计不死也得丢半条命。

　　“猛龙断空斩！”

　　就在无忌要被麦伦一掌拍死的时候，包三纵身挡在了无忌身前，手中天神之剑带着耀眼的光芒就跟麦伦撞在了一起。

　　猛龙断空斩是一个判定奇高的技能，而且对空中目标有判定加成，再加上麦伦正在往下攻击中，根本没有来的及躲避，包三一套猛龙断空斩，悉数全部砍在了麦伦身上。

　　作为人形BOSS，麦伦没有兽型BOSS的高判定，硬吃了包三一个大招，直接就被打飞了出去。

　　BOSS到底是BOSS，硬扛了包三一个大招，麦伦的血量也没下降多少，并且双臂一展，在半空中强行完成了受身，稳稳地漂浮在了半空中。

　　麦伦在半空中只是呆了一瞬间，随后急转直下，再次飞向了无忌。

　　这一次玩家们也有了防备，看到麦伦仇恨在无忌身上，尹老二调转身形扛着盾牌挡在了无忌面前，并冲麦伦放了个嘲讽。

　　被嘲讽的麦伦不由自主的偏离方向，抬掌往尹老二盾牌上打去。

　　尹老二还以为麦伦和方才一样傻乎乎任人欺骗呢，见麦伦中招，尹老二微微一笑，缩在盾牌后面掏出一把单手剑，企图抽冷子捅麦伦一剑。

　　谁知麦伦马上就要攻击到尹老二手里盾牌的时候突然手掌一翻，一道符咒从手心飞出，绕过盾牌贴在了尹老二脑袋上，尹老二哎呀一声，就没了声响。

　　包三见状，挥剑就过来帮忙，麦伦凌空对着包三抽了个耳光。

　　“啪叽！”

　　一道符咒正中包三脑门，包三和尹老二一样被控住。

　　与此同时寄傲瞬影连环踢也已经踢到了麦伦的后背。

　　“砰！”

　　麦伦身形碎裂，寄傲被炸的一顿，这时麦伦真身出现在了寄傲背后，右手一弯，从寄傲后面伸过来，把符咒拍到了寄傲脑门上，寄傲惨兮兮的半空中落下，砸在了尹老二身上摔作一团。

　　原本已经潜行到麦伦身后，打算偷袭的名剑道雪和北冥有鱼二人见状，连忙停下了脚步。

　　见麦伦三秒不到的功夫，就把全真教三个近战高手给控住众人的冷汗顺着脸颊就流了下来……

　　妈的，这BOSS的成长速度太可怕了，方才还傻了吧唧的被无忌各种算计呢，这才几个回合，战斗方式就好像换了一个人似的，虽然还是那个BOSS，无忌明显感觉出了难度的变化。

　　就在大家惊讶的时候，麦伦双掌一举，对准了地面上不能动弹的包三三人，掌心中迸发出了一蓝一红两道耀眼的光芒。


第887章 凶残的王羽同学

　　“我靠，双龙灭天掌！”

　　看到麦伦掌中的光芒，无忌忍不住叫了出来。

　　双龙灭天掌，控气师的55级大招，是控气师冰龙破和炎龙破两个大招的升级版，用内力催发冰龙和炎龙同时攻击目标，不仅带有冰冻效果，还具有灼烧伤害，所以又被称之为冰火两重天。

　　这个技能虽然攻击距离不及法师，但是攻击威力之强比起同等级雷法大招群雷乱舞豪不逊色，灵活性自然也是远高于法师技能的。

　　这么强悍的技能在麦伦这中BOSS手里使出来，就算是皮糙肉厚的坦克职业，恐怕也跑不了被直接轰死的下场。

　　至于救人的话就更不可能了，此时包三他们三个中了控制，完全动不了，而麦伦的技能已经凝聚完毕，现在冲上去救人充其量只是多送几个人头而已。

　　惊讶间，一红一蓝两条龙从麦伦掌中喷薄而出，直取地面三人，就在大家以为三人必死无意的时候，突然一个魁梧的身影闪现到了三人中间。

　　“日，是老牛！”看到那身影，无忌大吃一惊，随即叫道：“老牛！快回来！不要找死，你挡不住的！”

　　双龙灭天掌可是范围攻击，麦伦又是自上而下放的技能，虽说王羽有无敌技能，但是就算麦伦是站在地上放技能，王羽用身体硬抗最多也就保住一个人而已，可是技能是从天上落下的，那可是覆盖……王羽又不会飞，即便会无敌最多也只能自保。

　　然而听到无忌的话，王羽并没有退回来，而是眉头紧皱，身形一展，开启了内息翻涌，同时双掌凌空画圆猛地往上一推，一道翻涌的巨浪从王羽掌中拍出，正面轰向了麦伦的双龙灭天掌。

　　排山倒海！！！

　　竟是刚才无忌骗来的那个技能……

　　这可是60级的招式，由于内测时期气功师比现在还稀有，威力如何没人见过，就连王羽也不清楚。

　　不过从这招的技能释放要求来讲，威力应该不弱，毕竟这可是用尽所有的魔法值释放出来的技能……为了保证威力，王羽还专门开了内息翻涌来增加其威力。

　　转眼间，王羽的排山倒海和麦伦的双龙灭天掌撞在了一起，正所谓龙归大海，被王羽加持了“内息翻涌”的加强版排山倒海如同浩瀚的大海一般，瞬间将一冰一火两条龙吞没。

　　不过BOSS毕竟是BOSS，属性之高远超王羽，王羽的加强版排山倒海虽然挡下了麦伦的技能，同时也被麦伦的技能给格挡掉。

　　当然了这也得亏王羽属性奇高，另外排山倒海的隐藏属性就是克制带龙的招式，不然的话，换做其他人或其他技能，早就被麦伦连带着收拾掉了。

　　“咦？？”看到自己的技能被王羽挡下，半空中的麦伦微微一愣，随即盯着王羽道：“想不到除了那个卑鄙的小人外，还有一个像样的高手。”

　　“你也不赖！”王羽仰着头淡淡的回了一句。

　　“呵呵！”麦伦冷冷一笑道：“你也仅仅是像样而已，你刚才那一招就做排山倒海吧。”

　　王羽点头：“不错！”

　　“那你现在还有什么能力跟我打？”麦伦瞥了王羽一眼道。

　　作为骑牧斗三系高手，麦伦自然也知道排山倒海是个什么技能，现在的王羽已经空蓝了，控气师作为法系职业是十分吃技能的，没有了技能的控气师，跟没了牙的老虎有什么区别。

　　王羽笑着看了看自己的双拳道：“我还有拳头！”

　　“哼，不自量力的家伙，消失吧！”麦伦冷哼一声，右手凌空虚点，一道符咒飞向王羽。

　　王羽身形一斜，符咒擦身而过落在了身后。

　　“轰！”

　　符咒落地，瞬间爆炸，与此同时王羽武器切成长棍往地面一撑，借着爆炸气流的推动，王羽纵身飞起四米多高。

　　麦伦尚未回过神来，王羽脚下一踏再度拔高一截已经飞至麦伦身下不远处，紧接着王羽手中长棍狠狠往上一顶，戳在了麦伦大腿内侧。

　　正所谓天下武功，唯裆不破……王羽这一下即稳又准，深的中华武学精髓……

　　若是没有痛觉的玩家，被打这么一下顶多头皮发麻，心里留有阴影，作为原住民的麦伦，痛感可是实实在在的。

　　“啊……”

　　只听得麦伦一声惨叫，双腿一夹捂着裆部整个人弓成了虾米，身子颤抖不已，老夫敢保证，如果这小子是在地上，此时非得跳起来跺地不可。

　　“嘶……卑劣的家伙……哎呦……”

　　麦伦一边倒吸凉气，一边恶狠狠地叫嚣着王羽该死，结果该死俩字还没说出来，王羽再次凌空一踏来到麦伦脚下，伸手抓住了麦伦的脚踝，麦伦哎呦一声，整个人失去了平衡，被拉的在半空中人头朝下的倒转过来。

　　王羽趁机转到麦伦身后，双臂勒住麦伦的双腿，双腿夹住麦伦的双臂使了个千斤坠的功夫，直接在十米的空中落下，狠狠地砸在了地面上。

　　“砰！！”

　　王羽反应快，在落地的一瞬间松开了麦伦，往后一个后空翻，平稳落地。

　　麦伦却是大头朝下，脑袋硬生生的跟地面来了一次亲密接触。

　　-23333！

　　一个硕大的暴击伤害飘起……王羽身后所有人的眼珠子飞了出来，王羽在大家心目中的凶狠形象瞬间破灭，直接上升到了凶残。

　　打BOSS嘛，自然是越狠越好，可是王羽的方式让所有人都不寒而栗，这招倒头桩大家在电视里也不是没见过，可是身临其境的感觉和看电视完全两码事，隔着老远大伙都有一种脑壳炸裂的感觉。

　　尼玛，见过下手狠的，没见过下手这么狠的，还好麦伦的身份是BOSS，这要是普通人挨了这么一下，估计几条命都不够往里塞的。

　　全真教一伙人可知道王羽现实里是干啥的，王羽方才抓脚、抱腿、勒肩、下落一气呵成，熟练度不要太高，可见现实里未必没用过……

　　队长别开枪等人则是暗暗庆幸当初和全真教作对的时候及时认输，不然真要是被这家伙找上门来……和这一招相比，拿棍子戳裆又能算什么。

　　只有玲珑梦这个傻大妞摸着下巴暗暗嘟囔：“咦，这一招好像在哪里见过……”


第888章 最后的祭祀

　　虽然王羽的招式看起来挺吓人的，但是毕竟是普通攻击，系统也不给技能判定，对麦伦造成的伤害并不算高。

　　麦伦一脑袋栽到地上，连个轻伤都算不上，双手一按地面，就跳了起来……

　　当然了，麦伦智商还是很高的，即便系统没给王羽技能排定，麦伦也知道了对面这个家伙不好惹，起身后慌忙往后一跳和王羽来开了距离，同时双手一并，就要搓符咒对王羽进行远程攻击。

　　然而王羽在麦伦后跳的同时就已经追了上去，不等麦伦搓出符咒，王羽飞身冲到了麦伦跟前，一巴掌抽在了麦伦手背上，强行打断了麦伦的动作，麦伦的攻击戛然而止。

　　“哼哼，你符咒攻击手上必须得比划吧。”王羽冷哼一声，道出了麦伦的弱点所在。

　　没错，符咒攻击和魔法攻击一样，都得有施法动作，只不过符咒的施法要比魔法快许多而已，一般人根本察觉不到，但是在王羽这种战斗的行家眼里，这点小动作自然是一览无余。

　　麦伦微微一愣，抬掌对王羽放出一个念气波，趁王羽躲避的功夫，麦伦身形往后一飘，又要召唤符咒，结果王羽掏出一个药剂瓶就丢了过来。

　　麦伦慌忙闪避，符咒的召唤再次被打断，届时王羽快速冲到了麦伦身前，对着麦伦的脑袋就是一拳。

　　麦伦避过王羽的拳头，低头闪到王羽身后，掌中一亮就要召唤定身符贴王羽后背，谁知王羽反应更快，右脚往后一蹬，正中麦伦下巴，麦伦脑袋往后一仰，符咒又一次消散。

　　就这样，二人你来我往斗在了一起，王羽由于排山倒海耗尽了魔法值，不能用技能，麦伦更惨，每次意图召唤符咒，都被王羽准确的打断，空有一身魔力施展不出来，那是相当的憋屈。

　　三五个回合后，麦伦终于放弃了用符咒对付王羽的想法，双拳一摆，开始跟王羽肉搏……

　　和王羽比近身功夫？世界上还有比这更蠢的吗？

　　在王羽的眼里，就算是麦伦这种高级BOSS，也不过是一个一个难度稍高一些的人机而已，在王羽这远超最强王者的操作面前，能翻得起什么风浪。

　　麦伦仗着自己是BOSS，属性比较高，一脚侧踢就踹向王羽脑袋，常言道拳不过顶腿不过腰，麦伦这姿势的美妙让王羽忍无可忍，低头附身，抬手一拳就砸中了麦伦的裆部。

　　麦伦吃痛，慌忙就要收腿，王羽哪里会给他这个机会，往前猛踏一步，一手抓住麦伦的腿，肩膀往上一顶，麦伦登时就被摔翻在地。

　　不待麦伦受身，王羽右手并指如刀，蹲下来往麦伦的喉咙上狠插了一掌后，这才后跳躲到了一旁。

　　-33142！

　　-28145！

　　-33752！

　　-100！

　　这套三连击王羽使得兔起鹘落，不仅没有丝毫空隙且招招直取要害，下手之稳准狠，可谓是发挥出了王羽的最高水平，直接就带走了麦伦将近十万的血量。

　　等到麦伦受身起来后，王羽早就跳到了一旁，双脚跳跃，左右移动着开始寻找麦伦的下一个破绽。

　　麦伦作为BOSS，自然不会认打不还手，可是丫身形刚动，王羽便再次冲了上来，一脚踢在了麦伦膝盖上，随后双指插向了麦伦眼睛。

　　麦伦双手连忙捂住眼睛，露出了下巴以下的所有空挡，王羽手掌四指弯曲，对着麦伦的脖子又连发三拳，最后一脚踹中麦伦的小腹后，再次后跳，跳离了麦伦的攻击范围。

　　什么叫做格斗？格斗最重要的就是发挥自己的优势来攻击对方的短处。

　　论属性，王羽是绝对比不上麦伦的，而且空蓝的王羽装备所带的回蓝效果只能支撑王羽使一些小技能，和麦伦互殴，王羽根本就不是对手。

　　于是王羽干脆摒弃了自己这些弱势，干脆将仅有的魔力用来走位，凭借着武技和身法来进行游走攻击……

　　控制不住目标就利用对手的本能反应，一旦找到对手破绽，果断上前，打完一套连击随后沾身即走，绝不会给对手反击的机会。

　　悲催的麦伦就这样被王羽一拳接一拳的平A给打的晕头转向，同时剑指苍穹的玩家也见识到了什么叫做史诗级的战斗方式。

　　见缝插针、沾身即走八个字说起来简单，要做起来谈何容易，别忘了对手可是麦伦那种史诗级BOSS，能够做到这一点不仅需要细致入微的观察力，更需要远超麦伦的反应能力，每一点都是寻常人难以想象的。

　　如果不是遇到王羽，他们估计很难理解格斗家这种手短的职业，怎么也能放风筝……

　　史诗级BOSS的学习能力并不是没有极限，由于相比起游戏设计师王羽的攻击方式过于高端，麦伦的成长系统根本难以模拟。

　　若王羽用技能的话，麦伦此时恐怕早就成长起来有了应对的手段，可是在王羽一拳接一拳丝毫不重复招式的平A攻击下，麦伦的成长十分缓慢，直到王羽快将丫活活打死，麦伦的成长也不过从刚开始王羽能够拳拳必中，成长到十拳里面能够躲过一两拳而已。

　　半晌后，史诗级BOSS麦伦在所有人惊讶的目光中，终于惨叫一声被王羽一拳撂躺倒在地。

　　就在大家以为这难缠的家伙终于完蛋的时候，谁曾想麦伦再一次站了起来。

　　王羽眉头一皱，紧握双拳刚要上去再补几拳，只见一道黑光护住了麦伦，麦伦愤怒的大吼起来：“你们这些家伙，跟我去陪葬吧，神的宝藏你们休想染指！看我最后的祭祀！”

　　说着，麦伦拼尽最后一丝力气，往地面上扔下了一张黑色的符咒。

　　“波……”

　　黑色符咒落在地面上，以麦伦为中心，往四周迅速扩散开来，紧接着方才被麦伦打上魔法符文的墙壁也散发出了黑色的光芒，与此同时，众人脚下亮起一个个魔法印记，也就是几秒的功夫，整个庭院的地面变成了一个刻满了魔法符文的举行魔法阵。

　　就在这时，方才那些被无忌坑死的信徒的尸体，一个个的从地上爬了起来，密密麻麻，站满了院子。


第889章 最后的手段

　　往生信徒（LV65）（精英）

　　HP：500000。

　　MP：100000。

　　技能：往生记忆。

　　天赋：往生本能。

　　背景介绍：大神官麦伦用禁忌之术复活的往生信徒，往生者没有痛觉悍不畏死，且保留着生前所有的记忆和战斗本能，难以消灭。

　　“尼玛，还有这种操作？”

　　看到这满院子的“粽子”大家伙流了一身的冷汗……

　　方才这些家伙活着的时候，大家都不见得能打得过，现在这些家伙复活，属性暴涨将近一倍，而且一开始这些NPC分布在两个院子里，现在两个院子里的NPC都集中到了一起，数量也跟着暴增，大家哪里还有半分胜算。

　　就连一向天不怕地不怕的王羽，都敢到了棘手。

　　毕竟这是副本里面，场景大小有限，而且院子也被封住，更是限制了活动范围，王羽再能跑，也跑不出这个院子……除非脱战退本。

　　可是退本这个副本就会判定失败，最终结果和被这些复活的NPC杀死也没什么两样。

　　眼见这些信徒们一步步围了上来，队长别开枪都快哭了。

　　麻痹的，为了这个副本，队长别开枪可是费时费力，最后万不得已才找的全真教，全真教这群家伙可不是好说话的人，又坑东西又坑钱，一个比一个混账，队长别开枪花了这么多钱，好不容易打到这里了，难道就要这样功亏一篑不成？

　　“无忌老大，铁牛老大，你们得想想办法啊……咱们可不能这么等死。”队长别开枪求助的拉着无忌的手急道。

　　包三尹老二和春翔三人也在旁边附和：“对啊无忌，咱钱都收了，总不能就这么玩完吧，这要是传出去多影响咱全真教的名声啊。”

　　王羽纳闷：“全真教现在也没啥好名声吧！”

　　“去去去，你知道啥……这跟名声无关，收人钱财不能替人消灾，我们的良心会不安的，你这没良心的懂什么。”三人没好气的怒怼王羽。

　　王羽再次疑惑：“哦？你们啥时候有良心了？”

　　“哈哈。”无忌在行会频道里笑道：“别听他们扯淡，他们的良心只担心自己好吧，你忘了现在是什么情况了？”

　　“怪不得……”

　　无忌这么一说，王羽登时恍然，想起现在大家还在天神复仇的任务中呢，一旦失败，副本所得将全部被系统收回去。

　　虽然进副本之前队长别开枪已经付过钱了，可是这一路上所得比起队长别开枪给的那点钱，不知道珍贵了多少。

　　且不说天神之盾和天神之剑两件史诗级装备价值连城，就算是最后得的那四个终极技能都不是用金钱可以估量的，所以作为得利者，春翔他们几个自然会比较着急上火……

　　心狠手黑脸皮厚是全真教的基本素养，被无忌揭穿后的春翔三人面不改色的鄙视无忌道：“说的就跟你多高风亮节似的，一旦任务失败，你和老牛你俩也跑不了……”

　　可不是吗，无忌和王羽也拿了技能书呢。

　　“嘿嘿，我一个牧师……怕个毛线，最多看你们死不救呗。”无忌嘿嘿冷笑。

　　王羽也淡淡道：“我也无所谓，系统技能对我来说意义不大，如果没有这俩技能，刚才我最多也是对你们贱死不救……”

　　三人听到王羽和无忌的话脸色顿时一变。

　　全真教就这几口人，又是老朋友，对对方自然是知根知底，王羽不在乎技能绝对不是假话，至于见死不救多半是戏言，但是无忌这货绝对是说道做到的。

　　以这贱人的性格，说不准还会坑死三人一次，以此来显示自己的重要性。想至此处，三人立马服软：“我靠，你们俩可不能这样。”

　　看到春翔这幅模样，无忌得意的哈哈一笑道：“喊声大爷我就就帮你！”

　　“额……这不好吧……”王羽愣了一下道。

　　无忌教育王羽道：“老牛你不懂他们，如果角色互换春狗会让我喊他爷爷……”

　　王羽：“……”

　　几人胡闹的功夫，往生的信徒们已经离众人不足十米……队长别开枪神色更惊慌了，看着靠不住的全真几人叹息一声招呼着手下就要拼死一搏。

　　无忌笑着道：“队长老大，不用急，这些家伙没你想的难对付。”

　　“是吗？无忌老大你已经有解决的办法了？”队长别开枪喜出望外的问道。

　　“当然！”无忌看了王羽一眼道：“你得找他。”

　　“铁牛大神能把这些家伙全灭了不成？”队长别开枪再度为王羽的强大所震撼。

　　“不能……”王羽是个老实人，闻言连忙摇头。

　　无忌接茬道：“也不是不可能，就是花费大了一些。”

　　“哦？”队长别开枪一听就知道无忌又要谈钱了，脸上不由得漏出了那种有钱人对金钱惯有的轻蔑笑容：“别跟我提钱，钱不是问题。”

　　无忌点头道：“那就好办了，老牛，把你的箱子拿出来。”

　　“这个吗？”王羽听到无忌的话，随手掏出了那个封印宝箱。

　　一看到王羽手中的箱子，队长别开枪瞬间明白了无忌的意思，尼玛，无难道是要用封印宝箱来抓这些怪物……

　　对于封印宝箱的威力，队长别开枪是绝对不会有丝毫怀疑的，但是这个花费，实在是太大了一些。

　　这玩意用一次可是一万金啊，现在院子里足足有几百个怪物，就算一次装能装几十个，也得用个十次八次的好吧。

　　“租给你了，一千金币，不算贵吧。”无忌笑眯眯的问道。

　　队长别开枪没有言语，相比起十几万的金币消耗，一千金币的确连让队长别开枪说话的念头都没有……但那可是十几万金，扔市面上也是一大笔钱，队长别开枪再有钱也不是大风刮来的，这怎么也得思考一下不是。

　　看着离玩家还有不到五米的往生信徒，无忌眯着眼睛道：“队长老大你可想好了，这个副本可是你最后一次机会，这次如果失败了，你前面的花的钱可就完全打水漂了哦。金币嘛，又不是人民币，其中道理对你来讲就不用我说了吧。”

　　无忌一番话，让纠结的队长别开枪眼前一亮，伸手对王羽道：“宝箱给我！”


第890章 想听歌的家伙

　　无忌说的没错，虚拟物品没有金储备做后盾，而且每个玩家都有打金的能力，这就等于每个玩家都有一台印钞机。

　　久而久之即便金币对人民币汇率再高，金币的价值也会随着金币的增多而降低，从而导致购买力失衡，所以金币只要换不成真金白银的现实货币，完全就是泡沫虚数，这个道理队长别开枪比无忌更明白。

　　为了这个任务，队长别开枪已经付出了很多心血了，为了一些身外之物，就竹篮打水一场空，这得多冤？

　　下定决心，队长别开枪一咬牙从王羽手里拿过封印宝箱，对着已经扑上来的往生信徒们发动了攻击。

　　不愧是神器，这封印宝箱的威力绝对对得起它的消费，队长别开枪抱着箱子一张一合，就能带走300范围内一片往生信徒。

　　钱这种东西，一开始花的时候确实有些犹豫，但是花起来那感觉就再也收不住了……

　　看着威风凛凛所向无敌的队长别开枪抱着箱子独当一面，所有人的心里都在滴血，每一次队长别开枪出手，大伙都会默念一句“一万金”，大家都知道一掷千金的感觉很豪气，但是看别人一掷千金那感觉还是第一次体验。

　　“哎呀，我受不了了，我的心好痛……”明都捂着心脏，不忍直视，这小子还从来没像今天这样为别人的钱心疼过。

　　随着队长别开枪一次次的攻击，围过来的往生信徒越来越少，就在往生信徒还有几十个的时候，大伙赶忙拦住了玩的起兴刹不住手的队长别开枪。

　　“您老把那几万金给我们分了吧，剩下的让我们来……”

　　在众人的合力围攻下，残余的往生信徒全部被杀光。

　　尝到了秒人快感的队长别开枪意犹未尽的抱着箱子感叹道：“有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我，铁牛老大，这玩意卖不卖？”

　　“不卖！”

　　不等王羽回答，无忌伸手把箱子从队长别开枪手里夺了回来，丢给王羽道：“你以后想用可以再来租。”

　　“好吧……”队长别开枪眼馋的看着王羽手里的箱子道：“我觉得除了我，没人配得上它。”

　　所有人：“……”

　　复活的信徒们被消灭，麦伦身上的黑色护盾也消失，地面上的魔法阵也渐渐消散，王羽三步并作两步的来到了麦伦身边开始摸尸体。

　　这麦伦比起前面的BOSS真是穷的可以，只有摸取机会，王羽摸索了一会，掏出一个乌漆墨黑的铁块。

　　宝藏钥匙（任务物品）

　　开启宝藏的必需品。

　　任务物品属于必爆物，这玩意除了有任务的人其他人根本用不到，王羽随手就丢给了队长别开枪后，再次摸索起来。

　　这一次还不及上一次呢，这次王羽可怜巴巴的从麦伦身上摸出了两张狭长的纸……

　　“……”

　　对于王羽这大黑手，大伙也是无语，摸出来纸都不是整张的，这人品简直了。

　　可就在这时王羽嘿嘿一笑，把两张纸的属性展示了出来。

　　圣翔浮空咒：稀有魔法道具，用魔力催发可获得600秒的浮空时间，使用次数3/5。

　　“卧槽，还有这东西？”

　　看到王羽手里的两张符咒，众人立马羡慕的口水都留了下来。

　　想不到这两张纸竟然是魔法道具，还是麦伦用来浮空的符咒。

　　刚才麦伦浮空的时候，大家都看到了，上下辗转腾挪履平地一般，可见这种浮空符咒比其寻常的飞行术显然要高了一个档次，虽然仅仅只有三次使用机会，却也是不可多得的好东西，王羽二话不说就自己收了起来，全真众人也都习以为常。

　　摸完尸体，大伙回到了正院，然后继续前行。

　　顺着道路，一伙人穿过回廊，爬了一段台阶后终于来到了最后一个场景——藏宝神殿。

　　这藏宝神殿大门紧闭，散发着一股生人勿进的气息，周围连个小怪都没有显得十分的特别。

　　这个副本从头到尾都是这个鸟样，大家倒也习惯了，队长别开枪掏出刚才从麦伦身上摸出来的黑色铁块走到门前，找到了一个凹槽插了进去。

　　就在钥匙插进凹槽的一瞬间，突然一个空旷的声音响了起来。

　　“你们是谁？怎么会有宝藏的钥匙？”

　　大伙被这突如其来的声音给吓了一跳，随后很快回过神来，无忌走上前去也不害臊地说道：“我们是神忠实的信徒！”

　　“是吗？那什么证明？”那声音对无忌的话有些不信。

　　“我有神的赐福……”

　　无忌抄起法杖现场给表演了一个圣光……得，别看这货没干过一件好事，从理论上来讲还真是神的信徒来着。

　　“恩，不错，神的信徒为何要来藏宝之地？难不成是觊觎宝藏？”那空旷的声音瞬间变得严肃起来。

　　无忌义正辞严道：“不不不，我们是为了拯救天下苍生才来取神留给世人的宝藏的。”

　　“唔……”空旷的声音沉吟了一下道：“你可真能扯……”

　　“额……”无忌哑然，喵的这声音的智商不低啊，这都能看出来。

　　紧接着空旷的声音又道：“不过我喜欢，只要你们能哄我开心，我就让你们进去。”

　　“嘿嘿！这个嘛老梦，来跳段脱衣舞。”无忌嘿嘿一笑，冲玲珑梦招了招手，玲珑梦抬手一箭射在了无忌脑袋上。

　　“哎呀……”无忌脑门上插着一根箭，狼狈道：“不跳就不跳，老牛，要不你打一套军体拳？子曰：打多打少是个缘嘛。”

　　“我只会杀人，不会表演！”王羽瞪了无忌一眼，摸着拳头冷冰冰地说。

　　无忌浑身一冷，赶忙扭过头来不敢看王羽，抬头望天问道：“您喜欢哪一类，要不我让我兄弟给你造一个原子弹？”

　　“哼！”包三紧紧握住了剑柄。

　　“呵呵。”空旷的声音笑了笑道：“你可真有意思，我已经许多年没见过人类了，好像听人们歌唱的声音啊。”

　　“唱歌呀……”这一次无忌就有些为难了，大家一群糟老爷们，谁会唱歌啊，想到这里，无忌转过头看杨娜，一般来讲姑娘比较擅长这个。

　　“不会！”杨娜想都没像就拒绝了无忌，队长别开枪倒是跃跃欲试，然而这时候明都却突然站了出来：“看来还得靠老子了。”


第891章 被耍了

　　“你还会唱歌？”看到明都站了出来，队长别开枪十分的意外。

　　“当然，咱是专业的，帝都音院知道不？XX届高材生。”明都指着自己自卖自夸道。

　　“帝都音院高材生？明都这么厉害？”听到明都的话，无忌等人也是惊叹不已。

　　帝都音院可是全国首屈一指的院校，明都是学音乐出身的，这个全真教的人也都知道，可大家谁也没想到明都还是出身名牌大学。

　　“专业人士？不像啊……”队长别开枪打量了明都一眼，摸着下巴若有所思。

　　现在玩音乐的和以前不一样了，以前大家都讲实力，现在讲的可是形象，哪个当红歌手不都是玉树临风的，明都这幅模样确实惨了些。

　　对队长别开枪的话，明都也没生气，而是苦笑道：“所以我就转行了嘛……”

　　“额……”队长别开枪问道：“你现在啥工作？”

　　“城管！”

　　“这俩专业倒挺接近的……符合您的气质。”队长别开枪有所感触地说道。

　　王羽好奇的小声问无忌道：“明都啥气质？”

　　“流氓。”无忌说。（纯属调侃，其实我们这里的城管执法都很文明，明都这样的流氓只是个例。）

　　……

　　作为专业人士，明都虽然已经转行多年，专业水准也一点没落下，一说到唱，清了清嗓子就开了腔。

　　念及游戏是西幻背景，明都先上了一记大招，用咏叹调来了一曲今夜无人入睡。

　　当然了，咏叹调只有牛叔这种专业人士懂，全真教这群流氓和剑指苍穹那群盲流听起来鬼哭神嚎似的。

　　明都一曲唱毕，众人放开捂着耳朵的手纷纷跑到了门前，无忌对着上方问道：“怎么样？您老开心了吧！”

　　“还行，不过我不喜欢，有没有通俗些的？”空旷的声音淡淡地说道。

　　“有！”明都扯开嗓子又来了一曲爱情买卖，不愧是专业人士，各个领域都拿捏得十分精确。

　　明都唱完，声音道：“恩，不错，再来一曲快节奏的。”

　　无忌闻言，暗暗皱眉，这特么到底是人是鬼，怎么还没完没了了。

　　好在明都平日里压抑了很久，此时遇到知音倒也唱的起兴，闻言立马拍着节奏喊了一段刀山火海。

　　三首歌足足唱了十五分钟，明都的嗓子都快喊哑了，空旷的声音依旧不依不饶：“再来几首……”

　　这次无忌终于察觉到了一些不对劲，冲包三和尹老二打了个手势。

　　二人接到无忌的指令，趁着明都的歌声，用力一推，推开了藏宝神殿的门。

　　“不好，咱们上当了！”

　　看到这一幕，无忌一惊，连忙道：“战士职业快堵住门口！其他人跟我进去。”

　　门一推就开，显然刚才队长别开枪把钥匙插进去的时候，门就已经开了，并且在大家来到之前，藏宝神殿就有了别人。

　　刚才那个声音，就是里面的人为了拖延时间而装神弄鬼，在队长别开枪推门之前唬住了大家，现在门被打开，骗术当然不攻自破。

　　随说着，无忌率先冲进了藏宝神殿里面，其他人也紧随其后的跟了进去。

　　包三和尹老二等战士职业将武器一横，死死的封住了门口。

　　藏宝神殿十分的宽广，而且就一个主殿，没有偏房死角，视野一目了然。

　　可无忌等人冲进神殿后却没有看到半个人影，唯有大殿正中心的魔法阵里，有一个打开了的宝箱。

　　宝箱周围的魔法阵的铭文黯淡无光，很明显已经被人破解掉了，大家小心翼翼的走道宝箱旁边，对着宝箱查探了一番，发现宝箱里也是空无一物。

　　无忌皱着眉头道：“咦？不可能啊？刚才这屋里绝对有人！很可能是潜行了，大家快反潜。”

　　听到无忌的话，众人纷纷掏出石灰粉往四周撒去，很快大殿地面上就铺了厚厚的一层白色。

　　然而依旧是没有人出现。

　　“这就奇怪了，难道他也会遁地不成？”看着周围的场景，无忌更奇怪了。

　　就在无忌百思不得其解的时候，王羽突然叫道：“谁在上面！”说着，王羽掏出一把匕首，抬手就往上丢了出去。

　　“笃！”

　　一道绿色的身影一闪而过，王羽的匕首落空插在了天花板上。

　　这个时候大家才缓过神来往天花板上看，天花板上空空如也。

　　无忌摸了摸鼻子道：“老牛，你幻觉了吧，天花板这么平，怎么可能藏人。”

　　“是吗？”王羽看了无忌一眼，摸着下巴点头说：“应该是，最近精神不太好。”

　　紧接着无忌又道：“行了，里面没人，我们继续找宝藏吧。”

　　“没人？”

　　听无忌这么一说，剑指苍穹的玩家们有些莫名其妙，一口咬定神殿有人的是他，说神殿没人的也是他，到底该信哪一句？

　　不待他们提出质疑，队长别开枪道：“行了，没人更好，咱们的目标不是BOSS，快去找东西。”

　　金主都说这话，大家所有的疑虑也就咽在了肚子里，分散开来对神殿各个角落开始了地毯式的搜索，希望找出自己需要的东西。

　　看到玩家们四散开来，天花板上落下一抹绿光，直奔神殿门口而去。

　　就在绿光要到大门口的时候，门口的尹老二瞬间巨人化，天神之盾往门口一砸，直接封门，同时只听明都一声怒喝，一道粗大的落雷从天而降，砸向了绿光。

　　谁知那绿光一转弯在明都的暴雷术砸到自己之前，硬生生的调转方向躲了过去。

　　届时围在暴雷术周围春翔的暗黑结界也已经升起，绿光突然加速，在暗黑结界升起之前，瞬间跨过三米距离，跳了出去。

　　看到这一幕，所有人均是一愣。

　　尼玛，凭借着移动速度先躲了以速度著称的雷系魔法，后躲了范围控制，这家伙到底加了多少敏捷？不会是开挂了吧。

　　很快，大家反应了过来，慌忙往绿光的方向冲了过去。

　　那绿光的速度之快，比大家想象的还要快得多，十几个人一拥而上，竟然连丫的影子都没摸到。

　　转眼的功夫，绿光冲至了王羽跟前，王羽猛地伸手一搂，想要将其按住，结果手下一空，也被绿光给躲了过去。

　　“哈哈哈哈，笨蛋、笨蛋！”

　　闪过玩家的包围，绿光跳到了众人不远处的箱子旁，跳着脚嘲笑了起来。


第892章 寻宝哥布林

　　与此同时，众人也看清了那绿光的长相。

　　尖尖地耳朵，长长的鼻子，原谅色的皮肤，又矮又猥琐，丫的根本就不是人，俨然是一只地精。

　　只不过这个地精和寻常的地精不一样，这家伙肩膀上背着一只巨大的口袋。

　　大家看了心里更不是滋味了，喵的，背着口袋都跑这么快，这要是啥都不带还不得飞龙升天啊。

　　寻宝哥布林（LV65）（智能BOSS）

　　HP：100000。

　　MP：100000。

　　技能：神速、拾荒、欺诈、道具攻击。

　　天赋：贪婪。

　　背景介绍：游走于世间找寻宝藏的贪婪拾荒者，在他们的眼里，世间的一切都是宝藏。

　　看到寻宝哥布林的属性，大家终于知道这货为啥这么难缠了，虽然这只寻宝哥布林的属性连前面的小怪都是有所不如，但是这种低级货色竟然还是个智能BOSS。

　　智能BOSS可是代表的游戏中最高AI，比起史诗级BOSS的智商还在之上，甚至堪比隐者老头那种终极NPC。

　　这种高智商的怪物，一向极难对付，不仅仅是因为他们有着堪比玩家的智商，最让人头疼的一点就是这种怪物往往都身怀绝技。

　　比如眼前这只寻宝哥布林，除了一开始把大家忽悠了一发外，最让大家感到头疼的就是他那无与伦比的速度，这玩意简直快到没朋友好吧，还好丫被关在了寻宝神殿这个有限的环境里，若是放他出了神殿大门，恐怕大家这辈子都别想抓他了。

　　“嘎嘎，你们这些愚蠢的小偷，竟然敢打扰本大爷的好事，真是活得不耐烦了。”这寻宝哥布林果然智商奇高，大家还没追究他骗人的事，丫竟然先入为主的指责起玩家们来。

　　被一个入室盗窃的猥琐家伙当做小偷，有比这更冤的吗？王羽无忌他们可是一路杀过来的，就算定罪也是入室抢劫，技术含量明显不同好吧。

　　没等大家说话，明都第一个叫道：“少废话，把宝箱里的东西全给我放下，不然今天老子活劈了你！”

　　明都的言语里夹带着怒气，一副一触即发的样子。

　　对于明都的愤怒，大家都表示了理解。

　　想想也是，明都的专业本就是丫的痛处，原以为在游戏里遇到了知音，这才大肆发挥一番，谁知这二逼BOSS竟然是个骗子，明都现在到底多郁闷可想而知。

　　据了解明都的全真众人估计，就算寻宝哥布林真的把宝藏交出来，明都也会毫不犹豫的一雷轰过去。

　　寻宝哥布林闻言嘎嘎一笑道：“嘎嘎嘎！刚才就是你鬼哭狼嚎的？真难听，就凭你这样还想抓本大爷？做梦去吧！看在你们帮本大爷引开了这么多障碍的份上，本大爷今天就不为难你们，赶紧给本大爷让路。”

　　“去你M的，不拿出来我们自己动手了！”明都何等脾气，先是被耍弄一番，又被嘲笑，火气早就烧到了头顶，不等寻宝哥布林把话说话，抬手一道道火焰带着雷光铺天盖地的就往寻宝哥布林身上砸了过去。

　　同时明都身后的杨娜和玲珑梦也对着寻宝哥布林发动了射击。

　　“嘎嘎嘎！”

　　寻宝哥布林怪叫一声，拔腿就跑，速度快的大家只看到一抹绿光，明都几人的攻击还没落下，寻宝哥布林就已经跑到了神殿的另一侧，上蹿下跳地叫道：“嘎嘎嘎，来打我呀笨蛋。”

　　“靠……他么的！”这也不知道是谁设计的BOSS，嘲讽水平比坦克职业还在之上，贱兮兮的模样差点没把明都给气抽过去。

　　“别得意，看看这个！”

　　就在寻宝哥布林得意的时候，名剑道雪和北冥有鱼从寻宝哥布林背后冒了出来，二人一左一右封住了寻宝哥布林闪避方向，举起匕首就刺。

　　“嘎嘎嘎！”寻宝哥布林怪叫一声，在匕首刺到自己的一瞬间快速的穿过封锁，绕到了名剑道雪背后，跳起来一脚踩在了名剑道雪的后背上。

　　名剑道雪本来正往前刺匕首呢，被寻宝哥布林这么一踩，直接扑街到底，手里的匕首一不小心脱手飞了出去。

　　“嘿嘿！”

　　寻宝哥布林看到名剑道雪的匕首落在地上，嘿嘿怪笑一声从名剑道雪身上迈了过去，一低头把名剑道雪的匕首给捡了起来。

　　“真是个宝贝啊……”寻宝哥布林贪婪的看了匕首一眼，往后一丢扔进了背后的大口袋。

　　“我的匕首！”名剑道雪匕首被抢，肉疼的眼泪都快出来了，扑上去就要跟寻宝哥布林拼命。

　　然而就他的身手，哪里追的上寻宝哥布林，二人扑腾了半天都没有挨到寻宝哥布林半下。

　　就在这时，王羽开启轻功，飞身朝寻宝哥布林冲了过去。

　　寻宝哥布林见状，拔腿就往旁边跑，王羽尚未落地，瞅准寻宝哥布林的逃跑方向，身形一闪闪现到了寻宝哥布林身旁，双手往前一伸，对着寻宝哥布林使了个膝击抓取。

　　眼见王羽就要抓住寻宝哥布林了，寻宝哥布林一低头，再度化作一抹绿光躲过王羽的技能，跑到了另一侧，将王羽甩的远远的。

　　“额……”王羽一把拽空，看着远处的寻宝哥布林，脸上写满了尴尬。

　　“尼玛！”

　　看到王羽的攻击都落空，大伙的内心简直是崩溃的。

　　王羽出道这么久，就没人见过有谁能在王羽的攻击下躲过的，这狗曰哥布林的也忒变态了，不仅躲过了，还让王羽一点办法都没有，速度简直无法估计嘛！

　　跑到一旁的寻宝哥布林眯着眼睛瞪了王羽好几秒钟，再次嘎嘎嘲讽道：“嘎嘎嘎，有两下子嘛，不过想抓本大爷你还嫩了点，再给你们一次机会哦，不让路的话，本大爷就不客气了。”

　　看着这个猥琐无比且气焰嚣张的寻宝哥布林，大伙气的后槽牙咯咯直响，恨不得逮住他往死里揍一顿才好，尤其是队长别开枪，知道自己要的东西就在寻宝哥布林身上却拿他没办法，更是气的只打转。

　　这时，无忌笑眯眯的凑了过来问道：“队长老大，想不想抓他？”


第893章 抓取寻宝哥布林的真正方式

　　队长别开枪闻言一愣问道：“无忌老大有什么主意？”

　　无忌眯着眼睛说道：“你也看到了，这家伙速度太快，只要他不想，没人能攻击得到他，除非让他自投罗网，抓住以后再收拾。”

　　“哦？莫非又是用封印宝箱？”队长别开枪倒也聪明，听无忌这么一说，立马反应过来……咱手里可有神器啊，管你什么BOSS，遇到封印宝箱也难逃被秒的命运。

　　“不错……”无忌点点头。

　　队长别开枪掏出一袋金币递给无忌喜道：“好，就按你说的办，这些钱你先拿着，只要能抓住它钱不够再跟我要。”

　　无忌伸手接过沉甸甸的钱袋惊喜道：“够了够了，队长老大果然出手阔绰。”

　　收下钱袋后，无忌冲一旁的杨娜打了个招呼，随后指着地面上的几个点道：“这个位置布置一个捕猎陷阱、那个位置布置一个火焰陷阱，冰霜陷阱放到那边”。

　　杨娜会意，点了点头，走到无忌所指的位置开始着手布置陷阱。

　　看到地面上的陷阱，队长别开枪奇怪地问道：“不是说用宝箱呢吗？怎么用陷阱啊。”

　　队长别开枪的语气里带着不爽。

　　要知道队长别开枪可是因为无忌要用封印宝箱，才肯出钱的，现在无忌放着封印宝箱不用，却用陷阱，这就有点说不过去了……毕竟队长别开枪给的钱也不是小数目，搁谁都难免有些不爽。

　　无忌也看出了队长别开枪的不意思，连忙到：“谁说不用啊，等会就用。”

　　说着，无忌冲正在屋子追寻宝哥布林的王羽喊道：“老牛，宝箱给我。”

　　“宝箱？”听到宝箱二字，王羽还没说话呢，寻宝哥布林到时先激动起来，停下了脚步，眼巴巴的看着王羽。

　　等看到王羽掏出封印宝箱，寻宝哥布林的口水瞬间流了一地。

　　封印宝箱造型虽然不怎么华贵，但是古朴厚重，看上去档次比一般的宝箱高了不知道多少，贪婪的寻宝哥布林自然忍受不住，伸着双手，茫然的走向王羽：“给我……给我。”

　　见寻宝哥布林这个模样，王羽先是微微一怔，随后抱着箱子诱惑寻宝哥布林道：“你过来啊，过来我可以让你见识见识。”

　　“真的吗？”

　　不知道寻宝哥布林是信以为真，还是艺高人胆大，竟然真的朝王羽的方向走了过去。

　　寻宝哥布林离王羽越来越近，眼见一步踏进了封印宝箱的攻击范围，王羽抬手就掀开了宝箱。

　　“不要！”

　　就在这时，无忌看到王羽要使用宝箱，突然大喊起来。

　　王羽手速多快啊，无忌的话喊出来的时候，王羽已经使用了宝箱，一道黑光飞快的罩向了满脸贪欲的寻宝哥布林。

　　“完了……”看到这一幕，无忌手心一紧，心中一片悲凉。

　　然而就在无忌万念俱灰的时候，寻宝哥布林再度化作一到绿光，在宝箱光芒罩住自己之前飞快的跑出了宝箱的攻击范围。

　　“这……这怎么可能？”

　　见寻宝哥布林从封印宝箱的光芒下逃脱，王羽也是一脸的懵逼……这都能躲得过，这特么到底是什么速度？

　　“太好了！”

　　看到寻宝哥布林逃离，无忌这才捏了一把汗，长舒了一口气。

　　一旁的队长别开枪见马上到手的寻宝哥布林又跑了，还以为是无忌那一声惊动了寻宝哥布林，顿时脸色一片黢黑，黑着脸问无忌道：“无忌老大，我可没少给一分钱，你这是什么意思，这事你必须得给个说法！”

　　对于队长别开枪的质问，无忌眼皮抬都没抬的反问道：“急什么，你是想任务失败？”

　　“？？？什么意思？”队长别开枪听到无忌的话，满脑袋都是问号。明明是无忌这厮大呼小叫惊走了寻宝哥布林，还反过来说自己想要任务失败，这分明是反咬一口嘛。

　　不等无忌回答，方才死里逃生的寻宝哥布林嘎嘎叫道：“嘎嘎嘎，这宝箱有点意思，本大爷差点就没命了，哼，用这种东西对付本大爷，本大爷会让你们什么都得不到。”

　　听寻宝哥布林这么一说，队长别开枪等人终于反应过来，被封印宝箱收拾掉的怪物可都是尸骨无存的，自己想要的东西还在寻宝哥布林手里呢，这货要是尸骨无存，岂不是一了百了？到时候副本就算打通了也啥都得不到。

　　唯一能够抓住寻宝哥布林的道具都不用，难道眼睁睁看着副本失败不成？

　　“妈的！”

　　想到这里，队长别开枪忍不住暗骂一句，再次把求助的眼光望向无忌。

　　“我弄完了，你想干啥？”

　　就在这个时候，杨娜的陷阱布置完毕，走到无忌跟前跟无忌打了个招呼。

　　“看着就是了！”

　　无忌点点头回应了一下，然后对王羽喊道：“老牛，宝箱扔给我！”

　　“嗯！”王羽二话不说，随手把宝箱网无忌的方向丢去。

　　不远处的寻宝哥布林见状眼睛一亮，纵身化作一道绿光冲了过来，跳起来伸手就把封印宝箱给揽到了怀里。

　　“我日！无忌你个煞笔！”王羽见宝箱被抢，不由得大怒，其他人也是脸色一变。

　　喵的，刚才的寻宝哥布林只是跑得快恶心人而已，属性极低的他对玩家并没什么威胁，可现在抢到了可以秒人的道具，大家还不得瞬间玩完。

　　寻宝哥布林抢到封印宝箱后嘎嘎一乐，得意道：“嘎嘎嘎！这宝贝是本大爷的了！”

　　“是吗？”无忌微微一笑，对着斜上方的寻宝哥布林就扔了一个神圣火焰。

　　寻宝哥布林见状连忙落地，企图躲过神圣火焰，可神圣火焰是指向性技能，寻宝哥布林落地，神圣火焰也慢悠悠的往下面的寻宝哥布林脑袋上飘去。

　　“啪嗒！”

　　寻宝哥布林见神圣火焰阴魂不散，落地后刚要后退，只听得一声清脆的响声，一个捕猎陷阱夹在了寻宝哥布林的脚上。

　　“嘎嘎！卑鄙的家伙，就凭这破烂也想抓本大爷！”

　　寻宝哥布林又是一声嘎嘎怪叫，一脚踩烂了捕猎陷阱，快速往后退去，结果下一秒脚下一热，呼的一声一道火焰冲天而起将寻宝哥布林吞没。


第894章 只有经历过才能成长

　　届时，无忌的神圣火焰也慢悠悠的飘到，落在了寻宝哥布林的脑袋上。

　　“攻击！”

　　看到寻宝哥布林触发了火焰陷阱，又被禁言，无忌直接下了攻击命令，后面的远程职业接到指令，立马对寻宝哥布林发起了攻击。

　　寻宝哥布林倒也是个狠角色，情急之下掏出刚才抢的名剑道雪的匕首，挥手砍断了自己被束缚住的那只脚，抱着箱子一只脚一瘸一拐的迅速往旁边逃跑。

　　别看这家伙只有一只脚，跑起来速度下降了不少，可是那速度依然不是玩家们可以企及的，转眼间寻宝哥布林就把玩家们的攻击给抛到了脑后。

　　“啪嗒……”

　　就在这时，又响起了一声陷阱触发的声音，随后大家就看到了不远处被冻成了冰雕的寻宝哥布林。

　　此时的寻宝哥布林被无忌禁言，又断了一条腿，已经失去了逃跑能力，只得老老实实的像个傻叉似的被冻在那里。

　　与此同时王羽纵身赶到，一脚踹在冰雕上，踹碎了寻宝哥布林的另一条腿，彻底断了这家伙的逃跑念头。

　　“就这么给逮住了？”

　　看到方才还不可一世的嚣张哥布林，被打断了腿，像死狗一样丢在那里，队长别开枪心里既惊喜又震惊。

　　寻宝哥布林这个怪物属性虽然垃圾，但是那速度可以说是能让人绝望的，正如无忌所说，如果寻宝哥布林不是主动被抓，绝对没人抓得住他。

　　讲道理，且不说寻宝哥布林可是智能NPC，AI比玩家不低，就算是普通的精英BOSS，也不会傻到自投罗网。

　　然而无忌竟然用一个诱饵就变被动为主动，让寻宝哥布林主动来踩陷阱，能在这个时候本能似的想到这种办法，这人的应变能力简直突破天际。

　　尤其是这三个连环陷阱，一环扣一环，不仅禁言、减速、抵消了寻宝哥布林的逃跑手段，更可怕的是连寻宝哥布林的逃跑路线都算计的清清楚楚，这丫还是人吗？

　　除了有一个变态的足矣震慑一方的超级高手外，还有一个变态的出谋划策者……再加上另外一群身怀绝技的家伙，绝对是任何人的噩梦，难怪全真教可以稳稳的打压余晖城各大势力，这些家伙明显有这个硬实力。

　　想到自己曾经还想踩着全真教扬名立万，队长别开枪不由得一阵后怕。

　　“有什么问题吗队长老大？”无忌走到寻宝哥布林旁边，从寻宝哥布林手里夺过封印宝箱后冲队长别开枪笑了笑道：“我可用宝箱了哦，你的钱花的一点都不怨。”

　　“不……我不是那个意思……”队长别开枪连忙摆手。

　　事到如今队长别开枪已经对无忌心服口服，哪里还会思考钱的问题……

　　队长别开枪是有钱人，最崇尚一分价钱一分货理念，就凭全真教这群人的本事，要价高那才是理所当然的，跟这种队伍合作花再多的钱都是值得的。

　　“没问题就收货吧！”无忌笑了笑，给队长别开枪让开了路。

　　队长别开枪作为老板，要的东西就在这个寻宝哥布林手里，所以这个最后的BOSS，当然得队长别开枪收拾。

　　队长别开枪走到寻宝哥布林旁边，先恶狠狠地踢了这个猥琐的家伙一脚，然后心情舒爽地骂道：“你个垃圾，怎么不跑了？”

　　方才这个哥布林着实挺可恶的，队长别开枪就是想报复一下。

　　谁知寻宝哥布林不仅没恼怒，反而抱住队长别开枪的大腿，一把鼻涕一把泪的求饶道：“英雄，饶过我吧，我再也不敢了。”

　　不愧是智能NPC，寻宝哥布林变脸速度之快，演技之精湛远超当今大多数小鲜肉，声泪俱下委屈求全的模样，让众人不由得动容。

　　“额？”

　　队长别开枪还是第一次遇到这种情况，愣愣的回过头看了无忌等人一眼。

　　这种情况是智能BOSS常有的行为，其实根本无须理会，无忌的意思就是直接做掉，迅速通关了事，可是不待无忌说话，明都从旁边冒了出来问道：“饶了你可以，有什么好处吗？”

　　“只要您能饶了我，我口袋里的宝贝，都是你们的！”一听有门，寻宝哥布林喜出望外地说道。

　　“是吗？”明都微微一笑，点头道：“那行，不过你得先把口袋给我。”

　　“给……给你。”寻宝哥布林点头哈腰的把背上的大口袋拽了下来，递给了明都。“这也行？”

　　看到明都竟然跟BOSS讨价还价，队长别开枪算是涨了见识。

　　然而明都结果口袋后，瞬间变脸，法杖一挥一道暴雷从天而降，本来就残血的寻宝哥布林，血条直接清空。

　　“这……这又是什么意思？”明都突然出手击杀寻宝哥布林，登时让队长别开枪的三观受到了冲击。

　　明都冷冷道：“他骗我一次，我骗他一次，谁也不欠谁！”

　　“可是你这样忽悠BOSS系统不会追究？”队长别开枪似乎从来没见过这么胆大妄为的人。

　　游戏不比现实，虽然游戏里能够杀烧抢掠，但是这也是一个最讲规则的世界。

　　“追究？”无忌闻言冷冷一笑，用法杖戳了戳寻宝哥布林的手，一枚符咒从寻宝哥布林手里掉了出来。

　　隐匿符咒：彻底隐去身形200秒的神器道具。（任务物品不可使用）

　　同时明都也把寻宝哥布林口袋里的东西全都倒在了地上。

　　喵的，寻宝哥布林还真没有落了他拾荒者的名头，这么大一个口袋，里面乱七八糟的垃圾，根本没有一个值钱的。

　　看到地上的一堆东西这一次队长别开枪终于明白了……

　　这狗曰的哥布林死到临头了还想骗人，得亏明都一雷将其轰死，不然丫还不得拿这一堆垃圾混淆视听后，隐身逃跑？

　　果然智能BOSS都是靠不住的。

　　“可是，你怎么知道口袋里没有好东西？”队长别开枪好奇的问道。

　　无忌道：“废话，你如果除了拾荒屁本事没有，会带着值钱的东西招摇过市？”

　　“有道理！”队长别开枪思索着点了点头问道：“为什么我感觉你们怎么都这么熟练？”

　　此时队长别开枪也意识到了，无论副本里的NPC多么狡诈，全真教的这些人好像都没有上过当。

　　旁边的王羽叹了一口气，说了一句很有哲理的话：“只有经历过，才会成长，至于成长的过程，说来全是泪啊。”


第895章 盟约祭坛

　　“额……”

　　听到王羽的话，队长别开枪默然无语，全真教的人有一个算一个，都是鬼奸流滑，还从不吃亏，鬼知道他们曾经经历过什么。

　　“行了，别扯淡了”无忌摆了摆手，打断了二人的闲扯，指着寻宝哥布林的尸体对队长别开枪道：“快趁热去摸尸体。”

　　“我去？”队长别开枪有些意外，他可万万没想到无忌会让自己去摸装备，毕竟一开始的时候就已经谈好了。

　　无忌道：“你花这么多钱想要搞得东西，肯定极其贵重，遇到值钱的东西，我们自己都信不过自己，你敢信？”

　　“额……我摸、我摸。”听无忌这么一说，队长别开枪连忙走了过去。

　　开玩笑，就全真教这群不守规矩的人，杀人越货黑吃黑对他们来讲绝对没有什么心理负担。

　　寻宝哥布林可能前半生致力于拾荒工作了，作为一个智能BOSS，死后的陪葬品真是有失身份，更是罔顾了他寻宝的前缀。

　　当然了，也有很大的原因是队长别开枪这个人的人品不够，丫摸了半天才摸出来一个烂兮兮的衣服。

　　拾荒者外套（衣服）（套装）

　　物防：70-120。

　　魔御：110-150。

　　+44敏捷。

　　+22智力。

　　物品介绍：寻宝哥布林的贴身衣物。

　　拾荒者套装（1/3）

　　拾荒者外套1/1。

　　拾荒者帽衫0/1。

　　拾荒者足迹0/1。

　　生存：荒野地图全属性提升10%（激活）

　　慧眼：鉴定出极品装备的几率提升10%（未激活）

　　幸运：奇遇几率提升10%（未激活）

　　寻宝：集齐拾荒者套装，掉宝率提升30%（未激活）

　　使用等级：45。

　　需求职业：盗贼，弓箭手。

　　原来这破衣服还是一件套装，主属性放到同等级装备里面也就白银水平，被动特效也是机器一般。

　　毕竟这件装备属性太垃圾了，就算提升10%的属性，也不值得去浪费衣服这种最主要的装备栏。

　　至于慧眼幸运和寻宝这三个个特效倒是不错，但是想要集齐一套指不定猴年马月了……

　　“老牛，这玩意你拿去融合一下，看看能不能把特效融到别的装备上。”

　　队长别开枪把装备递给无忌后，无忌直接扔给了王羽，王羽也没客气的放进了包里。

　　队长别开枪继续摸尸体，第二件是一个魔法道具，叫“哥布林的臭气烟幕”。

　　物品介绍虽然是用来逃跑的道具，但是从名字来看就知道这玩意又恶心又猥琐，无忌接过来放进了自己的腰包里……

　　“你行不行啊，看你这么有钱，运气应该不错啊，怎么净摸一些垃圾？”见队长别开枪连摸两件垃圾，全真教这群败类忍不住嘲讽起来，这手气也忒衰了吧，难不成这小子投胎的时候把运气用完了？

　　“额，还有一次机会，我再试试……”

　　队长别开枪脸皮薄，被众人一嘲笑，老脸憋的通红，支支吾吾的摸了尸体最后一下。

　　这一次，队长别开枪从尸体身上掏出了一把匕首。

　　这把匕首大家都见过，正是名剑道雪丢的那一把，属性都是一模一样……

　　看到三次机会全用光，都没摸出自己想要的东西，队长别开枪的脸一下子就黑了。

　　“这、这不可能……任务介绍明明说盟约祭坛就在副本里的，怎么没有？”

　　盟约祭坛……这个时候，全真教众人才知道队长别开枪要找的东西是啥。

　　“那东西该是什么样？”王羽好奇的问道。

　　“不清楚。”队长别开枪摇了摇头道：“不过按道理来说应该是个圆形的东西。”

　　祭坛这玩意在游戏里比较常见，一般来讲圆形居多。

　　“圆形？”王羽环顾了一下四周，指着那个宝箱下面的魔法底座道：“你说的不会是那个吧？”

　　“那个？”队长别开枪抓了抓脑袋，神情有些恍惚，区区一个底座怎么可能是自己要找的宝物嘛，可是在藏宝神殿里，除了宝箱底座以外，也没有什么圆形物体。

　　想到这里，队长别开枪抱着试试也不花钱的态度，走到了底坐旁边，然后掏出了一个房屋模型。

　　这模型大家都见过，是行会驻地的模样……

　　退开底座上的箱子，队长别开枪将模型搁了上去，就在模型接触到底座的一瞬间，底座上的魔法符文爆发出了一道耀眼的光芒。

　　随后底座开始变小，和模型合为一体，最后慢慢飞起，飘到了半空中。

　　大家连忙将探测术丢了过去，祭坛的属性出现在了众人面前。

　　盟约祭坛（行会宝物）（暗金）

　　祭坛赐福：被动技能，行会玩家全属性提升5%，同行会玩家组队技能伤害提升10%。

　　万众一心：被动技能，同行会玩家组队升级，怪物属性降低10%，经验加成10%。

　　盟约之力：主动技能，玩家可通过祭坛签订盟约，成为攻守同盟，同盟行会上限10。

　　歃血为盟：被动技能，签订的同盟行会可以在盟约有效时间内，融合为一个联盟行会，人数上限50000。

　　“尼玛，暗金的行会宝物……”

　　探测到祭坛属性，全真众人均倒吸了一口凉气。

　　行会宝物这种东西一直都是奢侈品，而且产量低的令人发指，即便是最简单的青铜级别的行会宝物，都能卖上一个天价，暗金级别的更是无法用金钱衡量。

　　何况这个盟约祭坛的属性也是相当BUG的。

　　虽然现阶段大行会动辄几千人，但是一般行会的人数上限只有500人，所以真正的主行会，也就500的规模，其他人都属于一团二团这样的编制。

　　不仅驻地不能共享，交流也不方便，打起行会战来也是十分受限制的，因为行会战的前十分钟只有攻打与被攻打的两个行会正面交战，非本行会玩家在这段时间里，只能打酱油。

　　如今有了这个盟约祭坛，但凡是一家行会的玩家，都可以融合在了一个行会里，硬生生把500人的人数上限提升了百倍，如此一来行会战中绝对能占尽人数优势。

　　由此可见，这么一个行会宝物对于大行会来说到底有多珍贵，哪怕这玩意对全真教这种小行会一点用都没有，全真众人都忍不住唏嘘了一番，难怪队长别开枪肯花这么多钱来找这玩意。


第896章 太古盟约

　　光芒渐渐散去，盟约祭坛飘飘忽忽的飞到了队长别开枪手中。

　　与此同时，所有人接到了系统提示：你所在的团队通关了行会任务副本“藏宝之地”，完成了S级任务“太古盟约”，剑指苍穹行会等级提升，当前为5级。

　　你获得经验……

　　你获得金钱……

　　一大串奖励刷过以后，众人头顶又刷过一条消息。

　　系统公告：剑指苍穹行会通过不懈努力，行会等级提升为顶级，作为《重生》第一个满级行会，他们的英雄事迹将永垂史册。

　　系统公告：太古盟约系统激活，城战系统开启，具体详细内容请玩家去《重生》官网了解。

　　两条系统公告连刷三遍，所有大行会的领导们看到这条消息，都不由得有些出神。

　　“剑指苍穹？这是从哪里冒出来的行会？竟然完成了‘太古盟约’？”

　　华夏第一行会，九州帝国的总部内，三山五岳看着系统公告，脸上写满了不可思议。

　　“太古盟约”可不是什么隐藏任务，而是行会等级提升为四级后，行会大厅的那个行会管家处可以接取S级的行会任务。

　　一般来讲，行会任务这种团体任务比寻常的单人任务要难了不止一星半点，S级的任务更是如此。

　　要知道，四级行会可不是那么容易提升的，要么有大量资金买行会贡献，要么就是机缘巧合完成任务。

　　现在这个阶段，大部分行会都还是初始的三级，四级行会寥寥可数，基本都是那些顶尖的大行会。

　　“太古盟约”任务作为四级行会的专属行会任务，自然不是只有剑指苍穹能接取，然而这么多顶级大行会都没有完成，其任务难度可见一斑。

　　当然了，全真教也是四级行会，但是这些家伙平日里很少会行会驻地，估计现在都忘了行会驻地有行会管家这么一个NPC。

　　若是那些同样出名的大型行会完成了这个任务，三山五岳还不至于如此惊讶，可是完成的竟然是一个从没听说过的小行会，这就让他有点难以接受了。

　　虽然现在这个全新的游戏模式造就了不少新人高手，但是网游圈的资源绝大多数还是掌握在大行会手里，有道是人往高处走，绝对没有哪个高手会拒绝高昂的薪水和大量的资源，选择在一个默默无名的小行会里埋没自己。

　　这时候，旁边的五湖四海也从惊讶中反应过来，听到三山五岳的话，想了想道：“剑指苍穹这是个新行会，内测时期全民20级左右的时候，他们曾拿过一个40级的BOSS首杀，行会老大叫队长别开枪，据说是个超级富二代。”

　　“富二代啊？”听五湖四海这么一说，三山五岳的心情这才有些缓和。

　　喵的，人民币玩家一直都是游戏中无解的存在，这些家伙不仅有钱而且任性，包几个职业高手带自己升级这事都屡见不鲜，能拉拢一群高手给自己过任务也在情理之中。

　　“你说他曾经在20级的时候拿过40级BOSS首杀？哪个BOSS来着？”三山五岳想了想又问道。

　　“乌尔图斯。”五湖四海说。

　　三山五岳微微一愣：“这BOSS挺耳熟啊，哪个主城的？”

　　五湖四海道：“余晖城的。”

　　“余晖城……难道是全真教？”听到余晖城三个字，三山五岳一下子就想到了那个曾第一个拿下行会驻地的小团体，忍不住叫出声来。

　　“全真教？不会吧，他们要是有能力做‘太古盟约’任务，自己过不就得了，干嘛还去帮别人？”

　　对于三山五岳的分析，五湖四海深表不以为然，站在他的角度来看，全真教没有任何理由去帮别人完成任务。

　　毕竟全真教和剑指苍穹是一个主城的行会，且不说完成任务对自己的行会更加有利，所谓此消彼长，帮助别的行会完成任务，这不是在变相的增加对手的实力吗？

　　“呵呵！”三山五岳笑道：“看来你没有经历过三煞庄的事，对全真教那群人并不了解。”

　　“哦？”五湖四海怔了一下，表示愿闻其详。

　　三山五岳道：“你知不知道，这些家伙也是成名已久的高手，但是他们的规模从来没超过十人过。”

　　“没超过十人过？怪不得……原来是他们行会等级不够。”

　　五湖四海闻言，瞬间了然，丫还以为全真教第一个打下了行会驻地，现在早就是四级行会了呢，谁知道全真教就这么点人……怎么可能是四级行会。

　　“也不全对。”三山五岳道：“那群人唯利是图的很，只要价钱给够，他们就算行会等级够，也会毫不犹豫的帮别人做任务。”

　　“我靠，还有这种人，那他们玩个什么游戏？”

　　为了利益可以给竞争对手打工，五湖四海完全搞不懂这是什么逻辑。

　　三山五岳笑道：“这些家伙虽然唯利是图，没有争霸之心，但他们玩游戏只图一个乐子，这才是一群真正会玩的人。”

　　说完，三山五岳又叹了一口气道：“哎，这群野马……当初本来是可以被收服的……只是可惜了三煞庄。”

　　“额……”

　　五湖四海闻言有些失神。

　　没办法，燕雀不知鸿鹄之志，同样的鸿鹄又怎知燕雀之乐，五湖四海不了解全真教的想法也很正常。

　　世界各地行会老大都在猜测剑指苍穹是怎么完成任务的同时，全真诸人的好友栏已经快被知情人是给骚扰爆了。

　　全真其他人还好，除了全真教的人，没有多少好友，遇到一些啰嗦的直接拉黑了事……

　　王羽就不同了，这家伙交游甚广，而且打字速度又慢，此事被这么被轮番轰炸，此时手忙脚乱的流了一脑袋汗。

　　“牛哥，剑指苍穹不是你们余晖城的吗？帮他们完成任务的不会是你们吧……”这是翻滚的马里奥。

　　“聪明！”王羽随手回了俩字。

　　江湖独行客：“牛哥，帮我打听打听剑指苍穹得了什么好东西，我愿意出高价买。”

　　王羽：……

　　就在王羽终于受不了了，要关闭消息接受的时候，血色战旗的消息也凑了上来。


第897章 坐地分赃

　　“老牛，你们真不厚道……竟然帮队长别开枪那小子做‘太古盟约’任务！”

　　看到血色战旗的消息，王羽登时就不想理他了，喵的，不厚道的是队长别开枪好不好，关老子屁事。

　　不过碍于朋友关系，王羽还是回了一句：“我们一开始也不知道是什么任务。”

　　“嘿嘿。”血色战旗随即嬉皮笑脸地回道：“你们都帮剑指苍穹的忙了，就咱们的关系，从不能不帮我的忙吧。”

　　“这个……”对于血色战旗的话，王羽着实有些为难。

　　王羽是老实人，对于朋友的忙，能帮肯定帮，可是全真教其他人王羽就不敢保证了。

　　血色战旗还以为王羽不肯白帮忙，连忙道：“别为难，酬金绝对少不了你们的。”

　　“这事你得找无忌啊，他才是会长。”王羽提醒血色战旗道。

　　虽然全真教谁当会长都那个鸟样，但无忌作为名义上的老大，大家还是比较信服的，王羽再怎么不通世故，也不会越俎代无忌的庖吧。

　　血色战旗郁闷道：“无忌刚才把我拉黑了。”

　　王羽：“……”

　　“血色战旗是不是找过你？”这时无忌走了过来问道。

　　“找你的，因为你把他拉黑了就找的我。”王羽解释说。

　　“哼哼。”无忌笑道：“他跟我扯淡我才拉黑他的，说到找人办事，你比我好说话多了，他会直接找我？”

　　“那我答应吗？”王羽问。

　　无忌摆手：“晾着他！让他在我面前耍心眼。”

　　王羽擦汗，这些当会长的都什么人啊。

　　别的会长是什么人王羽不知道，不过王羽知道队长别开枪绝对是个土豪，退出副本后，队长别开枪挨个的拉全真教众人的手，感激之情，无法言表。

　　“各位老大，今天的任务要是没你们，我们是绝对过不了的，今天无论如何你们都要跟我们一起去庆祝一下。”队长别开枪激动的邀请道。

　　一向喜欢占便宜的无忌却道：“拿人钱财与人消灾，这是我们应该做的，现在我们还有其他的事情，这个时候我觉得队长老大应该先去和自己的行会成员一起去庆祝而不是我们。”

　　队长别开枪也知道无忌也不是那种会推辞的人，而且他也急着和自己的兄弟们分享喜悦，所以也没强求，见全真众人都没兴趣和自己庆祝，于是就亲自用传送卷轴将全真众人送回了余晖城。

　　回到行会办公室，全真众人便开始了分赃工作。

　　这趟副本下来，全真众人可谓是收获颇丰，除了王羽等人弄到了装备和技能外，还敲了队长别开枪一大笔金币。

　　剑指苍穹的金币储备很可能因为这趟副本而亏空，不过能用这些钱换一个暗金级别的行会宝物剑指苍穹也是很赚的。

　　当然了，全真教也不亏，毕竟行会宝物这种特殊道具只对某些特定的团体有用，两家算是各取所需。

　　分完金币后，所有人都喜上眉梢，大伙正要离开去采购一番，无忌摆手道：“跑什么，还有东西没分呢。”

　　“什么东西？”大伙一听，连忙停下。

　　“老牛，把你的宝箱拿出来。”无忌冲王羽道。

　　“这个怎么分？敲碎了平分金子？”王羽纳闷的看着手里的宝箱。

　　这宝箱材质应该是乌金的，敲碎了大家差不多一人能分几两碎片。

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑，拿过王羽的箱子，箱口朝下一拍箱子底，哗哗啦啦的掉出来了一大堆玩偶。

　　这一大堆玩偶，直接堆满了桌子，足足有几百个之多。

　　封印的往生信徒：魔法道具，可召唤往生信徒作战。

　　“这……这竟然是副本里的那些怪物。”

　　看到玩偶属性，大家不由得大吃一惊，想不到封印宝箱还有这种功能。

　　魔法道具的价格大家都知道的，一直不低，虽然这些往生信徒不是强大的BOSS，可是数量这么多，也是一笔巨大的财富，没想到队长别开枪花这么多钱抓的怪物，以这个方式被黑了下来。

　　无忌道：“一共是240个封印玩偶，刚才副本没有得到装备和技能的，这些小玩意你们平分了吧。”

　　“看来无忌老狗还不是没良心。”

　　听无忌这么一说，刚才副本里一无所获的几人，脸上露出了欣喜的表情。

　　虽然魔法道具价格昂贵，可是方才副本里收获了两件神器，四本技能，都是价值连城的好东西，两者之间即便还是有些差距，但大家都是兄弟嘛，无需计较太多。

　　“六个人，一人四十个，分分分。”

　　明都一边吆喝着一边就要伸手去抓桌子上的玩偶，就在这时，无忌掏出法杖，一棍子抽在了明都手上。

　　“干啥呀？说话不算数了？”明都怒视无忌。

　　无忌道：“没你的份！滚！”

　　“凭啥啊？”明都大感委屈。

　　其他人也是不解，刚才明都确实也没落到好东西，还被BOSS耍了一番。

　　“哼哼！”无忌冷笑道：“你瞒得了别人，难道能瞒得了我？寻宝哥布林的口袋里虽然没有好东西，但是那个口袋不是被你黑了吗？想要这些玩偶可以，把口袋交出来。”

　　“嘿嘿……”听无忌这么一说，明都嘿嘿一笑，指着桌上的玩偶道：“你们分、你们分，我不要了还不成吗。”

　　所有人：“……”

　　大家分着桌上的玩偶，春翔叹道：“想不到这个任务完成后，直接就开了城战……比我想象的要早多了。”

　　无忌回道：“是啊，从此以后各大主城就是玩家的天下了，这对我们来说未必不是一件好事。”

　　“哦？城战到底是个什么东西？”一旁的王羽好奇的问道。

　　作为一个网游新人，王羽对游戏还是一知半解，即便是《重生》，王羽也只懂打怪练级摸装备，其他很多玩法都不清楚。

　　“这个啊”无忌笑道：“马上就会有人亲自来给你解释的。”

　　“是吗？”

　　王羽茫然的抓了抓脑袋，就在这时办公室门外传来了敲门声。

　　无忌打了一个响指，开放了房屋权限，血色战旗踉跄的冲了进来，一进屋就大呼小叫道：“各位老大，你们这次一定得帮我们这个忙啊。”


第898章 公务员

　　“哎呀，这不是血色老大吗？您这是怎么了？”

　　看到血色战旗闯了进来，无忌一脸淡然，明知故问的问道。

　　血色战旗看到无忌，立马苦着脸道：“无忌老大，咱们还算不算是朋友？”

　　“说什么话呢，当然算了。”无忌笑。

　　“那你怎么帮剑指苍穹把太古盟约给做了啊。”血色战旗满脸苦逼。

　　血色战旗和剑指苍穹的矛盾可不是一句话两句话就能说清楚的，余晖城现在几乎没有人不知道这两家大行会不和，全真教作为余晖城扛把子，当然也是有所了解。

　　常言道，朋友的敌人就是敌人，且不说全真教也曾和剑指苍穹有过摩擦，就凭着血色盟的关系，帮剑指苍穹过太古盟约也有些小不厚道。

　　“哈哈，别急……”无忌摆了摆手解释道：“不就是过个任务嘛，我们全真教你还不知道？人家钱都塞过来了，哪有不接着的道理。”

　　“那我不管，你也得帮我一次。”血色战旗开始耍赖。

　　“哦？也帮你们过太古盟约吗？”无忌笑着问道。

　　“太古盟约是一次性的任务，剑指苍穹都过了，这个任务早没了。”

　　“那你想做啥？”无忌又问。

　　“我想当公务员！”血色战旗握拳道。

　　“噗……”

　　听到血色战旗的话，众人忍不住噗的一声笑了出来：“想当公务员你去考啊，找我们有个屁用？少玩游戏就是了。”

　　血色战旗连忙解释道：“不是现实里的，我说的是余晖城的公务员。”

　　“哦，原来是这个啊……你们这是想在城战上压剑指苍穹一头？”

　　听血色战旗这么一说，大家恍然。

　　只有王羽纳闷道：“主城公务员和城战有关系？”

　　“只有当了公务员，才有资格参与城战……”血色战旗给王羽解释了起来。

　　城战系统开启后，主城就会应征各大行会的领导人参政管理城市。

　　一般情况下，城主会发布一系列任务给这些行会，然后根据行会完成任务的能力来分散权利。

　　获得主城管辖权的行会将把控各自辖区的所有店铺税收率，同时，作为城市的管理者，这些行会最大的义务就是保卫自己的主城主权不受侵犯……

　　当然了，如果有能力攻打下别的主城，控制税收的地盘就会更大一些。

　　说通俗点就是谁拳头大，谁就可以在游戏里收保护费。

　　除了税收以外，管理者在主城还享有很多特权，这个就不一一列举了，反正就是好处多多，基本等同于土皇帝，而这一切的前提就是通过城主给的任务考验成为管理者的一员。

　　经过血色战旗一番讲解，王羽终于搞明白了城战系统是怎么一回事，随后王羽问血色战旗道：“凭你们行会的能力，主城管理权怎么也得有你们一份吧。”

　　血色盟虽然被剑指苍穹挖走了一票高手，但是瘦死的骆驼比马大，血色盟毕竟是老牌行会，底蕴强大的很，血色战旗不至于连个官员都混不到。

　　血色战旗郁闷道：“别提了，城区与城区区别大了去了，不是所有的都一样，真正好的辖区只有一个。”

　　每个城市都有他繁荣和落后的一面，游戏里的主城也不例外。

　　就拿余晖城来说，中央大街所在的行政区店铺林立，繁华无比，税收十分的可观，而西城区则是贫民窟地带，摆个水果摊能有几个收入……

　　辖区的分布由城主决定的，要是分到行政区还好，若是分到西城区，找谁说理去。

　　“你们这么大的行会还怕实力不够管辖最好的区域？”王羽不可思议的问道。

　　“哎”血色战旗谈了一口气道：“你们不是刚帮剑指苍穹完成了太古盟约嘛，还有行会宝物，人多势众，我们不占优势。”

　　“这样啊。”王羽终于明白了。原来血色战旗是在觊觎行政区的管理权限，但是剑指苍穹刚完成了太古盟约，又有行会宝物在手，拼硬实力的话，血色战旗底气并不足。

　　“你让我们帮你对付剑指苍穹？”王羽问血色战旗道。

　　“不！”血色战旗笑着说：“我只想让你们帮我搞到行政区的任职契约，钱的事你们放心，绝对不会少你们的，咱们亲兄弟明算账。”

　　“这个，大家怎么看？”王羽问无忌道。

　　队长别开枪总的来说对全真教还是很实诚的，前脚刚帮人做完任务，转手就要去捣乱，这是王羽是有点抹不开。

　　“还用问，当然要帮了！毕竟血色盟是咱们朋友嘛……”无忌正色道。

　　“无忌老大……”血色战旗热泪盈眶。

　　无忌又补了一句：“剑指苍穹可给了我们不少钱，我们这样是不是不地道？”

　　“放心，剑指苍穹给你们多少钱，我出双倍。”

　　无忌嘿嘿一笑：“那就谢谢战旗老兄了，我们这就动身吧。”

　　主城管理者虽然是听起来很LOW，但是好歹也是公务员，城主的试炼比现实里的国考难度简单不了哪里去。

　　接任务的地点是在城主府的行政大厅，血色战旗和全真众人到达城主府的时候，城主府门口已经挤满了人。

　　看着人头攒动的城主府，大家暗暗出神：“城战系统不是才刚开始嘛，怎么这么多人来接任务？”

　　血色战旗道：“城战系统刚开启，大家就接到城主通知了啊……先下手为强嘛……早来总不至于拣别人剩下的。”

　　“城主通知？有吗？”众人问无忌道，既然都有通知怎么就没听无忌提起呢。

　　“你们多少人？”无忌没有理会大家，而是问血色盟道。

　　“四级行会1000人。”血色战旗说。

　　“……”众人恍然。

　　在系统的判定里，行会人数和行会评论等级才是评价一个行会的基本属性。

　　城主发通知的行会都是人数足够多的大行会……全真教再强悍，区区二十个人，也是没资格担任保卫主城的重任滴。

　　余晖城，大部分人都是认识血色战旗和全真教一伙人的，没那个不开眼的敢当他们的路，于是大伙毫无阻拦的径直走到了城主府门口。

　　城主府门卫长枪一横挡住众人道：“每个邀请人，最多只能带两个随从进城主府！”


第899章 久违的一页书

　　“随从？”

　　“两个？”

　　听卫兵这么一说，全真众人全都是微微一怔……

　　喵的，自己可是血色战旗高价请来的大爷，怎么就成了血色战旗的随从了……

　　随从也就算了，还只能跟两个，这时候谁要是自告奋勇跟进去，这不特码上赶着当孙子吗。

　　想至此处，全真众人全都停下了脚步。

　　王羽脾气随和，性情宽厚，倒还不至于跟一个无脑小兵置气，听到卫兵的话，王羽连忙回头问大伙道：“只能俩人，谁去啊。”

　　全真教这群家伙历来当大爷当惯了，可没有给人当随从的理由，纷纷表示，谁爱去谁去，反正自己不去。

　　血色战旗一听，立马慌了，急道：“无忌老大，咱都说好的，怎么能反悔呢？”

　　无忌无奈，指着王羽道：“老牛，你去不去？”

　　“去啊……”王羽点头，一诺千金那是武者的基本素养。

　　“那好”无忌指着全真众人道：“咱们行会里你随便挑一个吧，敢不跟你走的你往死里打就行。”

　　他大爷的，谁不知道王羽是残血都能刷BOSS的狠人，无忌这个战斗废物的治疗职业八成是不会带的，其他人多少都有一些用处，无忌这个贱人基本等同于直接把自己摘了出去。

　　“尼玛，无忌老狗！”

　　全真众人也都不傻，闻言自然看出了无忌的狡诈，但是现在谁也不敢得罪王羽，只得暗骂一声，纷纷转过头去四下看风景。

　　王羽倒也没客气，直接指着无忌道：“那你跟我去吧。”

　　“我？我靠，老牛你还用的上治疗？”无忌闻言大惊。

　　王羽笑：“不，我用的上你的脑子……”

　　身为超级武者，王羽深知扬长避短，打起架来，王羽自然无所畏惧，但是说到出主意阴人，王羽和无忌那就差的太远了。

　　“别介啊，就算你在里面，我也能给你出主意。”无忌解释。

　　全真众人则在一旁起哄架秧子：“隔岸观火哪里比得上身临其境，老牛，他要是敢不去，你就往死里捶他狗曰的。”

　　无忌大怒：“我曰你们！”

　　当然了，无忌嘴再硬，也比不上王羽的拳头硬，在王羽的淫威下，无忌只好屈服，跟在血色战旗的屁股后面进了城主府。

　　城主府内，余晖城有一个算一个，所有可以称得上大行会的行会老大，此时都已经聚在这里，后面还跟着自己的亲信。

　　就连刚才和全真教一起打本的队长别开枪和熊大等等俺也没有去和自家行会玩家去庆祝任务完成，而是趁着全真教一伙人分赃的功夫，也来到了城主府。

　　由于城战系统和太古盟约有直接的联系，所以完成了太古盟约的队长别开枪几人，坐在了余晖城城主的身边，正在接受表彰。

　　看着和城主大人谈笑风生的队长别开枪，血色战旗嫉妒的两眼发红，要不是旁边到处都是守卫，血色战旗很可能会忍不住一枪戳过去。

　　“咦？铁牛大哥？你也在啊……”

　　就在大伙不耐烦的看着剑指苍穹的表彰仪式的时候，突然一个清脆的声音从后面传来。

　　王羽扭过头一看，只见一个刺客，正在后面看着自己，那刺客虽然声音清脆，但是身材竟然看不出男女。

　　“你是那个什么书？”看到刺客模样，王羽立马有了印象。

　　刺客姑娘见得多了，但是胸平的和男人一样的刺客姑娘，就那一个。

　　“一页书！”刺客姑娘提醒道。

　　“哦对，你啥时候来余晖城了？”王羽好奇的问道，他记得这个姑娘可不是余晖城的人。

　　一页书的回答十分江湖：“天下之大，四海为家，随便玩呗。”

　　“有道理！”王羽点头。

　　游戏嘛，哪个主城不是混……除了一些有驻地根基的大行会，很多玩家都是满天下飘来飘去的。

　　“这、这两位是？”这个时候，王羽忽然感受到了一股灼热的目光在盯着自己，连忙顺着方向望去，只见一页书后面还跟着俩姑娘，俩姑娘抱着双手正盯着自己，眼睛闪亮无比。

　　“我们会长和副会长，夏天看雪，冬天看花。”一页书介绍道。

　　“嘿，这名字有意思啊。”王羽闻言一乐，现在的玩家脑洞真大。

　　“你们好……”王羽很有礼貌的冲俩姑娘打了个招呼。

　　“铁牛大神好。”俩姑娘眼神依旧灼热。

　　王羽被盯得实在受不了了，小声对一页书道：“那个，能别让她们这么看着我吗？”

　　一页书微微一笑，给俩姑娘发了一个消息，俩姑娘脸一红，慌忙收回了眼光。

　　无忌在旁边见王羽和三个姑娘聊得火热，眼神一下子变得和血色战旗一样，不爽地说道：“一个脑子都是肌肉的家伙，还挺受欢迎，崇尚暴力的女人明显有原始的本能基因啊。”

　　“这是谁啊？”一页书见无忌的话语中满是火药味，不由得小声问王羽道。

　　王羽道：“无忌，我们全真教的会长。”

　　全真教的名声无论是余晖城还是游戏圈都不咋地，一页书也是个心直口快的姑娘，听王羽这么一介绍立马脱口而出：“他就是那个流氓头子？”

　　“……”无忌满头黑线。

　　心道怪不得自己这么帅都没人喜欢，原来全真教这群垃圾把自己的名字搞得这么臭。

　　一页书也知道自己失言，连忙尴尬的冲无忌笑了笑道：“对不起，这都是别人说的，我可从来没那么想过。”

　　天知道这妞是真话还是假话。

　　“原来你就是传说中的无忌老大……”

　　夏天看雪冬天看花俩姑娘听说眼前这人就是无忌，不仅没有惧怕这个远近闻名的流氓头子，反而扑了上去。

　　“幸福来得真突然啊……老牛我爱你……”被两个姑娘一围，无忌顿时热泪盈眶。

　　“是我、是我。”

　　刚才还高冷无比的无忌看到姑娘立马原形毕露，点头哈腰的跟人类的好朋友一样。

　　夏天看雪激动道：“早就听说过您了，你和铁牛大神很熟吧，他有女朋友了吗？能把他现实里的电话给我吗？”

　　“你大爷……”无忌恶狠狠瞪了王羽一眼，小声道：“能不能换个话题？”

　　冬天看花道：“听说你和你们全真教一个叫包三的是情侣关系，是真的吗？”

　　“滚！”无忌终于崩溃，这都什么跟什么吗？现在的女人怎么就这点低俗兴趣。


第900章 城主的试炼任务

　　“果然和传说中的一样凶呢……”

　　俩姑娘被无忌一吼，吓得花容失色，连忙躲到了一页书后面。

　　一页书本能性的伸手拦住了无忌，手中匕首散发着灼热火焰，脸上写满了对这位传说中的流氓头子的戒备。

　　“……”

　　无忌无语问苍天，这都是些什么人啊。

　　……

　　就在几人说笑的功夫，城主已经完成了对剑指苍穹的表彰，队长别开枪等人领了奖励后，城主的目光终于落到了其他行会的各位老大的身上。

　　看着下面的一众高手，城主清了清嗓子，脸色严肃地说道：“各位杰出的子民，你们接到我的宣召能前来真的太好了。”

　　“城主您太客气了，为您服务是我们份内的事。”旁边的队长别开枪闻言，十分狗腿的奉承道。

　　城主也是个智能NPC，有着极高的AI，被队长别开枪一个马屁拍的眉开眼笑。

　　台下诸位老大见状，均是自责不已，看城主那副享受模样，似乎对队长别开枪好感度提升了一大截，待会试炼必定会放水，早知道自己也这么说了。

　　血色战旗则不屑道：“瞧那孙子狗腿的模样，我就瞧不起他！”

　　“你是鄙视他抢了你的马屁吧。”无忌斜着眼睛道，刚才城主说话的时候，无忌明明看见血色战旗欲言又止来着。

　　血色战旗大囧：“什么马屁不马屁的，我这是策略……”

　　“老旗啊，你啥时候退休了就来我们全真教吧，我觉得你越来越像我们的人了。”无忌叹道。

　　“是吗？无忌老大谬赞了。”血色战旗完全没听出来无忌在骂他无耻，还以为无忌在夸他。

　　这时候城主再次道：“不知道从什么时候起，这个世界越来越乱，我年事已高，对现在的世界已经力不从心，我希望你们之中有人能协助我管理余晖城。”

　　这种人闻言一喜，正题来了，果不其然，年迈的城主现在需要助手来帮他管理余晖城，这可正中大家下怀。

　　就在大家想表达衷心的时候，城主紧接着又道：“我一生纵横天下，但是身后并无子嗣，余晖城不可一日无主，所以我也想从咱们余晖城里寻找一个可以但付得起这个责任的人。”

　　“哗……”

　　城主此言一出，下面的行会老大们顿时一片哗然。

　　城主大人何止是要找助手啊，听丫话里的意思明显是还想找个新城主啊。

　　这个就有点意思了。

　　城主那可是一个主城里行政力最高的官员，在他的辖区内，没有人可以比他牛逼。

　　除了主城税收和主城封地一系列的特权以外，还有很多的更牛逼的特权。

　　举个例子，游戏世界中最牛逼的NPC卫兵，就是归城主调遣的……

　　当然了，玩家城主有没有这个权利就不得而知了。

　　听到这个消息，血色战旗立马对行政区的管理权没了兴趣……没办法，行政区再牛逼，不也得归城主管嘛。

　　“无忌老大，我如果能当城主，对你们全真教也有好处。”血色战旗立马对无忌许诺。

　　“城主这个不好整吧，你看城主才多大。”无忌皱了皱眉眉头道。

　　别看城主说自己年迈，丫就是客套话，从外表不难看出，城主现在也就四五十岁，正值壮年，离退休还好几年呢。

　　所谓的找继承人之类的话八成是抛出来的一张大饼。

　　游戏里的四五年可不比现实，那时候玩家估计早就满级了……所以就算现在有城主继承人的任务，也不是现阶段的玩家可以做的。

　　“唔，你说的有道理。”血色战旗点了点头道：“我的要求也不高，无论这次能得到哪个区的管理权限，只要比队长别开枪那贱人强就行。”

　　看来血色战旗是彻底恨上队长别开枪了，提出的条件也是处处针对队长别开枪。

　　“尽量吧……”无忌想了想说道。

　　因为剑指苍穹完成了太古盟约的原因，队长别开枪的形象已经远远地超出了其他行会老大一个档次不止，想要在他手里夺下最好的管理区，可不仅仅是凭实力就可以做到的。

　　“怎么样？大家愿意帮我的忙吗？”见大家都没有回答，城主再次问道。

　　一旁的队长别开枪再次抢答：“只要城主和百姓需要我们，我们随时愿意付出青春！”

　　“对对对，我们也是这么想的。”

　　其他各位老大纷纷表态……开玩笑，这事哪有不愿意的，大家恨不得自己一个人独挑大梁。

　　见到大家这个表现，城主满意的点了点头道：“那好，我现在准备了三个考验任务，大家通过后，按照完成度，皆可获得余晖城一部分管理权限。”

　　城主说完，所有人都收到了系统的提示。

　　你接收了考验任务“城主的试炼”，第一环“剿灭匪徒”，任务等级A。

　　任务背景：已经被覆灭的落日盗贼团再次聚集，并且还通过邪术复活了他们的首领乌尔图斯，为了余晖城的百姓，希望大家拿起兵器，去落日峡谷的“落日巢穴”将其剿灭，剿匪速度最快的行会，将会有特殊奖励，前十五名的行会将会获得下一轮试炼的资格。

　　任务需求：乌尔图斯的首级0/1。

　　任务限制：队伍上限三人。

　　“原来是乌尔图斯啊……丫一个人够我们这么多人杀的？”看到任务介绍，王羽不由得一乐。

　　这乌尔图斯可算是王羽的老朋友了，光王羽一个人就杀过他两次，不过自从全真教占据了落日峡谷后，乌尔图斯就再也没刷新过，现在城主大厅内至少有二十几个行会的老大，难不成落日峡谷还能刷几十个乌尔图斯不成？

　　无忌道：“没看到落日巢穴嘛，应该是副本。”

　　“哦，怪不得。”王羽恍然，副本的话就好说了，各杀各的，没毛病，只不过十五名以后的行会要淘汰而已。

　　这个时候，队长别开枪突然纳闷道：“尊敬的城主大人，为什么我没有接到任务？”

　　城主道：“你完成了太古盟约，我相信你有这个实力，这一轮的试炼你无需参加。”

　　“多谢城主大人厚爱。”队长别开枪欣然道谢。

　　其他人则惊慌起来，原本只有十五个名额，现在还内定了一个，竞争力又大了一分。

　　想至此处，所有人不再墨迹，慌忙退出了城主府。


第901章 再见乌尔图斯

　　既然名额有限，自然是动作越快越好，如果是剑指苍穹这种不差钱的行会，肯定就要撕卷轴飞过去了，但是传送卷轴这种东西属于稀有品，在余晖城这种玩意已经被血色盟和剑指苍穹这俩大行会垄断，大家不能用飞的，只能在脚力上下功夫。

　　出了城主府，一部分有财力的玩家纷纷召唤出坐骑，直奔城门外而去，引得后面其他玩家羡慕不已。

　　要知道虽然游戏已经开启了坐骑系统，但是现阶段坐骑依然也是稀罕物，最便宜的移动速度+10%的小黄马，都得近千金币一匹，高级一点的就更不用说了，目前只有那些高手玩家才消费得起。

　　远的不说，就全真教这伙人，有坐骑（轻功）的也只有王羽一人而已。

　　要不说游戏和现实直接挂钩呢，从代步工具就能看出玩家的等级差距了。

　　最牛逼的神豪可以坐飞机，开不起飞机的土豪可以开车……而寻常中产阶级玩家还停留在跑路阶段。

　　看到大家绝尘而去，血色战旗不慌不忙的掏出卷轴想要传送过去，却被无忌伸手拦下：“卷轴不要钱啊，你给我五百金，我能送你到副本门口。”

　　一个卷轴上千金呢，这点路就用卷轴，一向小气的血色战旗看来也是豁出去了。

　　“额……”

　　血色战旗愣了一下方才想起落日峡谷就在全真教的驻地门口，传送阵可以直接传过去。

　　一路出了城主府，三人刚要去传送阵，只见一页书和另外两个姑娘也跑了出来。

　　这几个姑娘也属于那种混的比较凄惨型的，一页书还好，好歹是一个高手玩家还是个隐藏分支职业，曾经和江湖独行客一起做过任务不说，又有阵营副本收益肯定是不差钱的，老早的给自己搞到了一匹价值不菲的白马。

　　但夏天看雪和冬天看花这俩妞混的就比较凄惨了，堂堂行会会长，竟然跟在一页书马后面跑步，不知道的还以为她俩是一页书的跟班呢。

　　看到王羽三人没有传送，也没有骑马，一页书奇怪道：“你们也跑步啊？”

　　“啊，一起不？”无忌热情的邀请一页书。

　　不待一页书回答，夏天看雪警惕道：“你想干什么？不会是想绑架我们吧。”

　　“你们大爷的！”无忌无语哽咽。

　　看来全真教的土匪形象在其他玩家心目中已经根深蒂固了，短时间内估计很难挽回形象。

　　看到无忌被怀疑，王羽从一旁解释道：“我们传送的，带你们一路。”

　　俩姑娘星星眼：“哇，铁牛大神好体贴……”

　　“我靠，没天理了……”血色战旗看到王羽这个在余晖城令人闻风丧胆的杀人魔被夸体贴，和无忌一起抱头痛哭。

　　“他们怎么了啊？”姑娘们好奇这俩大爷们为啥泪流满面。

　　王羽擦汗：“兴许是看到有姑娘同行，把他们给激动坏了。”

　　拖王羽等人的福，夏天看雪俩姑娘虽然没有坐骑，却以最快的速度传送到了落日峡谷。

　　落日巢穴副本，就在全真教驻地的门口位置，这让姑娘们再度唏嘘不已，常言道人以群分，全真教果然是流氓组织，竟然和这些匪徒是邻居。

　　……

　　落日巢穴是一个三人本，看来是系统为了防止玩家作弊刻意设置的限制。

　　毕竟现在玩家被NPC坑的多了，一个个也都长了心眼，系统上有对策玩家下有对策，别看任务限制三人不假，玩家们喊上几百人先把BOSS打残血，让最后三人补刀效果其实也是一样的。

　　现在副本只限制三人进入，就避免了这种情况。

　　由于传送的原因，两队人如今已经领先其他人一大截，相视一笑，先后进了眼前的副本。

　　落日巢穴的等级并不高，是个35级的副本，系统还不至于贱到让三个玩家刷高级本的地步。

　　副本里的怪物，也多是落日流氓之类的精英小怪，对于45级的玩家来说不算太难对付，在王羽这等高手眼里自然如同是砍瓜切菜一般。

　　王羽三人挥动着兵器，一边打一边往前跑，三人就像大功率的推土机一样，直接就杀出一条血路，推到了BOSS乌尔图斯面前。

　　乌尔图斯还是当年那个乌尔图斯，人高马大，身披重甲，手中一柄金丝大环刀，威风凛凛的居高临下坐在座位上，只不过这家伙的重甲上刻满了魔法符文，同时脖子上多了一圈缝合的痕迹，原来丫的脑袋是直接缝上去的。

　　这个设定让王羽连连感叹，想不到游戏里的医学水平这么高，被砍掉的脑袋都能接回去。

　　魔化的乌尔图斯（LV45）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：3000000。

　　MP：20000。

　　技能：崩山击、裂地斩、旋风斩，嗜血狂暴。

　　天赋：魔化。

　　背景介绍：乌尔图斯死后，落日盗贼团一蹶不振，为了重现盗贼团往日荣光，匪徒们花高价请来邪教徒将乌尔图斯复活，复活后的乌尔图斯具有不可思议的力量。

　　看到王羽三人杀上门来，乌尔图斯并没有多看三人一眼，而是杵着一柄大刀端坐在那里十分的淡定，给人一股强大压迫感。

　　“嗨，咱们又见面了。”虽然知道乌尔图斯已经不记得自己，王羽看到这个老朋友，还是忍不住打了个招呼。

　　谁知原本端坐在座位上十分淡定的乌尔图斯闻言抬起头，看到王羽的面庞后略显惊讶地说道：“又是你？”

　　“诶？”见乌尔图斯居然还认得自己，王羽和无忌都不由得一愣。

　　这货明明只是个精英BOSS啊，怎么有这么高的AI，难道是进化了不成？

　　血色战旗看王羽的眼光更是惊若天人。

　　什么叫做牛逼？这就是！连任务副本的BOSS都和人家这么熟，一般人谁有这脸面。

　　“你还认识我？”王羽好奇的问道。

　　“当然认识你！”乌尔图斯站起身来，长刀一摆，冷着脸道：“我是死过一次的人，其他事已经对我不重要，我就是因为你才复活的。”

　　在游戏的设定里，在落日峡谷等着被人杀的乌尔图斯只是一个分身投影，只有在守卫行会驻地时候的那个乌尔图斯才是真身，所以乌尔图斯虽然被王羽杀了两次，可是按照系统理论，其实只杀了一次而已。


第902章 真正的乌尔图斯

　　听到二人的对话，血色战旗已经有些怀疑人生了，他这还是第一次见到BOSS和玩家还有这种互动。

　　BOSS刷出来不就是为了给玩家刷的嘛？怎么还记仇了？王羽杀掉的BOSS海了去了，若是都跟乌尔图斯一样，那还了得。

　　所以不仅血色战旗，就连王羽也在纳闷：“为我而复活？这是什么逻辑？”

　　“哼，作为一个战士，我不能允许自己屈辱的死在你的手里。”乌尔图斯愤怒地叫道。

　　的确，当初乌尔图斯一身的重甲，王羽的攻击难以突破，最后在明都的帮助下才堪堪将乌尔图斯击杀。

　　那一次王羽赢得并不怎么光明磊落，看来乌尔图斯败的很是不服。

　　王羽闻言笑道：“原来是这样，也真是难为你了。”

　　看乌尔图斯为了自己死去活来，王羽心里也老大不落忍。

　　“只要能打败你，我付出什么样的代价都是可以的。”乌尔图斯冷冷地说道。

　　乌尔图斯话音刚落，王羽三人突然接到了一个任务提示。

　　系统提示：你的团队中有队员触发了隐藏剧情“战士的复仇”，任务等阶A+，是否接受？

　　提示：接受隐藏剧情副本难度将会提升，不接受副本难度不变。

　　“隐藏剧情？”血色战旗怔了一下，最后转过脸征求王羽的意见道：“老牛，接不接？”

　　隐藏剧情虽然是可遇不可求的，但是接取任务后副本难度会有所提升的条件，让血色战旗就有点犹豫了。

　　毕竟现在是非常时期，一切以速通为主，如果按照血色战旗的意思，肯定是不接的，不过现在的主角明显是王羽，血色战旗再大的胆子也不敢左右王羽的想法啊。

　　王羽看了一眼任务栏，问乌尔图斯道：“是不是再和我打一场，你就瞑目了？”

　　乌尔图斯道：“只要公平，虽死无憾！”

　　“好！”王羽点了点头对乌尔图斯道：“我也敬你是个战士，这次我不用帮手，你的挑战我接了。”

　　“老牛，你得考虑一下啊，副本难度会提升的。”血色战旗见王羽真的答应了，有些惊慌。

　　王羽道：“我知道，但是我也是个武者！”人家乌尔图斯一个NPC还有战士的觉悟呢，身为人类，自己怎能落了下成。

　　“这……好吧！”

　　见王羽表态，血色战旗虽然有些不情愿，但还是没敢违逆王羽，只好随手点了接受。

　　系统提示：你接收了隐藏任务“战士的复仇”，任务等阶A+。

　　任务背景：战士乌尔图斯死后难以入眠，只为能和手刃自己的人公平一战。

　　任务目标：独自一人击败乌尔图斯0/1，挑战人数不得大于1人。

　　任务提示：为了保持公平，乌尔图斯将解锁起真正的实力。

　　大家接到任务的同时，一道黑色光芒从乌尔图斯身上迸发而出，乌尔图斯脸上露出了享受的神色。

　　真、魔化的乌尔图斯（LV45）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：5000000。

　　MP：200000。

　　技能：战士精通、嗜血狂暴。

　　天赋：魔化。

　　背景介绍：乌尔图斯作为威震西北的刀客，手下三千悍匪无恶不作，祸及一方，数十年来不知道多少高手前来剿灭，均亡命在乌尔图斯刀下。

　　“卧槽！”看到乌尔图斯现在的属性，三人均是大吃一惊。

　　喵的，想不到这个号称余晖城最容易杀的高级BOSS，竟然有这层身份，还是个史诗级BOSS，怪不得余晖城主这么多年都没能将其剿灭。

　　不过想想也是，一般情况下只有非常厉害的BOSS才会有名有姓，乌尔图斯作为一个有名字的BOSS，肯定不会是表面上那么垃圾才对。

　　“哈哈哈！”看到王羽惊讶的模样，乌尔图斯哈哈一笑道：“怎么样，看到我的真正实力，你是不是怕了？”

　　“还可以吧！”王羽道：“不过我刚才有句话忘了说了。”

　　“什么话？”乌尔图斯问道。

　　王羽淡淡地说道：“你败在我的手里，一点都不屈辱。”

　　“竟敢小看我？少废话！看刀吧。”

　　乌尔图斯闻言勃然大怒，手中长刀一挥，兜头就冲王羽脑袋上砍了下去。

　　别看乌尔图斯是个力量型BOSS，但是这一刀速度奇快无比，而且气势如虹，大有一道将大地劈开的气势。

　　面对劈过来的大刀，王羽往旁边轻轻一跳，乌尔图斯的长刀劈空砍在了地上。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，地面直接就被乌尔图斯一刀砍出了一道深沟。

　　血色战旗不由得擦了一把冷汗，就这破坏力，被砍一下绝对活不了。

　　横斩！

　　乌尔图斯一刀劈空，随即双手拽起长刀自作而右猛地抡去，身形一转就砍向了王羽。

　　王羽一边后退躲避，一边眯着眼睛盯着乌尔图斯手中长刀，同时将手中的武器切换成了长棍。

　　乌尔图斯身材高大，长刀在起手里和长兵器差不多，有道是一寸长一寸强，只有长棍在对阵乌尔图斯的长刀的时候不落下风。

　　“冲撞！”

　　乌尔图斯横斩再次砍空，双手将刀往后一收，附身低头对着王羽就撞了过来。

　　见乌尔图斯发动了冲撞，王羽微微一笑，不慌不忙往旁边翻滚了数米，随后其人回转，长棍往身后递出。

　　“啪！”

　　王羽的长棍不偏不斜点在了乌尔图斯的太阳穴上。

　　乌尔图斯脑袋中了王羽一下，连晃都没晃，紧接着，一个绿色的伤害数字在乌尔图斯脑袋上冒了出来。

　　-0！

　　“这……怎么会这样？”

　　看着乌尔图斯脑袋上的伤害数字，王羽有些失神，乌尔图斯脑袋上现在可没有戴头盔，按照正常判定，太阳穴也属于要害部位，这一下至少得打出上万伤害才对啊。

　　这个-0，简直太讽刺了。

　　“哼哼！就凭你也想伤我？”

　　乌尔图斯冷哼一声，纵身一跳举着大刀就砸向了王羽。

　　这一招王羽再熟悉不过了，崩山击，不仅是乌尔图斯的看家本领，也是战士的招式，判定很强。

　　换做以前，王羽肯定冲到乌尔图斯的落脚点用膝击抓取，但是现在乌尔图斯的判定强的可怕，王羽可不会傻到用老办法对付新BOSS。

　　王羽快速后跳两次，跳出了乌尔图斯的攻击范围，待乌尔图斯落地，王羽长棍再度伸出，精准的戳在了乌尔图斯的眼睛上。


第903章 弱点很明显

　　-0！

　　绿色的掉血显示再度飘起，依旧是没有丝毫伤害……

　　“哎呀？”

　　看到这一幕，王羽更纳闷了，如果说刚才没有点到太阳穴也就算了，毕竟再高的高手，也有打不准的时候，可是这一棍子却是货真价实的戳在了乌尔图斯的眼睛上。

　　乌尔图斯那大眼珠子瞪得跟茶杯似的，以王羽的身手，闭着眼睛都不可能戳歪，难不成这家伙的脑袋缝上去后就免疫伤害了？

　　就在王羽纳闷的功夫，乌尔图斯大刀一挥，对着王羽就冲了过来。

　　王羽侧身连跳，闪躲开来，谁知乌尔图斯扑空后，就好像没有惯性一样，不带丝毫停滞的再度冲至王羽跟前，转身挥刀自左及右就是一记横斩。

　　这个时候王羽想要在躲避已经是来不及了，双手持棍挡住乌尔图斯砍过来的大刀，同时往右一跳，在乌尔图斯巨大力道的撞击下，王羽直接被砍出五六米远。

　　虽然王羽长棍格挡以及右跳抵消了乌尔图斯的大部分伤害，但王羽脑袋上的血条还是猛降一截，乌尔图斯的攻击力之高可见一斑。

　　乌尔图斯两刀砍过，不待王羽松一口气，又一次消失在了王羽的视野里。

　　没错这一次是消失，而不是冲击。

　　喵的，这一招王羽再熟悉不过了，正是三段斩，乌尔图斯这老小子竟然还会这种招式。

　　洞悉了乌尔图斯的招式后，王羽双手将长棍往地上一杵，双脚离地带着雷光就来了一个飞踹。

　　“砰！”

　　就在这时，乌尔图斯显出身影，正好撞在了王羽的双腿上，一抹雷光将乌尔图斯的胸口包围。

　　雷霆踏强大的判定将乌尔图斯踹的后退了一步，王羽也没讨得好去，就好像踹上了一堵墙一样，直接被乌尔图斯震飞。

　　-0……

　　绿色的数字第三次飘起，这次不仅王羽，连无忌和血色战旗都傻眼了。

　　一般来讲，游戏里绝对不会有无敌的BOSS，如果BOSS不吃物理伤害，必然魔抗极低。

　　王羽这招雷霆踏在余晖城无人不知无人不晓，可以说的上是他的招牌技能，大家都知道，王羽的这个技能不仅物理攻击惊人，魔法攻击也是不俗。

　　按道理来讲，这一脚踹上去，即便乌尔图斯穿着重甲，也会受到雷霆伤害才是，谁知道乌尔图斯盔甲上的魔法符文微微一亮，就把耀眼的雷光全都给吸收了进去。

　　这BOSS也忒他娘的邪门了。

　　“哈哈哈，同样的亏我不会吃两次的！”乌尔图斯狂笑一声，双眼变得通红，左手猛然前伸，凝聚出一只巨大的手掌去抓王羽。

　　王羽往地上一趴，狼狈的翻身躲过，王羽这边还没翻滚起身，届时乌尔图斯又一次高高飞起，刀刃向下狠狠砸向地面。

　　“看我崩天裂地斩！”

　　崩山裂地斩的伤害范围特别大，就算此时王羽能够起身，也很难躲过攻击范围，于是王羽干脆往地上一躺，开启了内息翻涌，大喝一声“送你上天”，同时双手集气猛地往上一推，一道巨浪拍向了乌尔图斯。

　　乌尔图斯再牛逼，也只是个45级的BOSS，王羽这招排山倒海连比他高20级史诗BOSS的大招都能挡住，挡乌尔图斯更是不在话下。

　　王羽背倚着大地，不动如山，直接就将半空中无处借力的乌尔图斯给轰飞了出去，王羽则趁机往右翻滚受身起来，抬头一看，心里咯噔一声。

　　-0……

　　乌尔图斯虽然正面吃了王羽一个大招，被轰上了天，但是依旧没有收到任何伤害。

　　“尼玛！难道这货有不死之身不成？”

　　看到这一幕，血色战旗忍不住叫了起来。

　　王羽的表现已经够变态的了，想不到这个BOSS更变态，挨了这么一下都是毫发无伤的。

　　无忌皱眉道：“丫本就是死了复活的，不死很正常，不过他的弱点肯定更明显。”

　　“弱点？”无忌说着无心，王羽听者有意。

　　没错，这么无敌的BOSS，必然有很明显的弱点才是……不然的话这游戏岂不是不能玩了？

　　既然乌尔图斯是死而复生的，那他的弱点应该就在这个死而复生上面做文章，可是到底在哪呢？

　　此时王羽脑子里总觉得自己知道那个弱点似的，可是怎么也想不起来。

　　就在这时，排山倒海的巨浪散去，乌尔图斯显露出了身形，突然乌尔图斯的一个小动作引起了王羽的主意。

　　且说这乌尔图斯仗着自己刀枪不入水火不侵，对王羽的攻击一向都是视而不见的……

　　然而这时的乌尔图斯竟然将长刀横在了身前，做了一个格挡的姿势，并且这个格挡姿势特别奇怪。

　　寻常人格挡都是挡胸前，而乌尔图斯的格挡方位明显高了很多，他挡的是脖子。

　　王羽将目光往乌尔图斯刀后一扫，顿时眼前一亮。

　　乌尔图斯用刀挡住的，是丫脑袋和脖子缝合在一起的伤口！

　　这个缝合的疤痕对于乌尔图斯这般身材来讲不算太大，但也绝对不算小，王羽刚看到乌尔图斯的时候一眼就注意到了，所以这个弱点绝对算得上显眼。

　　想想也是，乌尔图斯的没了脑袋就是个死人，现在丫脑袋被缝上去了，全身无敌，能有破绽的只有这条缝合的伤口。

　　“原来是这样！”

　　想至此处，王羽眼睛一眯，手中长棍切换成了单手剑。

　　见到王羽的长兵器变成了短兵器，血色战旗奇怪地问道：“老牛这是啥意思？怎么还把武器变短了？”

　　武器越长越占优势这是常识，方才王羽武器这么长，都被打得狼狈不堪，这会把武器变短，难道是自暴自弃不成？

　　无忌抱着肩膀，一脸轻松地说道：“哼，看来老牛是发现乌尔图斯的弱点了。”

　　“是吗？”血色战旗有些不可思议。

　　就在二人说话的功夫，乌尔图斯已经缓过神来，挥动着长刀又一次劈向王羽。

　　这一次王羽并没有像先前几次一样闪躲，而是迎着乌尔图斯的长刀就冲了上去。

　　“卧槽，老牛不要命了！”血色战旗大惊，忍不住叫喊出来。

　　喵的，乌尔图斯死不死可是直接关系着血色盟的任务，王羽死就死了，副本里死亡连经验都不掉，最多掉一些装备持久，可任务失败那就神作了。


第904章 黑心城主

　　就在血色战旗以为王羽这一去不复返的时候，王羽突然一低头，躲过了乌尔图斯砍过来的长刀，往前一踏，切进了乌尔图斯怀里。

　　乌尔图斯刚要挥手反击，王羽的长剑已经递出，顺着乌尔图斯的脖子右侧的动脉就划了一剑。

　　“啪！”

　　一声奇怪的响声过后，乌尔图斯脑袋上冒出了一个巨大的伤害数字。

　　-1000000！

　　“这……”血色战旗眼珠子当场就飞了出来：“这怎么回事？”

　　刚才还不惧伤害的BOSS，这会血条一下就下降了五分之一，这落差却是大了一些。

　　“哼哼”无忌冷笑一声，指着乌尔图斯脖子上的伤口道：“原来丫的弱点在脖子上。”

　　“脖子？”血色战旗连忙顺着无忌手指的方向望去，这才看到了乌尔图斯脖子上的缝合伤口。

　　届时，被伤了要害的乌尔图斯大惊失色，双臂连忙收回，企图搂住王羽。

　　王羽身手迅捷，见乌尔图斯要耍赖，就地一个下滑铲在乌尔图斯裆下穿过，来到了乌尔图斯身后，跳起身来一剑戳在了乌尔图斯脖子后面的伤痕上。

　　“啪！”

　　-1000000！

　　乌尔图斯血量再度下降五分之一，不等乌尔图斯回过身来，王羽长剑顺手往旁边一蹭，划过了乌尔图斯脖子右侧。

　　-1000000！

　　乌尔图斯的血量直接就掉到了40%左右。

　　“吼！”

　　乌尔图斯暴吼一声，身上泛起血色的红光，出手徒然快了几分，双臂斩开抡起长刀施展开战士招牌技能“旋风斩！”

　　王羽不慌不忙，一个闪现闪到乌尔图斯的技能范围以外，同时手中长剑脱手而出。

　　乌尔图斯尚在转着圈，王羽的剑转瞬即至，不偏不斜插在了乌尔图斯的喉咙上。

　　“啪！”

　　-2000000！

　　巨大的伤害又一次飘起，乌尔图斯血条清空，手中长刀支着身子立在地上，硕大的脑袋脱离了肩膀咕咕隆咚的掉落在地，自动打包了起来。

　　系统提示：你完成了隐藏任务“复仇的战士”，击杀了全实力状态的西北悍匪乌尔图斯，粉碎了落日盗贼团的阴谋，避免了余晖城生灵涂炭。

　　余晖城声望+3000。

　　余晖城荣誉+500。

　　光明阵营荣誉+500。

　　中立阵营荣誉+500。

　　获得称号“余晖城守护神”。

　　余晖城守护神（称号）

　　余晖城之光：被动技能，余晖城NPC商店内购买商品皆为五折优惠，并免除交易税。

　　“靠，这可是隐藏任务，怎么就这点奖励？”

　　看到击杀乌尔图斯的任务奖励，王羽深感不满……

　　声望这玩意，虽然经常见，但是除了好看以外并没有什么真实意义，实用性远远不如荣誉值。

　　可是余晖城的荣誉值王羽向来不缺，早就刷到了顶，加再多也都是敬仰。

　　至于最后那个狗屁称号，更没有什么价值可言。

　　寻常称号多少有些属性加成，这个称号的作用仅仅是一个官方打折券，括弧只能在余晖城NPC商店使用。

　　喵的，这都什么年代了，商店里除了箭矢这种必需消耗品以外，有多少玩家还在NPC商店里买东西。

　　况且王羽一个格斗家，平日里用箭矢的几率几乎可以不计，再说了，就箭矢这种便宜货，即便王羽是专业弓箭手，玩到游戏关服省不了几个钱好吧。

　　系统还真会糊弄人。

　　“哈哈。”无忌拍着王羽的肩膀安慰道：“有奖励就不错了，谁也没规定隐藏任务必需有奖励啊。”

　　“那倒也是。”王羽听无忌这么一说，不由得点了点头，神色也从刚才的不满变成了满意。

　　王羽被系统坑过太多次，深知以系统的尿性，没有把奖励全黑就已经很实在了。

　　二人说话的功夫，血色战旗已经从旁边捡起了乌尔图斯的首级，无忌想要过去把乌尔图斯身上的盔甲扒下来研究一番，却被王羽拦住：“算了吧，他是个战士，就不要祸害他的尸体了。”

　　其实就算把乌尔图斯的衣服扒下来，也没有属性，无忌只是想看一眼魔法符文的刻画而已，此时王羽都这么说了，无忌只是失望了看了乌尔图斯一眼，就放过了他。

　　拉出菜单栏，点击退出副本，三人被传到了副本外，这时候其他行会的队伍这才陆陆续续刚到。

　　看到从副本里出来的王羽三人，大伙又是一阵恐慌，争先恐后的钻进了副本。

　　第一第二已经没了，能争第三也不错。

　　再次按原路传回城主府，城主府除了队长别开枪几人外，已经没了其他玩家。

　　刚才王羽他们几个都比较靠后，所以队长别开枪没有看到他们，此时看到血色战旗后面跟着的是王羽和无忌，脸色不由得一变。

　　别看队长别开枪只和全真教打了一次副本，但是王羽和无忌的恐怖已经深入骨髓，看到血色战旗竟然在这个时候喊二人做帮手，心中难免有些不安。

　　看到队长别开枪这个表情，血色战旗得意的笑了笑，挑衅的看了队长别开枪一眼，走到城主跟前，把乌尔图斯的脑袋递了过去。

　　“唔……”城主结果乌尔图斯的脑袋一看，眉头微微皱了一下，随即笑道：“你干的不错，有资格做我的助手。”

　　城主的举动，无忌看在眼里，暗暗对王羽道：“这城主真是老奸巨猾。”

　　“怎么了？”王羽对无忌的话有些不解。

　　无忌道：“城主明明看出了血色战旗手里的乌尔图斯首级是真正的乌尔图斯的，但是丫还是装做是普通的样子，看来老旗如果不主动提的话，这老小子绝对会把奖励黑了。”

　　果不其然，血色战旗不是从这种小事上斤斤计较的人，他的目标就是得到晋级的资格，现在城主宣布丫晋级，丫早就和煞笔似的乐呵呵的站到了一旁。

　　“他还真黑了……”看到城主提的没提，王羽急道：“要不我们去提？”

　　无忌淡淡道：“别闹了，当事人都没说话呢，我们这些当随从的提什么……你忘了‘爱管闲事’事件了？”

　　爱管闲事是一个玩家，这家伙人如其名，喜欢多嘴多舌，就是因为别人交任务的时候，他在旁边叽叽喳喳多嘴多舌，最后被系统强行降了好感度，倒霉到接任务比寻常玩家难好几倍。

　　正因如此，这倒霉孩子直接把游戏公司告上了法庭，最后游戏公司以最终解释权归本公司所有胜诉，这倒霉孩子的事迹也传遍了整个游戏。

　　所谓观棋不语，别人的任务你非要强行攻略，就别怪系统给你小鞋穿。

　　“额……”王羽闻言愣了一下，打消了去帮忙提醒的念头。


第905章 任务线索

　　落日巢穴这个副本总体上来说只有最后BOSS是一个难点。

　　不过45级的精英乌尔图斯对新手玩家或许还有些威胁，对于这些大行会的高级玩家来说，俨然已经落伍。

　　当然了，乌尔图斯好歹也是暗金BOSS，除了王羽这种变态的高手外，三个人想要推掉他，还是有些难度的。

　　王羽他们几个在城主府大厅大约等了将近四十分钟的时间，一页书三个姑娘这才回来。

　　一页书的身手王羽知道，好歹也是个练家子，又是隐藏分支职业，实力比起全真教这群家伙也弱不了多少，之所以四十分钟才赶回来，完全是因为来的时候是跑步，时间在路上耽搁了。

　　又过了二十分钟，其他行会的玩家才陆陆续续赶到，不过回来的人明显比去的时候少了很多。

　　去的时候得有三十多个行会玩家，将近百人，如今带着王羽他们几个也不过是五六十人，人数少了将近一半。

　　由此可见，虽然都是接到城主邀请的行会，但是实力还是相差很大的，没有返回来的那些多半是副本都没通关，知道回来也是丢人，干脆弃权了事。

　　根据一开始定的规矩，只有前15名的队伍留下，其余的玩家失去了参赛资格，城主随便给了一些声望和金钱奖励，就将其打发离开。

　　闲杂人等走后，城主面带欣慰地说道：“经过了刚才的测试，在座各位的实力都是管理者的最佳人选，尤其是血色盟行会，在最快的时间，出色的完成了任务，这一点我很是欣赏，这个东西送给你们，以示奖励。”

　　说话间，城主一挥手，王羽三人手里同时出现一个金红色的徽章。

　　血色战旗看了一眼徽章，十分烧包的对着队长别开枪展示了一下属性。

　　余晖城荣耀奖章（徽章）

　　余晖城的荣耀：余晖城荣誉+50。

　　“属性徽章！！”

　　看到血色战旗手里的徽章，队长别开枪倒没啥反应，旁边看热闹的玩家倒是惊叫起来。

　　会长这玩意就是一个装饰品而已，大家这可还是第一次看到带属性的，别看只是+50点荣誉而已，主城的荣誉那可是出了名的难刷，50点荣誉值基本等于一星期的副本收获。

　　被城主点名表扬，还得到了一枚带属性的徽章，血色战旗那个心情别提多舒坦了，顿时感觉离成功又近了一步似的，慌忙恬不知耻地说道：“城主您过奖了，心系万民是我们应该做的。”

　　“真鸡儿能扯……”旁边的队长别开枪看到血色战旗这幅小人得志的模样，脸上写满了鄙夷。

　　“哈哈！”城主哈哈笑道：“不过过人的实力终归是基本要求而已，你们知不知道一个合格的主城管理者必须得具备什么样的素质吗？”

　　“这个……”城主的问题直接把这群家伙给问住了，毕竟都是一群游戏宅，谁想过国家领导人的事……哪怕是血色战旗这样的大行会领导人，意识也仅仅停留在啸聚山林的管理阶层。

　　要知道华夏国一个村长手下管的人数都不比血色战旗少，一个行会会长而已，哪里想过怎么管理城市。

　　“哼哼！看来你们都不知道啊。”城主有些遗憾地说道：“管理者的必备素养是团结！只有团结才能战胜一切。”

　　“额……”大伙闻言，全都是一愣，就连无忌也没想到城主会说这个答案……团结嘛，小学生都知道团结就是力量，谁能想到一城之主会问这么简单的问题。

　　“所以第二个试炼内容是团队合作！”城主严肃地说道。

　　随着城主的话音落下，大伙接到了第二个试炼任务。

　　系统提示：你接受了考验任务“城主的试炼”，第二环“团结一心”，任务等级A。

　　任务背景：作为中立阵营的边陲主城，暗黑教会无时无刻不企图将其划为自己的领地，落日峰作为当年的古战场，以及第六使徒的殒身之所同时也是暗黑教会白骨军团的埋骨之地。

　　如今第六使徒封印松动，暗黑之力在落日峰泄露，白骨军团也隐隐有复苏迹象，主城的管理者此时有义务团结起来，为全城百姓消除隐患。

　　任务目标：探查落日山谷0/1。

　　落日山谷和落日峡谷虽然只有一字之差，但却是余晖城的两个方向，落日山谷是50级的练级区范围，不仅里余晖城相当远，而且山谷的怪物实力强悍，还有飞行怪，是玩家最不愿意去的地方，可以说是人迹罕至。

　　第二环试炼任务的目标很简单，只是探查落日峡谷而已，没有人数限制，也没有排名限制。

　　但是有了前车之鉴，大家本能的以为这个任务和方才一样，越快越好，说不准还能像血色战旗一样搞个属性徽章。

　　所以一接到任务，大家这次没有半点停留的一丝，拔腿就往外跑。

　　队长别开枪几人最牛逼，掏出一张卷轴，直接开启了传送。

　　血色战旗是一点都不想输给队长别开枪的，此时看到队长别开枪要飞，哪里能忍，二话不说掏出卷轴就要跟上去。

　　“省省吧你。”无忌擦着汗，再度拦住了血色战旗，血色战旗这小子还真是暴发户心态，要不是无忌拦着，这会两张卷轴都没了。

　　“队长别开枪那孙子都跑了！再不追就来不及了。”血色战旗被拦下后，急吼吼地说道。

　　无忌笑道：“他急他的，咱不用急，咱们慢慢走着去就可以。”

　　“为啥？”血色战旗有点不明所以。

　　无忌淡淡道：“好歹还是大行会老大呢，这么重要的任务，你们都没有仔细审题？”

　　“这个……”

　　血色战旗一时语塞。

　　《重生》里越重要的任务，越得从任务介绍处找线索，这次的任务目标过于简单，大家都慌着拿奖励了，根本没去想为啥一个A级任务，会有这么简单的任务要求。

　　“这任务介绍，你看出线索了吗？”血色战旗仔仔细细看了两遍任务介绍，疑惑的问无忌道。

　　这任务介绍分明就是作者在水字数，根本就没什么干货嘛。

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“人物介绍就是混淆视听的，任务名字就是任务线索！”


第906章 慢有慢的好处

　　“任务名字？”血色战旗听无忌这么一说更迷糊了。

　　“不错！”无忌道：“团结一心嘛……很显然这个任务不是一个人能完成得了的，没有咱们他们也完不成任务。”

　　“原来是这样。”血色战旗这才恍然，惊叹的冲着无忌竖了个大拇指。

　　系统发布任务的方式已经够无耻的了，无忌连这么无耻的手段都能看破，可见其无耻程度比系统还要高了三分。

　　当会长的都喜欢高一些虚头巴脑的派头，尤为最享受让所有人都等自己的那种万众瞩目干。

　　搞清楚了任务需求后，原本还急头白脸的血色战旗一点都不慌了，带着王羽和无忌俩人不慌不忙的出了城主府。

　　“铁牛大哥……无忌大哥，我们等你们好久了。”

　　三人刚一出城主府大门，一页书就从一侧迎了过来，后面还跟着她的那两个会长。

　　“等我们？”王羽纳闷道：“你咋没跟他们一起走？”

　　“嘿嘿！”一页书狡黠地笑道：“跟你们走才有好处捞啊。”

　　一页书作为一个曾经设计埋伏过王羽的独行客，不仅聪明而且眼光独到。

　　第一环任务的时候，一页书就看出了王羽和无忌的不俗之处，深知这俩人一个阴险狡诈，一个身手无敌，跟着他们就算捞不到好处，也绝对不会吃亏。

　　“哦，你还挺聪明啊，怎么看出来跟我们有好处捞的？”无忌有些小意外的问道。

　　一页书笑道：“女人的直觉。”

　　无忌：“……”

　　什么狗屁的女人直觉，无忌才不会相信这种胡扯的话，当然了人家姑娘都说出这种话了，无忌也不会不懂事到继续追问。

　　不过从余晖城道落日山谷路程可不近，三个大老爷们一起走的确没啥意思。

　　此时有三个长得还不错的姑娘主要要求同行，那感觉也是相当不错的，无忌这个老色坯自然不会拒绝。

　　夏天看雪和冬天看花俩姑娘也是很外向的性格，一来二去熟络了，很快就忘记了无忌是流氓头子的事实，迅速与其打成一片。

　　无忌同学如同掉进了米缸的耗子一般，乐的合不拢腿，一路上直呼有王羽这样的兄弟真是三生有幸。

　　王羽和血色战旗则默默地与其拉开距离，表示与这货不熟。

　　可是随着练级区的怪物越来越高，血色战旗终于感觉到了一丝不对劲。

　　这一路上也不知道无忌是不是故意的，竟然有意无意的放满了脚步，似乎是在向过往的炫耀。

　　血色战旗是一个懂事的人，自然不会在无忌的兴头上打扰他，可是现在已经是45级练级区，玩家几乎已经绝迹，无忌还在那里慢悠悠的带节奏，这就有点说不过去了。

　　“无忌老大，咱们走这么慢真的好吗？”

　　血色战旗可不傻，迟到半个小时那是拿架子，迟到一个小时那就是欠揍了……血色盟可不想成为众矢之的。

　　无忌摆了摆手道：“不急不急，他们就在前面呢，我们慢慢跟着就是。”

　　“哦？你怎么知道？”夏天看雪见无忌说着这么肯定，不免有些好奇。

　　无忌这边还没回答呢，一页书笑着道：“你们难道没注意到咱们一路过来，没有遇到一只怪物拦路吗？”

　　“啧！聪明！”无忌瞥了一页书一眼，露出一个赞赏的表情。

　　其他人则迅速反应过来，还真是那么回事，虽然这高级怪区怪物还不少，但是几人所走的道路上却是畅通无比，没有半个怪物。

　　低级怪区也就算了，怪物基本上已经被玩家们赶尽杀绝，可是高级怪区也没有遇怪，这就很诡异了。

　　毕竟现在有能力刷高级怪的玩家还很少，没能力将路上的怪清理干净。

　　所以唯一的可能就是前面的队伍正在开路清怪……

　　怪物的刷新时间只有不到十分钟而已，大家一路上一只怪都没遇到，这足以证明前面的队伍离自己并不远。

　　想到这里，血色战旗就乐了。

　　这高级小怪可不是泥捏的，一路杀过去对药剂的消耗肯定不低，落日山谷里指不定还有什么东西等着大家呢，这路上浪费补给显然不明智。

　　可是现在大家走得慢，前面玩家清怪，自己连手都不用动就安全通过，这便宜可就占的大去了。

　　果不其然，王羽这边两组队伍走到落日山谷的时候，前面的队伍刚刚把怪物们清理完毕……

　　看到王羽几人带着姑娘有说有笑磨磨唧唧的赶到，众人心里那个气啊……

　　但是大家都知道血色战旗后面跟的两位爷是谁，血色战旗他们都惹不起呢，更不敢惹王羽这种狠人，只得不爽的剜了三个姑娘一眼。

　　“哎呦，大家探索出来什么来吗？”血色战旗老远就打着招呼大声询问。

　　大伙纷纷扭头装作没听见，很显然，人没凑齐，他们连落日山谷都进不去。

　　“咦？怎么不见队长别开枪那老贱人啊？”

　　血色战旗小人得志，自然第一个想到的是要冲队长别开枪张牙舞爪一番，可是血色战旗扫了一圈，并没有看到队长别开枪的身影，让其大失所望。

　　“人家是飞的，说不准这会就已经回去了。”血色战旗旁边的2012撇嘴说道。

　　“不可能！”血色战旗道：“咱们还没到呢，他肯定也进不去……”

　　“牛哥……快救我。”

　　血色战旗话还未说完，只听得斜上方传来一声呼吼。

　　大家顺着声音望去，只见队长别开枪三人正站在半山腰的一块巨石上，挥舞着法杖盾牌驱赶飞过来的鹰怪。

　　看到队长别开枪这副狼狈相，血色战旗心情大好，笑着问道：“哈哈，你小子怎么还坠机了啊。”

　　“血色战旗，去你大爷的！老子不想跟你说话。”队长别开枪显然心情不怎么好，开口就喷上了。

　　血色战旗怒道：“牛哥，他们是咱的竞争对手，别救他们。”

　　队长别开枪闻言一惊，连忙大声道：“牛哥，别听他的，只要你把我们救下去，我给你一千金！”

　　“两千金，别救他！”血色战旗铁了心要把队长别开枪留在上面。

　　“三千金！”比刷钱，队长别开枪怕过谁来，开口再度涨价，这两个大行会会长一千一千的涨价，听得旁边的人心里一哆嗦。

　　“四……”

　　“行了，差不多得了，他下不来咱们也进不去！逼急了他跳崖自杀，钱还得你出。”

　　血色战旗刚要喊四千，无忌戳了戳他的后背小声道。


第907章 坑爹的任务

　　“额……”

　　血色战旗光顾着怼队长别开枪了，竟然把团结一心这茬给忘了，被无忌这么一提醒，连忙闭上了嘴。

　　毕竟跳下来就算死也不过10%的经验，几千金买10%的经验绝壁不亏。

　　王羽是个比较重情义的人，队长别开枪虽然算不上朋友，但好歹也一起战斗过，算是相识，此时队长别开枪已经开口求助了，王羽没有不帮的理。

　　这个时候，王羽已经开启轻功，几个起落跳到了平台上。

　　“哇，飞起来了嘿！”

　　平台离地面足有十几米高，下面其他人看到王羽直接跳了上去，心中艳羡不已。

　　王羽飞至平台，一手提起队长别开枪，纵身从平台上跳落，马上落地的时候，王羽双脚在空中轻轻一踏，平稳落下将队长别开枪轻轻放到地上，这一起一落就是一个来回，端的是潇洒无比，再次让众人感慨万分。

　　放下队长别开枪后，王羽再度飞起落下，将熊大等等俺也救了下来，就在王羽第三次飞上去救剑指苍穹那个盾战坚如磐石的时候，王羽突然发现平台上有一个圆形的魔法阵，魔法阵上面刻着一圈黯淡无光的魔法符文。

　　“咦？这是啥？”王羽纳闷的问旁边的坚如磐石道。

　　“不清楚，刚才熊大研究了半天都没研究出个所以然。”坚如磐石老实地回道。

　　“哦……”

　　王羽不是无忌对着魔法阵和符文这玩意仅仅是保持好奇态度，并没有太大兴趣，应了一声，提着坚如磐石就跳了下来。

　　15个队伍终于到齐，落日山谷谷口的迷雾渐渐散开，露出了里面的场景。

　　落日山谷内的场景王羽其实见过的，作为骷髅军团的埋骨之地，这个地方绝对是名副其实，皑皑白骨铺满山谷，到处都是骷髅骨堆，山谷中回荡着凄厉而诡异的声音，一阵凉风吹过，大伙不由得头皮一阵发麻。

　　即便是先前来过这里的王羽和一页书二人，也忍不住有些皱眉，夏天看雪和冬天看花俩姑娘更是吓得尖叫连连，引得大伙纷纷侧目。

　　不要脸如无忌这时候免不了趁火打劫占便宜，见姑娘们这般表现，无忌满脸猥琐地说道：“小姑娘们你们是不是想找一个宽厚的胸膛？”说着，无忌张开了双臂。

　　然而俩姑娘无视了身材孱弱的无忌，把眼光落在了人高马大的王羽身上。

　　“靠！老牛你站远点！”无忌愤怒不已。

　　王羽一边往旁边站，一边挠头：“惭愧惭愧。”

　　所有人：“……”

　　经无忌这么一闹，大伙原本心中那点小恐惧顿时被冲散，与此同时，山谷内的浓雾彻底散去，整个山谷清晰的展现在了大家眼前。

　　除去满地的白骨和骷髅骨堆以外，山谷内两侧分别立着一根根白骨砌成的柱子。

　　白骨图腾：图腾封印，用来镇压白骨祭坛的图腾。

　　这些白骨图腾是以前王羽都没见过的东西，一路从谷口立到落日山谷尽头，不多不少正好十五根。

　　系统提示：你发现了古战场——埋骨之地，获得经验10000点，探索落日山谷1/1（完成）

　　“这就完成了？”看到任务完成的提示，大家都有些不可思议，虽然从人物介绍上来看，这个任务并不难，可是也不可能如此简单吧。

　　就在大家惊讶的时候，突然山谷两边的白骨图腾亮了起来，十五道各色光柱冲天而起，直接穿透了笼罩在落日山谷上方的云层，紧接着化作十五个光晕，分别套在了十五支队伍所有玩家身上。

　　紧接着，大家再次接到了系统提示。

　　你接受了考验任务“城主的试炼”，第二环“团结一心”，任务等级A。

　　任务背景：不死的战士已经沉睡千年，镇压白骨祭坛的图腾封印开始松动，生者的气息打扰了死者的宁静，渴望鲜血浇灌的战士们，开始苏醒。

　　冒失的冒险者贸然进入落日山谷，打破白骨祭坛封印，不死军团将再度苏醒，冒险者，自己引出的祸患必须自己承担，请拿起你的武器，包围身后的余晖城。

　　任务目标：阻挡意图冲出落日山谷的白骨大军，摧毁召唤白骨军团的白骨祭坛0/1。

　　任务失败，余晖城声望-1000，余晖城荣誉-100，光明阵营荣誉-100，中立阵营荣誉-100，暗黑阵营荣誉+100。

　　“卧槽！这不是坑爹吗！”

　　看到任务欣喜，所有人纷纷大骂起来。

　　喵的，原本没什么事，结果城主一让探索就特么惹出了事来，更可气的是，最后的责任还得玩家承担。

　　这明显是系统挖个坑让玩家们往里面跳嘛，这些游戏设计师都是些什么人啊，竟然想出这么坑的任务。

　　“喀拉、喀拉……”

　　在大家的愤怒中，落日山谷内的地面上爬出了一具具骷髅兵，这些骷髅兵或提着锈迹斑斑的砍刀，或举着骨头棒子，还有一小部分是从骷髅队里钻出来的骷髅，手里拿着一把骨弓，站在山谷的最里面。

　　白骨战士（LV45）

　　HP：10000。

　　MP：5000。

　　技能：嗜血挥砍。

　　白骨法师（LV45）

　　HP：5000。

　　MP：10000。

　　技能：冥火之拥。

　　白骨弓箭手（LV45）（精英）

　　HP：8000。

　　MP：8000。

　　技能：往生之箭。

　　三众种物的属性十分垃圾，放在45级的怪物里简直脆的不能再脆，但是架不住人家多啊，几秒钟的时间，山谷内就给塞得满满的，放眼望去，触目惊心。

　　“快列阵、快列阵！”

　　当敌人强大到一定程度的时候，人们就会本能的互相联合起来。

　　看到山谷内爬出这么多怪物，大家也顾不上互相仇视了，意见瞬间达成了一致，十五支队伍立马一字排开，坦克在前，输出在后，治疗在最后，拉成了阵型。

　　落日山谷本就不是十分款，十五支队伍一字摆开将近二十米宽，正好将山谷谷口堵住，把骷髅军团给挡在了山谷内。

　　随着山谷内骷髅越来越多，很快，众人就和冲在最前面的骷髅战士们交上了火。


第908章 被深埋的白骨祭坛

　　游戏一开始的时候，玩家没有装备，对操作系统也比较陌生，所以会觉得这个游戏特别难。

　　但是随着玩家的等级提升，大家的装备和技能也跟着提升许多，时间一长，大家对游戏的设定越来越透彻，操作也越来越熟练。

　　所以只要不是笨到一定程度，刷同等级的怪物并不算个事。

　　十五支队伍的玩家可都是余晖城个大行会的精英，无论是操作还是装备那都是首屈一指的，对付这些骷髅怪自是手到擒来。

　　战斗一开始，大家就迅速组成了最坚实的阵型，这些骷髅兵到底属性不咋地，无论是魔法攻击还是物理攻击打在这些个精英玩家身上根本都不算个事，跟挠痒痒差不多。

　　哪怕对面骷髅兵数量繁多，一轮攻击后，后排牧师职业的治疗术瞬间就能把前排玩家的血量补满。

　　45级的玩家平砍攻击力一般都在5000上下，即便是盾战这种不输出的职业，也有2000左右的伤害……

　　法师玩家就更不用说了，无论是火系法师还是雷系法师，都对骷髅兵有微弱加成，尤其是牧师的圣光魔法，更是有数倍的加成伤害。

　　这些骷髅兵身上没有防具，防御基本为零，最高的血量也不过上万，众玩家们一个技能下去，就像割麦子一样，一片一片的将这些骷髅兵打散。

　　这些骷髅兵作为45级的怪，经验比寻常45级怪还要高出少许，不仅如此，每击杀一个骷髅兵，都会有一个击杀积分，这让玩家们激动不已。

　　因为这个任务的目标只是不让骷髅军团出落日山谷，也没有和第一关一样具体的评定方式，所以这些击杀积分，肯定就是评定玩家任务完成的数据。

　　虽然系统没说数据少的队伍会被淘汰，但是数据最高的队伍肯定不会淘汰，想到这里，大家手上的动作更加快了。

　　随着骷髅兵们一片片的倒下去，大家的积分和经验条都跳动的厉害，然而很快大家也感觉到了有些不对劲。

　　“咦？这些骷髅兵怎么也不见少啊？”

　　王羽能打不假，可他更热衷于挑战强大的对手，这种手无缚鸡之力的小怪在其眼里就和苍蝇一样，拍死多少都没啥用，这对一个功夫高手来讲，简直就是折磨。

　　一连杀了这么久，王羽终于有些厌烦了，忍不住抬头往山谷里面看了一眼，这一看不要紧，直接吓了一跳。

　　“是吗？”旁边的无忌闻言，掏出眼镜架在鼻梁上往山谷里面扫了一眼，也有些傻眼了。

　　之间山谷里的骷髅已经彻底挤满，甚至都堆积了起来，白茫茫的一片十分吓人。

　　“哎呀，这些骷髅攻击怎么越来越高了。”这时候最前面的血色战旗也出声叫道。

　　“攻击提升了？”

　　无忌闻言一怔，慌不跌的丢了一个探测术过去，只见方才还45级的骷髅兵们，都已经升到了48级，后面甚至还有一个骷髅弓箭手竟然升到了49级。

　　“不好，大家都不要再刷了！”

　　看到这一幕，无忌连忙大声叫道。

　　可是这个档口，除了一页书几人外，大家都在争先恐后的埋头刷积分呢，谁会理会无忌，大家都知道这厮不好惹，于是干脆就当做没听见。

　　无忌如何不知道大家都在装聋作哑，见没人理会自己，随手就用力推了右前方的一个法师一把。

　　无忌职业虽是牧师，但是一身属性堆得很华丽，力量比起一般的法系职业强了不知道多少，那可怜的法师淬不及防之下被歹毒的无忌一下子给推进了怪物群里，瞬间无数把锈迹斑斑的铁刀落在了那法师身上。

　　现在这些骷髅战士的攻击连血色战旗都有些受不了了，何况是法师？法师吭都没吭，就被剁成了白光。

　　事实证明，说再多废话，都不如动手，无忌这一下把周围所有的目光都吸引了过来。

　　见无忌突然对旁边的人下手，所有人都浑身一颤，警惕的盯着无忌问道：“你、你干什么！”

　　全真教的人个个精神失常并且凶残成性这是所有人的共识，现在大家生怕无忌对自己动手……

　　毕竟有王羽在无忌前面站着，即便是几十个人同仇敌忾，大家心里也难免有些心虚。

　　看着这群只顾吃却不顾吃相的家伙，无忌气道：“我能干什么，你们没看到这些怪物属性都升级了？”

　　大家闻言一愣，纷纷丢了探测术过去，看到这些骷髅兵的属性，大家一下子就明白了过来。

　　喵的，又中了系统的奸计了，这些骷髅根本就是打不完的，不仅越打越多，而且没死一波，下一波还会升级，对手越打越强这还打个毛。

　　“这不是坑爹吗！这任务不可能完成吧。”血色战旗一边抵挡着骷髅兵的进攻，一边叫道。

　　现在血色战旗和前排的玩家都不敢还手了，毕竟这些怪物越杀越强，将它们杀了后面的更难对付。

　　无忌道：“都看看任务介绍，咱们的目标可不仅仅是骷髅军团，还有白骨祭坛。”

　　“白骨祭坛？在哪？”大家都有些茫然。

　　这时王羽指着山谷里面道：“在山谷最深处！”

　　“那就赶紧杀过去吧？还废话什么！”有人提议道。

　　无忌道：“废话，谁不知道杀过去最直接，你没有看到山谷深处现在是什么样吗？”

　　“最深处？我靠！”

　　大家闻言往里面一看，看到已经被骷髅兵们堆积成山的落日山谷深处，脸上都写满了震惊。

　　这特么哪里还有白骨祭坛了，只有一座白骨山好吧，就算杀进去也没处落脚啊。

　　“这还他娘的怎么打？”

　　无忌摸着下巴沉吟道：“事到如今，我们只有先挡住前面的骷髅兵，然后再找一队人冲进去，慢慢清理了。”

　　“好吧，就这样！”大家纷纷表示赞同。

　　从目前的情景来看，只要玩家不杀前面的骷髅，后面的骷髅应该就不会升级，冲过去慢慢清理虽然有些麻烦，但不失为一个好主意。

　　“吼！！！！”

　　制定好了计划，就在大家准备往前推进一波的时候，突然一声巨吼打破了宁静，与此同时山谷深处的“白骨山”里，钻出一个骑马的骷髅怪。


第909章 可怕的亡灵大军

　　骷髅骑士（LV50）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：50000。

　　技能：挥砍、冲撞。

　　天赋：袭风刺。

　　背景介绍：身经百战的战士会用他敌人最强壮的骨骼召唤出幽冥战马，是浴血而生的强者。

　　“我靠，还有这种事？”看到骷髅骑士这属性，大家均惊讶不已，想不到骷髅战士升到50级以后还会进化，不仅技能更强大，属性还会直接翻十倍。

　　系统也是有够阴险，竟然用经验和积分勾引玩家刷怪，得亏发现得早，不然这回恐怕大家都被砍回去了。

　　骷髅骑士钻出白骨堆后，左右环顾了一眼，手中骑枪一举，一道青色斗气自枪尖喷薄而出。

　　斗气撞在前面的骷髅战士身上，骷髅战士尽皆碎裂，骷髅骑士的正前方也被清出一条空隙。

　　与此同时，骷髅骑士身旁又钻出两个诡异的骷髅兵。

　　一个举着精致的法杖，一个提着精致的骨弓。

　　骷髅魔导师（LV50）（精英）

　　HP：50000。

　　MP：100000。

　　技能：冥火之拥，地狱烈焰。

　　天赋：吸食灵魂。

　　背景介绍：通过吸食同类的灵魂之火而强大自身的可怕骷髅法师，精神力无比强大。

　　骷髅魔弓手（LV50）（精英）

　　HP：80000。

　　MP：80000。

　　技能：往生之箭、暗黑死灵箭。

　　天赋：感知。

　　背景介绍：掌握了地狱力量的强大骷髅弓手，出色的感知能力可以感知到任何生物。

　　这三个骷髅固然属性比之寻常骷髅兵翻了十倍，但毕竟只是50级的精英怪而已，属性也就那样，失少还在玩家们的掌控之中，所以众人并没有太在意。

　　可是接下来，这三个骷髅兵的行为，让大家彻底懵了。

　　这三个家伙一出现，直接就对自己身旁的低级骷髅们下了手。

　　那骷髅魔导师在骷髅骑士和骷髅魔弓手的保护下，挥动着法杖，召唤出一片的黑色火焰，将自己身边的十几个骷髅兵吞噬。

　　这些骷髅兵被玩家杀死，只是变成白骨散落在地，过一会还会再爬起来，可是被骷髅魔导师杀死的十几个骷髅兵并没有变成白骨，而是全部变成了一缕缕深蓝色的灵魂鬼火。

　　紧接着，骷髅魔导师再次一收法杖，十几缕鬼火飞到了骷髅魔导师跟前，然后被骷髅魔导师一口吞了下去。

　　灭了十几个低级骷髅兵后，被清出的空地上再次被骷髅塞满，不过这次出现的却是骷髅骑士这种高级骷髅兵。

　　和前面三个高级骷髅一样，这些骷髅兵出现后就开始屠杀低级同伴，随后再召唤高级骷髅。

　　周而复始，不一会的功夫多半个山谷的低级骷髅兵都被屠杀掉，换成了高级骷髅兵。

　　这下子大伙就彻底明白了，亡灵军团的设定竟然是弱肉强食。

　　低级骷髅兵尚不懂得互相杀戮，但是低级骷髅兵被玩家刷到一定等级后，就会进化。

　　山谷的空间是固定的，为了召唤出更多的高级同伴，这些高级骷髅就会清理比自己低级的骷髅。

　　如此下去，恐怕亡灵军团的怪物等级会越来越高，时间拖延下去的话，全部进化成终极亡灵骨龙也不是不可能。

　　到那时候，别说只有几十个玩家在这里硬抗了，就算全余晖城的玩家来了估计也没用。

　　“尼玛，这任务太坑爹了，我要去投诉！”看到山谷内的场景，终于有人受不了了，叫嚷着就要后退。

　　在这个时候，最怕的就是军心涣散，见一个人这样说了，其他人也都升起的后退的念头。

　　眼看玩家们就要一溃千里，无忌大叫道：“都不要乱！不可能有无解的任务，大家得靠脑子。”

　　“靠个屁，你觉得现在咱们有胜算吗？”这个时候，大家也不怕得罪。

　　无忌了，纷纷叫嚷道。

　　“你们这样更没胜算！”无忌皱眉沉吟道：“前排职业和治疗职业先顶住怪，输出职业都去四下找找，看看这里有没有什么特殊机关之类的东西。”

　　特殊机关设定在《重生》里并不罕见，但凡是这种无解的场面，总会有一个突破口，只是突破口非常隐秘而已。

　　“找也没用，我们死定了！！”这时候已经有人完全丧失了斗志。

　　无忌对这种人也不惯着，眯着眼睛冷声道：“这时候都得听我指挥，谁敢不去就是等于跟我们全真教还有血色盟开战！后果你们自己想！”

　　“……”

　　众人闻言，尽皆露出了惊恐之色，原本还想再说什么的玩家，也连忙闭上了嘴。

　　开玩笑，血色盟和全真教，这俩行会在余晖城有那个惹得起？同时宣战这两个行会，游戏干脆别玩了。

　　见没人敢再有异议，无忌看了一眼扑过来的亡灵大军，一边给血色战旗刷血，一边冲这群吓破了胆的家伙叫道：“还不快去！”

　　众人闻言，慌忙四散去寻找突破点。

　　然而山谷口就这么大一点，大家把石头都翻过来了，也没有找到任何奇怪的地方。

　　“不可能啊……难道在山谷上面？”见大家一无所获，无忌眉头都拧成了疙瘩，嘟囔着道。

　　“上面？”

　　王羽闻言抬头往上一看，就在这时，王羽看到了方才队长别开枪三人被困得那个小平台。

　　小平台所在的位置是左侧山壁十米处，很像是突出来的石头，一点都不显眼，可是刚才在上面的时候，王羽却发现了一个魔法阵。

　　“会不会是那里？”王羽指着平台对无忌道：“我刚才上去的时候看到上面有魔法符文。”

　　“魔法符文？”无忌闻言眼睛一亮道：“我上去看看！”

　　随说着，无忌法杖一挥，施展飞行术腾空而起，飘悠悠的飞到了山壁石台上。

　　正如王羽所说，平台有一个魔法阵，魔法阵的周围刻满了魔法符文，这些魔法符文看起来十分眼熟，但是黯淡无光，显然已经没有魔力了。

　　魔法阵这种东西没有魔力和废物一样，很显然这玩意也是没用的。

　　无忌一边用手抚摸着魔法符文，一边暗自猜思：系统怎么可能会无缘无故在这里搞一个没用的魔法阵呢？

　　难道说这玩意是可以充能的？

　　怎么充能呢？

　　咦？

　　正思考着，无忌突然怔了一下，用手抚摸着魔法阵旁边的符文，一个一个的数了起来。

　　不多不少，正好十五个！


第910章 试炼通过

　　“十五个符文……十五支队伍，难道有什么联系吗？”

　　想到这里，无忌连忙往下俯视，只见山谷口玩家们所站位置的脚下的地形，竟然也是一个个符文，而且和魔法阵上的一模一样。

　　众玩家身上闪着各色光芒，在符文上显得十分噪乱。

　　“莫非大家身上的颜色是和这些符文相符的？”想至此处无忌开始仔细的观察起来。

　　果不其然，符文一共十五个，但却只有七种，玩家身上的颜色也是七色。

　　虽然无忌并不认识符文代表的是什么，但是符文的数量和玩家队伍颜色的数量是一致的，那就好办了。

　　发现了这一点，无忌迅速的把符文和玩家分为两组。

　　符文由大写的一二三四……代替，符文排序则是以阿拉伯数字1234……代替。

　　一号符文有三个，绿色队伍也有三支，那么绿色就代表了一号符文，分表在序号1、3、5的位置。

　　二号符文有两个，红色队伍有两支，那么……所以……

　　……

　　很快，通过比对排除，无忌快速的找出了每个符文所代表的颜色。

　　“2012，你的队伍去最左边位置，凌云三少，你去左边数第三个，队长别开枪，你去第五个……”

　　将符文代表的颜色确定后，无忌连忙居高临下的指挥着所有人站到了其所代表符文的指定位置。

　　当所有的人都站到了指定位置后，平台上魔法阵周围的符文顿时发出了耀眼的光芒。

　　下面的其他人脚下的符文，丫透出各色光芒。

　　同时大家根据脚下符文颜色不同，分别上了七种不同的BUFF。

　　图腾之力（红）：玩家力量加成300%。

　　图腾之力（橙）：玩家敏捷加成300%。

　　……

　　总之七种颜色的BUFF，分表增强了玩家身上的各种属性。

　　原本因受到亡灵大军冲击而摇摇欲坠的众人，在属性增强后瞬间薄起，硬生生将杀过来的骷髅兵们挡在了落日山谷内。

　　与此同时，平台上的无忌也受到了魔法阵符文的多重加持，所有属性顿时暴涨，周身泛起耀眼的圣光。

　　被魔法阵加持下的无忌如同天神降临一般，身后隐约舒展出两只翅膀。

　　圣光照耀中，无忌举着法杖对着落日山谷深处的亡灵大军扔了一个群体净化术。

　　由于无忌现在全属性暴涨，攻击距离也大幅度上升，净化术一下子就丢到了落日山谷的最深处。

　　圣光系作为最克制死灵系的魔法，怼上这些骷髅兵那效果自是没的说，而且此时又是在这种状态下的无忌手中使出，似乎真有了天神当年一指划开大陆般毁天灭地的威力。

　　仅仅是一个群体净化术，落日山谷深处的骷髅兵连带着地上的白骨，直接就被耀眼的圣光消融，露出一大片的空地。

　　而白骨祭坛，赫然就在空地最中间的位置，骷髅大军们正一批一批的通过白骨祭坛召唤出来。

　　感应到白骨祭坛受到攻击，原本拼命往山谷外冲的骷髅兵立马掉头往回跑，而无忌的第二个法术也已经落下。

　　“哗……”

　　骷髅兵们再次被清除。

　　此时的无忌俨然已经是不可阻挡的，每一次法术下去，都会带走一大片的骷髅兵。

　　白骨祭坛的召唤和骷髅兵前赴后继的填补完全跟不上消耗。

　　在无忌变态的法术连番轰击下，白骨祭坛终于支撑不住，被无忌用圣光给轰成了碎片。

　　白骨祭坛被摧毁，山谷内残留的骷髅兵们失去了力量支持，一个个散落在地，化作了白骨尘埃。

　　玩家们身上的各色光芒，也紧跟着消散，平台上的无忌身形一软，属性恢复了正常水平。

　　同时大家也接到了系统提示：

　　你完成了城主试炼任务“团结一心”，摧毁了白骨祭坛，并阻止了亡灵大军的入侵。

　　余晖城声望+300。

　　余晖城荣誉+50。

　　光明阵营荣誉+50。

　　中立阵营荣誉+50。

　　获得称号“余晖城守护者”。

　　余晖城守护者（称号）

　　余晖城的希望：被动技能，余晖城NPC商店内购买商品皆为八折优惠。

　　劫后余生的众人看到系统提示，一个个长舒了一口气，瘫坐在了地上，心中各种不可思议，脸上写满了庆幸。

　　得亏他们听无忌的话刚才没有临阵逃跑，不然这会这些人都可能都成了余晖城罪人了。

　　“快走快走，回去交任务，去的晚了就要被淘汰了。”休息了片刻后，原本还团结一致的众人突然反应过来大家还是竞争对手呢，立马再次分崩离析，争先恐后的就往余晖城方向跑。

　　因为飞行术冷却而在平台上的无忌，看着脚下飞奔的众人歇斯底里地喊道：“妈的，把老子接下去啊！信不信我分分钟弄死你们这群忘恩负义的家伙！”

　　“别理他别理他！我们快走。”大伙闻言纷纷装作没听见，一溜烟的跑出了山谷。

　　好在有王羽在，无忌这才被解救了下来。

　　……

　　“勇士们，我可真没看错人。”

　　大家回到城主府，城主满脸笑容的迎来上来，心情十分的激动。

　　毕竟这埋骨之地可是余晖城的大患，城主三言两语就忽悠着大家上去把白骨祭坛给毁了，可算是除了丫的一块心病，这时候不开心才怪。

　　常言道伸手不打笑脸人，城主又是这次任务的发布人，大家本来被忽悠了还十分愤怒，此时也只能忍着。

　　“城主大人，宣布试炼结果吧。”队长别开枪主动说道。

　　“结果？”城主和蔼地笑道：“结果当然是大家都通过试炼了。”

　　“都通过了？”队长别开枪怔了一下道：“不是按照积分多少来淘汰吗？”

　　刚才大家玩命的杀骷髅，可就是为了不被淘汰来着，现在城主竟然告诉大家都通过了，那要着积分有何用？

　　城主笑道：“也没人规定有积分设定就需要按照积分来评定啊……那积分只是为了让你们更卖力的刷怪而已。”

　　“我干！！”

　　众人闻言，纷纷吐血。

　　喵的，这票游戏设计师还真是往死里坑人啊。


第911章 寻找管理者印章

　　对于玩家们的哀嚎，城主显露出了一个智能NPC专有的职业素养，迅速的转移话题道：“那个，大家都是余晖城的杰出居民，每一个人都有协助我管理这个城市的能力，不过具体分管哪里，还需要通过第三个试炼。”

　　“哦？最后一个试炼任务是什么样的？”原本还乱哄哄的玩家们一听到正事，立马就被吸引到了新的话题上。

　　城主见大家都不再追究积分的事，清了清嗓子道：“一个出色的管理者，不仅仅要有强大的力量和团结的精神，还需要有出色的智慧，所以最后一关的试炼是考验大家的侦查能力。”

　　系统提示：你接受了考验任务“城主的试炼”，第三环“失落的管理印章”，任务等级A。

　　任务背景：余晖城是属于所有余晖城子民的，每一个余晖城的行会都有管理余晖城的资格。

　　目前余晖城每个城区均缺少两个管理者，本着公平起见，余晖城城主将各城区的管理者职位印章放在了城市各处，玩家可以动用一切能动用的力量去寻找印章，最后玩家所获得印章的对应城区，都将是玩家自己的辖区。

　　每个行会所获得的印章数量无限制。

　　任务目标：寻找管理者印章。

　　“我靠！这不公平！”

　　看到任务提示，有几个小行会的老大立马跳了出来，大声嚷嚷道。

　　“我看挺公平啊……”王羽对这几个小行会老大的行为有些费解。

　　余晖城除了东西南北四大城区外，还有中（中央行政区）、发（开发区）、白（流民区）三个小城区，一共是七个城区14个管理职位。

　　14个职位对应十五支队伍，大家也没有哪个行会被钦定，都是凭自己本事找，倒也算是十分合理了。

　　无忌道：“老牛啊，你忽略了任务条件。”

　　“任务条件？哎呀……却是有点不公平。”

　　王羽闻言重新看了一下任务，这才反映了过来。

　　首先发动一切可发动的力量，就明显是在歧视小行会。

　　远的不说，血色盟这种大型行会联盟至少有上万人，比起几百人的小行会从人数上就占据了绝对的优势，这样一来小行会的寻找到印章的几率强行缩减了不知道多少。

　　缩减几率也就算了，最坑爹的则是任务介绍的最后一句话，每个行会所获得的印章数量不限。

　　喵的，这意思岂不是说只要能力足够，一个行会将14枚印章全部搞下也不是没可能的。

　　要知道游戏里可是弱肉强食，这两个条件放在一块基本上就等于说是把余晖城的管理权限直接让给血色盟和剑指苍穹两家。

　　别看七个城区里有好几个是没啥油水的城区，但是就大行会那种吃相，自己吃肉绝对不会留汤给别人的。

　　至于什么所谓的公平起见完全就是当什么什么还要立什么什么。

　　“不公平？没有人敢在我面前说不公平！”城主瞪了一眼那几个小行会会长道：“你如果觉得不公平，那我就按照原来的规矩，你们这些行会互相攻打，最后活下来的当我的助手如何？”

　　“这……”听城主这么一说，几个小行会的会长立马傻眼了。

　　找印章的话，小行会起码还是有获得管理权的几率的，至于互相攻打吗……大家还是洗洗睡吧。

　　毕竟从一般意义来讲，管理者行会实力越强大，主城就会越强大，余晖城主能给这些小行会参与的机会已经算是十分公平了。

　　“哼！”见那几个行会会长不敢再有异议，城主冷哼一声道：“都快去吧，我等你们的好消息。”

　　“那就告辞了！”

　　大家闻言，纷纷告退。

　　一出城主府，血色战旗兴奋地拉开行会频道就要吹哨子喊人，就玩家人数而言，血色盟无疑是最多的，这个任务血色盟可谓是占尽了优势。

　　这个时候，无忌对血色战旗道：“老旗啊，我们不是警犬，找东西这工作我们不擅长，你们这么多人就不用我们俩帮忙了吧。”

　　找东西跟玩家实力关系不大，这一点血色战旗也是心知肚明，见无忌这么问了，血色战旗倒也痛快，“好好好！你们要是忙可以先走，佣金我会让会计如数寄给你的。”

　　无忌道：“这倒不用了，我们全真教一向讲道理，既然三个任务帮你过了俩，那么佣金我们只要三分之二就行了。”

　　“这个……”血色战旗刚要再客气一番。

　　“好了，就这样吧！”

　　无忌没有和血色战旗废话的意思，头也不回的拉着王羽就往另一个方向走了过去。

　　“你不会是谁假冒的吧。”

　　二人转进一个小胡同后，王羽一手把无忌提了起来在无忌脸上捏了两把来试探一下是否用了易容术。

　　无忌这货了向来就是没便宜都要硬占，这时候怎么突然改了性子。

　　“别闹别闹！”

　　无忌一边挣扎着一边叫道：“你懂什么，这个任务有漏洞。”

　　“漏洞？”王羽闻言随手把无忌放下道：“什么漏洞。”

　　“哼哼。”无忌冷笑道：“你再仔细的看一遍任务背景第一句。”

　　“哦？”王羽闻言再度看了一遍任务，果不其然，王羽一眼就看出了问题所在，任务背景的第一句就是：余晖城是属于所有余晖城子民的，每一个余晖城的行会都有管理余晖城的资格。

　　《重生》可是一款很严谨的游戏，既然任务背景上面这么写了，那么这句话必然是突破口，换而言之就是没有通过试炼的行会，也可以使用这些印章。

　　“这么做对那些通过试炼的行会太不公平了吧。”

　　意识到这一点后，王羽忍不住感叹了一句。

　　这些个大行会，先是屠了一边乌尔图斯，又和亡灵军团大战三百回合，来来回回满城跑，累的跟孙子似的才过了两关试炼，谁曾想第三关却是全民参与，这不是玩人吗？

　　无忌道：“没什么不公平的，咱们这些小行会连参加一二关试炼的机会都没有，这就公平了吗？再说了，前两关又不是没给奖励。”

　　“额……”

　　对于无忌的歪理，王羽无可辩驳，因为他知道，无忌这歪理邪说在无耻的系统面前也是小巫见大巫。

　　“话虽这么说，但是就咱们这点人，哪里找的过别的行会？”王羽沉吟了一下又问道。


第912章 竞争对手

　　找东西这活跟玩家实力关联不大，重要的是玩家数量。

　　全真教上下加起来，带着后勤的姑娘们也不过十几口人，打个大型本都凑不够人数，别说跟血色盟剑指苍穹这种大型行会联盟比了，随便拉一个行会出来都不会比全真教的人少。

　　毕竟以全真教这群家伙的性格，能跟他们合得来的人太少了，基本上都是那种无家可归的人。

　　区区十几个人想要找印章，简直就是大海捞针。

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿！不知道印章放在哪里，自然要靠人数盲目的找了，如果基本确定了印章的位置，咱们两个人就可以手到擒来。”

　　“你知道印章在哪里？”王羽惊讶的问道。

　　无忌点了点头：“别的不敢说，但有两个印章我基本可以确定位置。”

　　“哪两个？？”王羽问。

　　“你想想哪个最重要？”

　　“中央行政区？”王羽眼前一亮，这个可是血色战旗一开始的目标。

　　“不错！”无忌道：“就是中央行政区，别看这仅仅是一个城区，但是这个城区却控制着其他六个城区，是余晖城最重要的一部分。”

　　“那行政区的印章会在哪里呢？”王羽摸着下巴寻思道。

　　无忌笑道：“当然是最危险且最安全的地方。”

　　“难不成是城主府？”听无忌这么一说，王羽立马反映了过来。

　　这么重要的印章，城主定然不会随便乱放，必然会放置在离自己最近的地方。

　　虽说城主府不大，搜寻目标很小，但是绝对没有那个行会玩家敢当着城主的面搜城主的家。

　　“那我们快去吧。”随说着，王羽转身就要回去。

　　无忌一拉王羽，摇头道：“别急，等其他人走了再说。”

　　为了把这两枚印章黑下，无忌都自动退出了血色战旗的任务，虽然大家酬金什么的都已经按规矩结清，可是现在就过去在情面上来讲未免有些不厚道。

　　再有就是，血色战旗这老小子可不傻，见王羽二人去城主府溜达必然会跟着，怎么说血色战旗也是朋友，王羽总不能将其宰了不是？这要是被血色战旗发现了意图，血色盟上万人的搜索能力可比全真教强多了。

　　当然了，此时大家都急着去找印章，基本上没人在城主府逗留太长时间，没过多大会，城主府的门前徘徊的玩家全部离开，这时王羽和无忌才悄悄地走出胡同，往城主府走去。

　　然而就在这时，三个熟悉的身影抢先一步从另一边钻了出来，蹑手蹑脚的钻进了城主府。

　　“是一页书她们。”看到三个身影，王羽惊讶地说道：“她们怎么也发现了？”

　　“这你就不懂了吧。”无忌道：“这个问题大家基本上都可以想到，但是男玩家所顾虑的一些的东西，女玩家就不怎么顾虑。”

　　“哦？都是玩家性格会差距会这么大？”王羽有些好奇。

　　“当然！”无忌掏出一个亮晶晶的垃圾戒指道：“五百金你要不要？”

　　王羽撇嘴：“五百铜我都不要！”

　　“如果是女玩家就会有人要。”无忌随手把戒指塞回了包里。

　　说话的功夫，二人也进了城主府，在大厅外二人就见一页书三人正在城主府大厅里翻箱倒柜。

　　城主府的守卫们就站在两侧，任凭三个姑娘胡来，如同傻子一般无动于衷。

　　无忌看着满地狼藉的大厅，又看了看两旁傻兮兮的卫兵对王羽道：“走吧，这里肯定没有。”

　　“为啥？”王羽满头雾水，刚才还说印章就在城主府呢，这才多大会就变卦了。

　　无忌指着一页书她们三个道：“那三个妞都快把屋子给拆了，守卫都没理她们，可见这里肯定没有。”

　　“那会在哪里？”环顾了一下四周，发现城主大人还真是清廉，堂堂城主府竟然只有一个一目了然的小院子，连个藏东西的地方都没有。

　　无忌抬头指了指城主府大厅后面的后院道：“应该是在后院。”

　　“后院？”王羽看了一眼四周的守卫道：“你想死吗？”

　　后院可不是城主府大厅，那里是城主的私人领地，擅闯民宅会被格杀勿论的。

　　城主府这么多守卫，王羽自保都玄，别说保护无忌了。

　　无忌道：“既然是任务，规则肯定也改了，不然那三个妞也该被卫兵拖出去了。”

　　随说着，无忌就和王羽俩人穿过前院，来到了城主府的后院门口。

　　二人刚一踏进后院范围，两个卫兵立马就迎了上来。

　　由于王羽的余晖城荣誉值特别高，所以这俩卫兵看到王羽十分的客气：“守护大人，您来此有何贵干？”

　　“额……随便溜达溜达。”王羽随后扯了一个谎……虽是极不情愿，但这个情况下也不能告诉卫兵自己是来偷东西的吧。

　　“您可以！”卫兵顿了顿指着无忌道：“但是他不可以！”

　　“为啥？”

　　“后院只准女性出入。”卫兵道。

　　“我靠，这是什么规矩？性别歧视吗？难不成城主怕被人戴绿帽子？”无忌那叫一个郁闷，丫长这么大还是第一次在性别上吃了亏。

　　“刷！！”

　　无忌话音未落，两个卫兵的长矛直接指在了无忌喉咙上，齐声道：“滚！”

　　“……”无忌一缩脖子，连忙后退了几步。

　　“咦？无忌大哥？铁牛大哥。”

　　这时候一无所获的一页书三人悻悻的走出大厅，看到了王羽和无忌二人后欣喜的往后院方向走来。

　　“嗨！你们好……”

　　见一页书三人走了过来，无忌一下子慌了。

　　无忌没有权限进后院，但是这三个姑娘能啊……这时候如果姑娘们去了后院，印章花落谁家还真说不准，毕竟找东西这方面，王羽也不咋擅长。

　　无忌是什么脾气，自己算计好的事哪能容得别人捷足先登，一边回应着三个姑娘，同时无忌在行会频道里发信息道：“明都，快带着花妖套装来城主府！！@明都。”

　　“你们怎么不进去啊？”一页书奇怪的问道。

　　王羽道：“除了我之外，人家只让女的进……”

　　“哦？原来是这样啊……”三个姑娘捂嘴偷笑了一下道：“那我们先进去了。”

　　“老牛，你大爷……”无忌大急，私聊王羽道：“你就不会拖住她们吗？”

　　“哦，知道了。”

　　王羽会意，应了无忌一句，然后冲姑娘们喊道：“诶，你们三个别走啊，待会有好看的。”

　　姑娘们道：“我们忙呢，待会回来再说。”

　　“别介啊，无忌他要穿女装，你们就不想看？”王羽再次喊道。


第913章 女装大佬

　　正如无忌所说，男人和女人虽是一种生物，心态却是截然不同，如果是正常直男听说有人穿女装，肯定是不屑的说一句无聊，转身就走……

　　而女人听到男人穿女装嘛……

　　别人会怎样不知道，反正一页书三人眼睛刷的一下就亮了，毅然决然的回过头来，那种眼光让王羽这种心中无畏的习武之人，都是一阵寒战。

　　“我靠，老牛你个贱人！”见王羽转手就把自己卖了，无忌的老脸通红，愤恨地骂道。

　　王羽摊手道：“不这样说肯定留不住她们，女人的侧重点和男人不同嘛，你懂得。”

　　“靠，你还真会学以致用啊。”

　　“当然，这就是为什么我是习武天才的原因。”王羽恬不知耻的说。

　　“去你大爷的！”无忌冲王羽比了个中指。

　　无忌这边都快羞愧的找地缝钻进去了，一页书这三个看热闹不嫌事大的姑娘还在那里起哄呢：“无忌大哥穿女装一定好看。”

　　“不错不错，我这里有好几件呢，要不先试试？”夏天看雪和冬天看花俩姑娘开始翻背包。

　　王羽笃定地说道：“无忌有专业的行头，待会就有人送来了。”

　　“是吗是吗？”姑娘们星星眼，心中期待无比。

　　“无忌老狗，你们在哪？”

　　就在几人正扯淡的时候，突然城主府门口传来一个声音。

　　“往里走。”

　　几人回头望去，只见明都探头探脑的走了过来，王羽连忙回应道。

　　届时大伙也看到了明都身后还跟着俩姑娘，正是杨娜和玲珑梦二人。

　　当看到玲珑梦这个妖孽也来了的时候，无忌捂脸绝望道：“你特么怎么把她给带来了。”

　　明都嬉皮笑脸的说：“你忘了花妖套装被她俩给分了吗，当然了就算她俩不知道我也没打算对她俩隐瞒。”

　　“哈哈哈哈！”玲珑梦见到无忌，尚未说话，就先忍不住哈哈大笑起来，一边把花妖套装扔给无忌，一边上气不接下气地笑道：“无忌啊，快穿上让老娘看看。”

　　旁边的杨娜虽然没说话，但是眼中的光芒和一页书三人没有任何区别。

　　无忌满头大汗：“我身体不舒服，突然又不想穿了，正好你们俩来了，你们就去里面帮老牛找东西吧，我和老李在外面等着。”

　　玲珑梦听说无忌不穿了，眼光一冷，恶声道：“少特么废话，老娘专门跑来看热闹的，你说你不穿了？老牛老李，你们把他按住，我给他穿！”

　　“好好好！”明都上次被无忌阴了一把，此时大仇得报，兴奋地跳了出来，撸着袖子就要去抓无忌。

　　王羽却为难道：“这样会不会太残忍了？”

　　王羽话音刚落，五个姑娘的眼光如同利剑一般瞪向王羽，齐声道：“要不你穿？”

　　“不不不”王羽额头瞬间冒出一层冷汗，连忙道：“这套衣服和无忌真是天造地设！”

　　“老牛你可别昧着良心说话啊。”无忌叫道。

　　王羽义正辞严道：“绝不违背良心，此乃正义之言，无忌快点穿上，别逼我动手！”

　　“靠！”

　　有王羽这头畜生在，无忌自知这次是逃不出魔爪了，双眼含泪默然无语的接过花妖套装穿在了身上。

　　花妖套装的属性是相当变态的，可以强行提升玩家的容貌和身材指数，明都这种丑了吧唧的家伙穿上以后俨然都是一个美女形象，更别说无忌了。

　　无忌这家伙虽然心黑手狠不积德，倒是长了一副好皮囊，平日里无忌看上去就是一个英俊的白面书生，这会儿穿上花妖套装，简直了不得啊。

　　这前凸后翘、腰细腿长的，那股子女人味牛叔这种纯洁的作者根本都写不出来。

　　所有人直接都看得呆了，过了好大一会，众人才反应过来，姑娘们眼中那股子灼热劲里竟然还多了一丝嫉妒。

　　尤其是明都，眼睛都直了，伸出手来就在无忌的屁股上拍了一下，同时贱笑道：“行啊无忌，如果不是看着你穿上的衣服，我都不知道这是你，干脆别脱了，回去给兄弟们爽一下。”

　　“滚滚滚！”无忌一巴掌扇开明都的手狠狠地瞪了明都一眼，随后看了一下四周正色道：“走吧，正事要紧，赶快进去。”

　　随说着，无忌快步的进了后院。

　　“哈哈。”大家一阵哄笑，王羽和姑娘们跟着无忌进了后院。

　　明都还想继续占无忌便宜，也跟着后面就往里走，企图混进去，却被守卫无情的给丢了出来。

　　城主府的后院和和前院格局差不多，区别就是后院种满了各种植物，一片绿意盎然，显得生机勃勃。

　　院子里有一个漂亮的中年女人正坐在石桌旁发呆。

　　王羽随手扔了个探测术过去，女人的属性显示了出来。

　　闷闷不乐的艾丽娅（城主夫人）

　　背景介绍：余晖城城主威利伯爵的夫人，她看起来似乎有什么心事。

　　没有属性只有介绍，看来只是一个背景NPC。

　　背景NPC就是和余晖城居民一样的NPC，迎合网游背景创造的，往往就是摆设，没有什么作用。

　　大家看到艾丽娅的属性后，本能的无视了这个女人，继续往里走。

　　就在这时，艾丽娅突然小声问道：“你们是谁？为什么来我家院子里？”

　　“咦？还是个智能NPC？”听到艾丽娅说话，大伙均是一惊，连忙转过身来。

　　主动跟玩家说话的NPC，要么就是有任务，要么就是智能NPC，这是游戏常识。

　　现在大家属于擅入民宅，如果是前者还好，不仅不会被追究，还可能给个任务，若是后者的话，那就完了。

　　且不说会惊动城主，就系统的无耻程度，大家不被坑上一笔是不可能的。

　　所以艾利娅这一举动，让众人呆在了原地，不知道该如何是好。

　　“我们来这里自然是有事啦。”

　　就在大家不知所措的时候，无忌笑眯眯的迎了上去。

　　艾丽娅看了无忌一眼，先是一愣随后皱着眉头道：“哼！这里是私人领地，你们这样做是很没礼貌的，我这就让卫兵把你们赶出去。”

　　说着，艾丽娅就要喊卫兵，这时候王羽突然从一旁冲出来，左手一伸捂住了艾丽娅的嘴巴，右手利落的捏住了艾丽娅的脖子。

　　“别说话，不然杀了你！”


第914章 一封信

　　谁曾想艾丽娅并没有惧怕王羽，反而轻轻一推，把王羽的手推到了一旁。

　　“你不敢杀我！”艾丽娅看了王羽一眼冷静地说道。

　　“额……”王羽闻言不由得松开了抓着艾丽娅脖子的手。

　　没错，别看王羽杀艾丽娅轻而易举，但是王羽只是说说而已，并不敢动手。

　　NPC和玩家可不一样，像艾丽娅这种背景NPC俗称平民，死亡后是不能复活的。

　　王羽敢杀玩家是因为荣誉值足够，可以让他横行无忌，但是一旦对平民出手，王羽的再多的荣誉值都没用。

　　因为玩家和NPC根本就是两个物种，就好比现实世界的机器人摧毁多少同类只要他的贡献够大，就可以免责，但是一旦机器人对人类出手，那就必须得摧毁了。

　　至于击杀平民的后果到底多严重，王羽其实也不知道，但是上一个敢这么干的人，已经被300个主城的所有NPC通缉，至今不敢上线。

　　王羽好歹也是余晖城守护神的身份，即便再能打，也不敢冒这个险……毕竟玩个游戏而已嘛，再有本事也不能玩的自己在游戏里混不下去啊。

　　“但是你也不敢大声喊！”这时王羽笑着说道。

　　艾丽娅闻言一愣：“凭什么这么认为？”

　　王羽道：“我们可是来做任务的。”

　　艾丽娅没说话，上下仔细打量了王羽一番后指着身后的石凳说道：“坐下说吧。”

　　“……”

　　见艾丽娅真的没敢大声喊，姑娘们全都愣住了，就连王羽也是一脸惊讶，私聊问无忌道：“我靠，你怎么知道她不会喊啊。”

　　刚才就是无忌让王羽这么说的。

　　无忌道：“因为咱们进来她都没敢声张，肯定心里有鬼，你先拖住她再说。”

　　“好！”

　　王羽关上聊天栏，坐在了石凳上。

　　艾丽娅一脸期待的问王羽道：“你是神匠？”

　　“不错！”王羽点了点头。

　　王羽身上的确是有一个神匠的称号……虽说玩家的称号只要不挂在头上，就互相看不见，但是在NPC眼里，玩家的一切称号都是透明的。

　　“那么你来这里是你老师辛巴的意思？”艾丽娅小声的问道，提及辛巴的时候，艾丽娅的声音还有些小颤抖。

　　“？？？！！这是什么意思？”

　　听到艾丽娅的话，频道里都快炸了，众人的八卦之魂瞬间熊熊燃起。

　　“这个女人好像和匠神辛巴的关系不一般。”王羽将自己知道的一些事分享了出来。

　　“我滴妈呀，想不到还有意外收获！老牛，看看能不能套点什么话出来。”大伙双拳紧握，激动不已。

　　“昂！”王羽冲艾丽娅点了点头，表示不置可否。

　　“哎！”艾丽娅叹息一声道：“这么多年了，他还是那样，这封信麻烦你转交给他。”

　　艾丽娅一边叹息着，一边掏出了一封精致的信……别看王羽没经历过学生时代，但是正常人只要不傻，就能看得出这是一封情书。

　　系统提示：你触发了隐藏任务“艾丽娅的心事”，是否接受？

　　看到系统提示，王羽终于明白了，原来是自己这神匠的称号触发了任务。

　　“这个，好吧，我接受。”看着系统提示，王羽犹豫了一下，虽然不想接这个任务，但还是把信拿到了手里。

　　不就是送信嘛，又不是拉皮条。

　　系统提示：你接受了隐藏任务“艾丽娅的心事”，将艾丽娅的信送给铁匠铺的老铁匠辛巴。艾丽娅的信件1/1。

　　连任务等级和介绍都没有，看来还真是个简单的送信任务。

　　可就在王羽拿到信件的同时，城主突然从房内走了出来。

　　“艾丽娅，你跟谁说话呢？”城主看着院子里站着一票人，警惕的问道。

　　“没什么人，这些人是来应征女仆的。”艾丽娅一边说着，一边冲王羽打了个眼色。

　　王羽快速的把信塞进了包里。

　　“女仆？”城主将信将疑的走了过来，眼光直接扫到了王羽身上，随即脸色一变，严厉地问道：“是你？你怎么在这里？”

　　对于城主的态度，王羽也是挺奇怪的，要知道往常城主见了王羽一口一个勇士的喊着，十分的客气，这会儿怎么这么眼里，难道丫已经知道自己被绿了不成？

　　“是我，我随便逛逛。”王羽满头大汗地说道，逼着老实人说谎，这也是一件不容易的事。

　　“哼！”城主冷哼一声道：“这里没什么逛的，赶紧走吧。”

　　说着，城主的目光又转向了旁边的姑娘们。

　　“女仆……”城主看了一眼姑娘们，指着无忌道：“我看她就挺不错，留下吧。”

　　“噗……”无忌暗吐一口血：“为什么让我留下？”

　　“你最漂亮！”城主的答案真是既简单又霸气，一点都不顾及艾丽娅的感受，说完城主就转身回了屋里。

　　注视着城主霸气的身影，姑娘们心中苦啊，想不到自己的样貌竟然被一个男人给比了下去。

　　无忌心中更苦，平白无故就被一个男人看上了，这都什么事嘛。

　　王羽拍着无忌的肩膀安慰无忌道：“别害怕，这是一个接近城主的机会，机不可失！”

　　无忌泪流满面：“你知道鸡不可失，你咋就不去呢。”

　　“我没你好看。”王羽笑。

　　“把根留住啊无忌。”玲珑梦等人也握拳给无忌打气。

　　“你们这群垃圾！”无忌狠狠地冲所有人比了一圈中指，然后伸手对王羽道：“信给我。”

　　“你要信干什么？”王羽嘟囔着掏出信给了无忌。

　　无忌拿过信走到艾丽娅跟前道：“告诉我城主的印章藏在哪了，不然我就把信交给城主。”

　　“你、你们！”

　　无忌的突然反水把艾丽娅吓了一跳，艾丽娅又气又怒的指着无忌和王羽颤声道：“你们会遭报应的。”

　　“我……无忌你怎么这样。”面对艾丽娅的指责，王羽欲言又止，忍不住问无忌道。

　　没办法，王羽还从来没干过这种事，辛巴好歹也算是王羽的半个老师不是，这样做的确让王羽有些不能接受。

　　无忌义正辞严道：“什么怎样啊，她的行为本就是不道德滴，我这么做只是为了声张正义，只要她肯告诉我城主的印章在哪里，正义的我对此事也可以视而不见，你也可以继续帮她送信。”


第915章 引蛇出洞

　　王羽刚要反驳，但是转念一想，无忌的话还真没毛病嘿，这种行为可不能惯着。

　　想至此处，王羽耸了耸肩，站到了无忌的旁边，意思已经是十分明显。

　　“别逼我哦，我数三声，你再不说我可要进去了。”见王羽默认了自己的行为，无忌的底气更足了，作势就要往房子里走。

　　艾丽娅对无忌手里的信还是相当顾忌的，见无忌真的要往房子里走，艾丽娅连忙道：“我、我说，你把信拿来。”

　　无忌冷笑道：“你们NPC的人品我可信不过，你先说。”但凡被NPC坑过几次的玩家，都不会相信NPC的为人。

　　“哎！”艾丽娅叹了口气，无奈地说道：“印章在卧室床头的书桌上，你快把信给我。”

　　“呵呵。”无忌笑了笑道：“现在还不行。”

　　艾丽娅闻言又惊又怒道：“你竟然敢骗我？”

　　无忌反道：“谁知道你说的是什么印章，谁又知道那书桌有多少秘密，还是等我把印章拿来再说吧。”

　　系统喜欢玩文字游戏又不是一天两天了，这点东西忽悠一下别人还行，忽悠无忌这种阴人的行家，明显还不够班。

　　“你！好吧！”艾丽娅无奈地说道：“管理者印章在书桌中间上锁的抽屉里，这是钥匙。”

　　随说着，艾丽娅掏出了一把钥匙。

　　“这是锁印章的钥匙？”无忌刚要接过钥匙，一旁的王羽盯着钥匙狐疑道。

　　“……”艾丽娅意味深长的看了王羽和无忌一眼，又掏出一把钥匙道：“这把是……”

　　“哎呀，这么重要的钥匙城主都能给你保管，城主对你这么好，你忍心这么对他？”无忌接过钥匙，笑眯眯的问道。

　　“哼！”艾丽娅没有理会无忌的废话，而是恨恨地说道：“现在信可以给我了吧？”

　　“哈哈。”无忌笑了笑，随手把信递给了王羽道：“那哪成啊，不是还有任务没做呢吗？我们可是从一而终的人。”

　　“……”

　　艾丽娅闻言，浑身颤抖不语，半晌后才咬牙切齿地说道：“你狠！”

　　与此同时，一旁的一页书三人全都看得呆了，她们还从来没有见过这样玩游戏的人。

　　“这都行、你们是怎么知道她会骗你们的？”

　　从无忌拿着任务物品敲诈NPC到艾丽娅瞒天过海，再到艾丽娅鱼目混珠，这一个套路接一个套路的往外扔，让人淬不及防。

　　可是即便如此，最后还是被王羽和无忌二人识破，这特么得脑子转的多快才能有这反应能力？

　　王羽意味深长的说：“这就是人生阅历。”

　　……

　　“现在我们该怎么办？”一页书问无忌道。

　　此时大家已经暴露，而且城主也已经下了逐客令，现在再进房子肯定会被城主攻击，现在进房子纯属找死。

　　无忌掂量了一下手中的钥匙道：“老牛，你先稳住艾丽娅，我去找，其他人在外面接应我。”

　　众人大惊：“无忌，你难道要出卖色相？”

　　“滚滚滚！”无忌怒道：“老子现在是城主府的侍女，和你们这些杂碎不同。”宰相家奴七品官，无忌这厮当个侍女还嘚瑟上了。

　　无忌一边说着，一边溜进了房子，城主竟然真的默认了他的行为，并没有对无忌出手，果然，做女人挺好。

　　王羽等人就站在门外，安静的等着无忌成功的消息，可是过了好大一会，无忌依然没有丝毫动静。

　　玲珑梦这个暴脾气首先忍不住了，在频道里怒道：“我靠，无忌你到底在里面干什么呢？不会是在和城主睡觉吧。”

　　无忌很快就回了消息：“妈的，城主在卧室里不睡觉也不出去，我都把房间打扫三遍了，他还在那里看书呢。”

　　“……”大伙无语了一下问道：“那怎么整？要不我们先撤，等天黑了你再动手。”

　　“余晖城有天黑吗？”无忌反问。

　　玲珑梦：“没有！”

　　“去死！”

　　而王羽此时也发表意见道：“我觉得吧，你得等城主不在的时候再进去。”

　　“别扯了，那个时候别人早反应过来印章在哪了。”无忌道：“有机会就要上，没有机会制造机会也要上，你们现在快想办法把城主引出去。”

　　“把城主引出来？”王羽愣了愣问姑娘们道：“这怎么引？”

　　玲珑梦随口道：“那得看他最在乎什么，他媳妇不是在外面呢吗？”

　　“……”

　　众人闻言，齐齐把目光落在了艾丽娅身上，然后又转头，用鼓励的眼神看着王羽，最后用力的点了点头。

　　“老牛，看你的了！”

　　“我？杀NPC是要犯法的！”王羽又不傻，自然不肯干。

　　“没让你杀，你可以……嘿嘿。”玲珑梦贱笑一声道：“我们几个帮你按住她的手脚。”

　　“靠！那更不行了！”王羽连忙摆手后退，这时候王羽的余光不经意的扫了院子一眼。

　　房子里城主似乎也感到了一些不对劲，放下手里的书问无忌道：“我的房间很乱吗？”

　　“还行吧。”无忌陪着笑回答。

　　城主警觉道：“既然不是很乱，你在这里来来回回的，是不是有所企图？”

　　“没、没有！”无忌惊慌道：“我只是被城主大人您的英雄气概给吸引了，不能自拔。”

　　“是吗？”城主笑了笑，指着床道：“坐那里吧。”

　　无忌闻言，心里咯噔一声，惊恐道：“不了，我站着就行。”

　　“那好”无忌不坐，城主也没在意，而是严肃道：“现在你可以把身上的衣服脱了吧！咱们坦诚相待。”

　　很显然，城主一开始就已经看出了无忌是伪装的，但是究竟是谁伪装的，城主也不清楚。

　　“坦诚相待？”

　　但是无忌刺客明显被外面的姑娘们给带偏了思想，此时听到城主的话，彻底慌了，连忙疯了似的在频道里发信息：“好了没有，这狗曰的对我有企图了。”

　　谁知一众姑娘们并不着急，反而面带喜色：“真的吗？真的吗？”

　　无忌哀嚎道：“各位大姐，求你们了……别闹了好不好。”

　　就在无忌求饶的时候，突然听到房间外传来一声大喊。

　　“不好了，着火了！”

　　紧接着一股浓烟迅速的地弥漫了整个院子。


第916章 偷错印章了

　　常言道杀人放火，王羽虽然武学天赋惊人，杀个人什么的不在话下，可是放火这门技术倒是有点生疏。

　　这小子提着刀，将院子里的树枝砍掉几根，然后让一页书一把火给点了。

　　众所周知，干柴有火，湿柴才有烟，这一把火升起来，院子里跟特么下了雾似的，不一会就被烟填满。

　　听到外面后院起火的喊声，城主终于坐不住了，把无忌仍到一旁，匆忙就出了房门。

　　见城主离开，无忌掏出钥匙，三下五除二打开了艾丽娅所说得抽屉，正如艾丽娅所说，抽屉里只有一个石盒子。

　　为了防止城主突然转身杀过来，无忌看都没看，直接将盒子塞进包里，然后悄悄地溜出了房子。

　　王羽这火放的不怎么样，但是这烟却是歪打正着，此时院子里已经完全是什么都看不到了。

　　无忌只听得院子里这会是一片噪乱，城主正在那大吼呢：“怎么回事？怎么回事？快救火！”

　　可惜门口的守卫们智商其低，除了杀人外并不会干别的，再加上烟实在太大，根本什么都看不见，任凭城主怎么叫都无济于事。

　　届时只听得艾丽娅大声叫道：“威利，快回屋里，有人要偷你的印章。”

　　“尼玛，这娘们！”

　　无忌闻声吓了一跳，心道得亏没有在房里墨迹，不然后果不堪设想。

　　随即，无忌掏出法杖施展出飞行术，在烟雾的掩护下飘乎乎的飞出了院墙。

　　“卫兵，把所有的们都收住，不要放走一个人！”

　　与此同时，城主也对卫兵下了封锁城主府的命令。

　　王羽他们几个得知无忌逃跑后也想夺门而逃，结果听到城主的指令后连忙停下了脚步。

　　开玩笑，外面这么多卫兵，就算是王羽也没把握冲出去啊。

　　“上墙！”

　　见正门是跑不掉了，王羽干脆几步跑到了墙根处，开启轻功就要跳出去，可是就在这时一条系统消息顿时让所有人都傻住了。

　　系统提示：余晖城“城主印章”丢失，城主府进入封闭状态，所有人不得擅自出入，强行离开则将强制遗弃背包里所有物品。

　　“我靠，无忌竟然把城主的印章给偷了？”看到提示后，大家这才反应过来，无忌偷得是什么玩意。

　　怪不得城主搞出了这么大动静，原来是偷错了东西。

　　不然的话，按照试炼任务标准，王羽等人只要拿走了印章，这印章就算是私有物品了，城主也没权利过问。

　　哪像现在一样，和罐子里的螃蟹一样，被人堵在了院子里出都出不去。

　　玲珑梦和杨娜最为倒霉，这俩妞就是跟着看热闹来的，结果被关了紧闭……看来围观党也不好当啊。

　　没有了姑娘们和王羽的添油加火，很快院子里的树枝就自动熄灭，烟雾也慢慢散去，露出了王羽等人的身影。

　　城主怒气冲冲的走到王羽跟前，愤怒地叫道：“把我的印章交出来！”

　　王羽摇头道：“印章不在我手上！”

　　“哼！就算不在你手上，也跟你们脱不了关系！”城主冷哼一声道：“在印章还回来之前，你们谁都别想出去。”

　　“你不讲理啊，我们招谁惹谁了？”玲珑梦不甘心的问道。

　　玲珑梦的思维还停留在寻常的网游模式里，寻常网游玩家去NPC家里翻箱倒柜找东西是很平常的事。

　　然而这可是《重生》，这是一个十分高度还原现实规则的虚拟游戏。

　　面对玲珑梦的质问，城主的回答让所有人无力反驳：“我家丢了东西，你们正好在我家院子里，你说招谁惹谁了，总之不把东西交出来，谁也别想走！”

　　城主的态度坚决，绝对不像是开玩笑的，见丫玩真的，玲珑梦也怕了，毕竟在游戏里关禁闭几乎等于封号。

　　于是玲珑梦连忙在行会频道发信息道：“不好了无忌，快把东西还回来。”

　　且说无忌飞出城主府后不敢有片刻逗留，一路直飞到了全真教办公室，这才算是安下心来。

　　看到玲珑梦的消息，无忌纳闷道：“怎么了？城主不是说了吗？只要拿到印章就行。”

　　说话的功夫，无忌已经打开了盒子，只见盒子里安安静静的摆放着一枚硕大的金色印章。

　　“咦？不是两枚吗？”无忌纳闷的摸了摸鼻子，这时候玲珑梦的消息又发了过来：“你拿错了，快回来，不然他就不让我们走。”

　　“拿错了？”无忌闻言一愣，随手将盒子里的印章拿了出来，这时一行信息映入眼帘。

　　余晖城城主印章：唯一物品，代表了余晖城最高的行政权力，使用者将成为余晖城之主。

　　使用者需求：余晖城声望达到5000，荣誉值达到1000，并拥有余晖城守护神称号。

　　“我靠！”看到印章的属性，纵使一向处事波澜不惊的无忌，也被吓了一跳，攥着印章，手心流满了汗。

　　前两个使用需求无忌不清楚谁能达到，但是最后一个条件，明显王羽已经达到了啊。

　　声望和荣誉这东西可是能刷的，若王羽能用，到手的可是一个主城，什么狗屁管理者印章，就算是中央行政区的管理权，在这个印章面前也就是摆设。

　　子曾经曰过：进了全真教的东西，就别想让他们吐出来。

　　尤其是这种珍贵的不能再珍贵的东西，现在已经落入无忌手里，无忌更不可能还回去了。

　　无忌激动地说道：“还回去？你知不知道盒子里是啥？是城主印章，老牛有了这玩意，整个余晖城都是咱的！”同时，无忌还配了个印章属性图。

　　看到印章属性以及使用者需求，王羽的眼珠子都飞出来了。

　　王羽此时的余晖城声望已经将近一万，荣誉值也一千出头，再加上余晖城守护神的身份，这玩意简直就是为自己量身定做的啊。

　　但是让王羽头疼的是，如果无忌不把印章还回来，大家就出不去……换回来的话，像再弄到这玩意指不定猴年马月了。

　　“那我们怎么办？”

　　“嘿嘿！”无忌眼珠子一转，嘿嘿笑道：“你们可以自杀，死后就出来了。”

　　“好主意！”

　　王羽几人闻言眼睛一亮，掏出武器刚要自杀，只听得城主再次冷笑道：“别自以为是的以为自杀就可以全身而退，只要你们出的我的院子，身上的东西就一样也带不走。”


第917章 能不能赊给我一个任务。

　　无忌虽然拿了城主印章，但王羽一伙人却被城主给控制在了城主府内。

　　同一时间，余晖城其他的行会也投入到了寻找印章的活动中。

　　余晖城的线下论坛上，全都是悬赏找印章的帖子，高额的赏金让所有的玩家都为之心动，一时间，余晖城无论是大号小号，高手新手，全都参与其中，企图搏一把。

　　毕竟印章这玩意即便对个人没用，但是拿去卖钱也够奢侈的生活很久了。

　　被个大行会这么一弄，余晖城的NPC百姓可算是倒了霉咯，余晖城几十万玩家就好像蝗虫一般，所到之处寸草不生。

　　玩家们不敢伤害NPC百姓不假，这些NPC百姓一个个手无缚鸡之力，面对这些凶悍的玩家也是无能为力，只能傻不拉几的看着自己的家，被玩家一遍遍的清洗。

　　余晖城才多大一点儿，几十万玩家同时搜索，效率还是十分快的，过了没多久，第一枚印章终于在区域最小的流民区的流民首领家里被搜到。

　　几十秒后，又在同一地点搜索到了第二枚流民区管理印章。

　　流民区首领家可不是城主府，不仅没有卫兵守卫，而且这流民区首领说白了就是贫民窟的头，实力很是一般，玩家们抢了印章就跑，流民区首领象征性的追了几步，就放弃了印章。

　　别看流民区又穷又烂又没有油水，但这到底是一个区的权限，各大行会为了这两枚印章也是各种叫价，最后两枚印章以十万的高价被剑指苍穹买走。

　　而那个幸运儿，也成了余晖城玩家们心目中的明灯，所有人再次投入了疯狂的扫荡中。

　　紧接着，开发区的两印章也被找到，开发区虽是新区，而且也不富裕，但是经济体系还没有完全被NPC商店覆盖，是最有油水可捞的城区。

　　经过一番叫价后，被血色盟以十五万的高价拿下。

　　值得一提的是，开发区的印章是在银行老板身上搜出来的。

　　这几枚印章的出现，让玩家意识到了印章这么重要的东西肯定不会在平民家里，持有者必然非富即贵。

　　想到了这一点，众人的目标直接就转向了余晖城的官员和商人家里。

　　一个主城，有钱有权的NPC也就那些，这个发现大大缩小了玩家们的搜索范围，一枚枚印章相继被玩家发现。

　　当然了，这些持有印章的NPC们也都不是任人拿捏得软柿子，经过一番激烈的战斗和玩家之间的抢夺后，其余四大城区的印章也纷纷落入了玩家手中。

　　最终结果也正如大家所料想的那样，余晖城的所有管理权最终被血色盟和剑指苍穹两大行会瓜分。

　　其中西城区和北城区的印章，被血色盟拿到，东城区的印章被剑指苍穹拿到，南城区的印章一开始是被两个小行会拿到，后来在队长别开枪的威逼利诱下，两个小行会不得不将印章交给了剑指苍穹。

　　虽然两大行会都拿到了三个城区的管理权，但是血色战旗和队长别开枪二人最为挂念的中央行政区的印章，却一直没有出现。

　　六个城区印章被发现的地点已经是这么清晰了，此时就算是傻子也不难猜出，最后两枚印章肯定是藏在了城主府。

　　想至此处，两个会长迅速带领着自己的行会，来到了城主府门口。

　　可当他们来到城主府门口的时候这才发现，城主府已经被卫兵封锁了，根本不让外人进。

　　血色盟和剑指苍穹两大行会刚刚从NPC抢了这么多印章，气势正是势如破竹，丫们还以为城主家的卫兵和刚才的NPC差别不大，看着自己这么多人被区区俩卫兵拦住，心中自是大为光火。

　　科学证明，人在志得意满的状态下，就会做出一些匪夷所思的事情，血色战旗和队长别开枪也不例外。

　　这俩家伙生怕对方把最重要的印章抢了去，一时间脑子进水，争先恐后的带人扑上去，挑战了一下系统的威严。

　　至于结果，自然可想而知。

　　两个卫兵大哥甚至都没有挪动地方，三下五除二就让这些耀武扬威的玩家用生命验证了什么叫做绝对的力量。

　　城主府内，王羽等人的心情比血色战旗他们好不了哪里去。

　　喵的，这城主还真是老奸巨猾，竟然还有这智商。

　　被识破意图的众人闻言脸色一红，纷纷放弃了愚蠢的自杀行为。

　　玲珑梦看了看王羽，又看了看杨娜道：“算了，还是让无忌把印章拿回来吧。”。

　　全真教这些人都是有钱的狗大户，不用说别人，就王羽身上的装备还有背包里的东西的价值都不见得低于城主印章多少。

　　为了一个印章，确实有些不值得。

　　“不用！”王羽一边往下脱自己的衣服，一边道：“你们拿着我的装备物品，我自杀出去。”

　　“还要自杀？”杨娜惊讶道：“就算你把所有的东西都给了我们，我们也出不去啊。”

　　王羽笑道：“嘿嘿，我出去后可就是城主了，到时候我再来救你们。”

　　“这……”姑娘们闻言一愣，眼中不由得一亮，玲珑梦拍着王羽的肩膀感叹道：“你他娘的还真是个天才。”

　　然而就在这时，旁边的城主冷笑道：“你小子脑子转的还挺快啊，但是没用，想要成为城主，也不是那么简单的。”

　　“哦？你的意思是我就算出去也当不了城主？”王羽暗惊，这尼玛设定还真是一环扣一环啊。

　　“当然！”

　　“为什么？”王羽又问道。

　　目前王羽的声望和荣誉值都已经达标，至于城主认可的条件，莫非还有什么隐藏属性不成？

　　城主缓缓道：“在余晖城，城主代表了绝对的权利，这种权利可不同于其他物品，就算你所有的条件都达标，也必须得我亲自交接才成。”

　　“什么意思？”

　　王羽被城主的一番话绕的有些迷糊。

　　“很简单！只有达到了我认可的条件，然后由我亲手把印章交给你，你才能当城主。”城主笑着道。

　　“这……”

　　王羽这次终于听懂了，这老狐狸的意思很明确，如果不是他亲自颁发，就算玩家拿到了印章也没用，这设定也太贱了吧。

　　“怎么样？印章能还回来了吗？”城主看着王羽问道。

　　王羽想了想道：“你能不能先赊给我一个任务？”


第918章 机智的王羽同学

　　“啥？”城主直接就给王羽问愣了，他还从没见过有这种要求。

　　“你是不是不能没有那个印章？”王羽问城主道。

　　城主点了点头：“恩！如果没有印章，余晖城就会陷入没有城主的状态，一个星期后如果还没有新城主，就会被其他主城攻打，到时候不止我和全城百姓，你们也逃不了干系。”

　　“正好。”王羽道：“你可以给我发布一个寻找印章的任务，我会去把印章给你找来！”

　　“哼哼！”城主冷笑道：“你当我傻得？你这一走不回来咋办？”

　　“好办！”王羽又道：“是不是得通过你的试炼，我才能得到你的认可？”

　　城主道：“恩，不错！”

　　“那你再给我发布一个试炼任务，我通过你的试炼后再去找印章！”王羽说。

　　“这有什么区别吗？”城主眯着眼睛问道。

　　接再多的任务，王羽一旦出了城主府还不是想往哪跑往哪跑。

　　“有啊……”王羽道：“我通过试练，这城主印章就是我的了，我当然得回来让你给我授权一下，你觉得我会跑吗。”

　　“好吗，原来你小子在这里等着我呢！想不到你还有这想法。”

　　听王羽这么一说，城主算是明白王羽的意思了……原来这小子是想空手套白狼。

　　旁边的姑娘们反应过来后，也瞬间对王羽刮目相看。

　　其实王羽平日里也很聪明，但是过于强大的实力，掩盖了他其他的有点。

　　就像这几个姑娘，他们都见识过王羽的厉害，大家原以为王羽不过是一个满脑子肌肉的暴力狂，谁知道王羽还有这么奸诈的一面。

　　要知道城主的试炼任务可不是想接就能接的，王羽明明现在身处逆境，竟然还能反过来给城主索要任务，这种行为，一般人可连想都不敢想。

　　城主并没有因为王羽的无理要求生气，而是眯着眼睛道：“你以为城主试炼很简单？”

　　王羽笑了笑道：“如果我通不过试炼，我就会让我朋友去找印章，然后再送来。”

　　“我如果不答应呢？”城主冷笑道。

　　王羽道：“没关系，七天后就会有人来攻城了，我们玩家最多也就是降降等级而已，很快就练回来了，你们这些NPC应该不会复活吧。”

　　“你威胁我？”城主不爽道。

　　“不，我是为全城百姓着想。”王羽笑。

　　“哈哈哈！有点意思。”城主闻言哈哈哈大笑道：“有脑子，有能力，而且其他任何属性都完全达到了城主要求，看来整个余晖城没有比你更适合接这个试炼任务的了。”

　　“过奖过奖。”王羽谦虚。

　　“事实如此而已！”城主又道：“不过你要想好了，我的任期还有两年，这个任务可不是现在的玩家就能做的，如果这次失败，你以后可没有机会了。”

　　“为了全城的百姓，我愿意一试。”王羽无耻地说道。

　　城主爽朗地笑道：“哈哈，既然你那么想让我提前退休，我也乐得清闲，试炼任务很简单，只要打败我就行了！”

　　系统提示：你接收了终极试炼任务“年轻的城主”，任务等阶S。

　　任务背景：城主威利想要提前退休，新的余晖城的主人必然得是人中龙凤，只有智勇双全的人，才能够得到老城主的认可。

　　任务目标：击败威震西陲奔雷手、威利0/1。

　　“嚯！原来是这个简单啊。”

　　王羽这才反应过来，城主所说的简单原来是复杂的反义词，而不是困难的反义词。

　　威震西陲奔雷手、威利，别的不说，就这名字就足矣让人望而生畏了，这可是史诗级BOSS的头衔格式。

　　能坐到一城之主的位置，很显然同样是史诗级BOSS，城主的实力比起乌尔图斯不知道要高端了多少。

　　“怎么样，是不是怕了？”城主嘲讽的看了王羽一眼。

　　王羽笑着道：“我的字典里可没有怕字，你还欠我一个任务呢。”

　　“呦？”

　　听到王羽的话，城主不由得高看了王羽一眼。

　　城主的试炼任务可是玩家平均等级达到80级以后才开放的任务，别说一个45级的小号了，就算是80级的大号，看到这个任务估计也得惊慌一番。

　　而王羽不仅不卑不亢，这会还能清醒的讨价还价，这份从容可不是装出来的，用游戏背景的术语来讲，只有那种长期处于上位的大高手，才有这份淡定的气质，当然了也不排除王羽无知者无畏的可能性。

　　不过就王羽刚才要任务的无耻劲头，显然不是那种无知的新手。

　　“任务啊，好说！”城主微微一笑，又给王羽发布了一个任务。

　　系统提示：你接收任务“失落的城主印章”任务等阶：无。

　　任务背景：城主的印章因为不知名原因遗失了，希望你能帮忙找回来。

　　任务目标：寻回城主印章0/1。

　　任务奖励：中央行政区管理印章（主）中央行政区管理印章（副）

　　“这奖励……是送我的吗？”

　　看到任务奖励竟然是中央行政区的两枚印章，王羽有些发呆。

　　城主作为智能NPC，智商比玩家不低，别看王羽嘴上说自己没拿印章，但城主也未必不知道是谁拿的，此时这个任务的奖励竟然是两枚余晖城最重要的印章，这和白给的有什么区别，这几乎就等于帮忙作弊了。

　　王羽心中那个感动啊，想不到除了隐者老头外，还有NPC能帮着自己作弊。

　　“说什么呢！”城主摆了摆手怒道：“臭小子，你真把我当软柿子了，不过你要是真能通过试炼，这两枚印章就当是见面礼了。”

　　“额……”

　　听城主这么一说，王羽才想起来，想拿到这两枚印章，必须得打败城主才行。

　　城主可不是省油的灯啊。

　　想到这里，王羽对着城主扔了个探测术过去。

　　威震西陲奔雷手、威利（余晖城城主）（？？？）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　技能：拳法精通、气功精通。

　　天赋：奔雷。

　　背景介绍：余晖城城主威利，传说中气势快如奔雷的拳法大师，早年间因其强大的实力而带领其追随者镇守一方，是最有望突破职业巅峰的人类强者之一。


第919章 全面压制

　　怪物等级超过玩家级别过高，会连名字什么的都不会显示，从城主的属性看，城主的等级其实并没有超过王羽多少。

　　要知道游戏背景下，人类强者的职业巅峰也不过100级而已，城主连职业巅峰都没有突破，是绝对超不过一百级的，看样子也就80级上下。

　　对于一个45级的玩家而言，现阶段超越自己等级35级的普通BOSS都是压倒性存在，更别提城主这种史诗级大咖了，就连王羽心里都没有多少胜算。

　　因为就等级压制而言，都不是寻常人能承受的了的，若非王羽这种自由模式的大高手，寻常人根本连BOSS防御都破不了。

　　也正因如此，王羽本能的认为，即便是这样的强大对手，只要能够破防，自己最起码就有一战之力。

　　但凡是强者，都有一颗敢于挑战的心，无论对手多强大，只要遇上就不能退缩，一旦有了畏惧之心，很可能就止步于此。

　　王羽这种高手更是如此，有一分的胜率，都会试上一试，这也是为什么王羽和全真教这群赌徒混的来的原因，因为他们本质上是一类人。

　　“怎么样？你准备好了吗？”城主还算是一个比较有节操的NPC，要换做隐者老头，恐怕这个时候早就扑上来揍王羽了，哪里会问你准没准备好。

　　“恩！”王羽后退一步，点了点头道：“好了！”

　　“来吧！”城主冲王羽勾了勾手。

　　王羽也不客气，身体重心微微一垂，双脚猛地蹬地，一记崩拳砸向城主胸口。

　　城主的称号是奔雷手，顾名思义，敏捷属性不低，见王羽一拳打来，右拳往前一伸，后发先至往王羽的脑袋上轰去。

　　别看王羽人高马大的，那是对现实里的普通人而言，在这个可以调整身高的世界里，王羽一米八六的块头其实在玩家中也只能算是中等，跟NPC比，那就更是小巫见大巫了。

　　城主身材极其魁梧，比王羽高出足有一个半头，手长脚长，王羽的崩拳距离城主的前胸还有十几公分距离的时候，城主的拳头已然已经递到了王羽脑袋旁边。

　　幸而王羽反应极快，眼看自己的脑袋就要硬挨一拳，果断技能取消，这才躲过城主的铁拳。

　　就在王羽刚刚落地的一瞬间，城主长腿一伸，当胸一脚踹了过来，王羽这一次来不及闪避，被城主一脚踹在了胸口，王羽就像皮球一样，被城主一脚踹出十几米远。

　　-4379！

　　硬挨了城主一脚，王羽的血量骤降五分之一，好在王羽在关键时刻，双手护住了胸口，同时往后跳了一下抵消了不少力道，不然就城主的攻击力，王羽的防护罩这会估计都被打出来了。

　　看到自己一拳没有将王羽秒杀，城主意外地说道：“哼哼，好小子，还挺有两下子。”

　　随说着城主往前一冲，一记崩拳回敬给王羽。

　　空手格斗和持械道理是一样的，同等条件下，谁的力气大胳膊长谁占优势。

　　城主不仅手长脚长，攻击距离胜过王羽，而且还具有秒杀掉王羽的攻击力，这种情况下就算王羽精通一百种拆招的技巧，也不敢硬接。

　　一力降千会嘛，技巧再高，能挡个几倍于自己的力道已经是了不得了，要是去挡炮弹，那不是找死吗。

　　王羽知道城主的厉害，连忙低头闪过城主的拳头，往前一扑翻滚到了城主身后，同时右腿往后一伸踹向了城主脚踝。

　　城主作为80级的史诗级BOSS，身手之敏捷远超王羽想象，见王羽翻向自己身后，就已经有所防备，王羽的脚尚未踢到城主，城主就已经抬脚，回身一脚就踹了过来。

　　王羽大惊，只得慌忙收脚并再次翻滚，当他站起身来的时候，城主已经转过身，双拳一摆，站稳了身形。

　　“好难缠的家伙！！”看着对面的王羽，城主心中忍不住感叹。

　　作为史诗级BOSS，城主的智商绝非那种只晓得丢技能的蠢货BOSS可比，别看只是两个回合的交手，王羽所占露出的战斗技巧和反应能力，就让城主感到了一阵心悸。

　　王羽的攻击方式犹如海水一般，无孔不入，只要有半点机会，就会见缝插针的来一下。

　　城主心里很清楚，和这样的对手交手，万不能露出半点破绽，方才那一脚若非普通攻击，而是前摇后摇都比较长的后踢技能，这会恐怕就已经被王羽缠上了。

　　要知道城主好歹也是一个80级的超级大BOSS，此时面对低了自己将近一半等级的对手，连技能都不敢用，足以见王羽有多么的不好对付。

　　“我就知道没有天上掉馅饼的事，高等级的史诗BOSS，果然不好对付。”

　　与此同时，王羽也已经给城主做出了评价，同样是格斗家职业，城主除了技巧以外，各方面属性都稳稳压制了王羽。

　　尤其是城主的每一拳，对王羽都有致命的威胁，所以王羽唯一胜过城主的技巧属性，在这样的情况下，也起不了丝毫作用。

　　没办法，等级压制的太狠了，如果王羽也是80级，即便王羽只有60级，都不可能会被城主这样压制。

　　不过是一晃神的功夫，二人再次交上了手，确切的说是王羽挨打，在城主势若奔雷的攻击下，王羽连招架都难，只有躲避的份，偶尔有两下还击，也都打不准地方，完成度低的连城主防御都难破。

　　王羽出道以来，击杀BOSS无数，这还是头一次被压制的这么凄惨。

　　旁边观战的玲珑梦等人，见王羽在城主的追打之下，毫无还手之力，心中也是焦急得很。

　　眼见王羽被城主逼近了墙角，玲珑梦这狗脾气又上来了，不顾杨娜的阻拦，抬弩就是一箭，射向了城主。

　　“啪……”

　　一声轻响，玲珑梦的弩箭射在了城主的后脑上，打断了城主对王羽的攻击。

　　王羽趁机连续两个翻滚迅速脱离了城主的控制圈，同时快速后退，拉开了和城主的距离。

　　城主缓缓地转过身来，拔下了后脑勺的箭扔到一旁，盯着玲珑梦道：“这是一个人的试炼，你如果强行加入的话，我会把任务难度提升一倍！”


第920章 环境优势

　　“啊？我不是故意的……”玲珑梦闻言连忙把弩收起来，并装作一脸无辜地说道。

　　“哼！”城主没有理会玲珑梦，冷哼一声对王羽道：“你要知道，既然是你的试炼任务，最好就不要让别人帮手，念在你等级过低，这一箭我既往不咎，下不为例！”

　　王羽摸着下巴若有所思地说道：“知道了！”

　　随说着，城主又一次冲了上来，跟王羽纠缠在了一起。

　　这次王羽学聪明了，知道自己和城主实力相差甚远，这次干脆放弃了攻击的念头，一心一意的躲避，这样一来，有轻功加持的王羽，倒是游刃有余了不少。

　　眼见又回到了刚才一样的局势，玲珑梦愤愤不已的在频道里吐槽道：“妈的，这BOSS可真不要脸啊，等级差距这么大，一个人怎么可能打得过他吗。”

　　“恩，一个人确实是打不过！”对于玲珑梦的话，正踩着轻功带着城主满院子跑的王羽也深表赞同。

　　被城主追着打了这么久，王羽对城主的实力已经有了大致的了解，知道现阶段的自己和城主正面交手胜率几乎可以忽略不计。

　　“那怎么办？要不让无忌把印章送回来？”玲珑梦提议道。

　　她是不想因为一个印章搞得自己连游戏都没得玩。

　　“不用！”

　　王羽微微侧身躲过了城主的拳头后回道：“虽然我一个人打不过他，但是想要打败他也并不难。”

　　“哦？你有什么办法？”杨娜纳闷的问道。

　　王羽嘿嘿一笑，低头从城主腋下闪过，然后道：“只要你们帮忙，我就有办法打败他。”

　　“我靠！他不是说我们不能帮忙吗？”玲珑梦皱眉。

　　这个难度的城主，王羽就已经打不过了，难度再提升一倍的话，恐怕所有人一起上，都无济于事。

　　“他说你们不能帮忙打他，又没说不能干别的。”王羽纵身跃起，踩着墙壁趴到了墙上后说。

　　一页书满头雾水地问道：“那我们干什么？”

　　“和刚才一样，放火！一定要满院子放。”王羽说。

　　“这、这样行吗？”大伙完全搞不懂王羽到底想干什么，莫非想要一把火烧了城主府不成？

　　王羽看了一眼轻功值道：“没工夫跟你解释了，快点，一会你们就知道了！”

　　“好吧！”

　　虽不知道王羽到底什么意思，但是姑娘们还是茫然的点了点头，杨娜伸手最敏捷，留在了院子中间，其他四人一人一个角落同时放起火来。

　　院子里的可燃物依旧是潮湿的树枝，刚刚散去没多久的浓烟重新弥漫起来。

　　“你们这些混蛋！！”看到后院又被人点了，城主勃然大怒，不顾风度的冲着姑娘们大声叫嚷。

　　王羽趁城主分神骂街，悄悄地贴了过去，对着城主肋下就是一拳。

　　-21441！

　　“哎呀！”

　　城主被王羽打中，随手就要还击，王羽早就猥琐的一个闪现跑出了五米外。

　　“可恶，卑鄙！”

　　城主看着点火的姑娘们，又看了看旁边伺机而动的王羽，气的哇哇乱叫。

　　然而没奈何，姑娘们只是点火而已，并没有攻击任何目标，所以也不算王羽的帮手，城主也没有理由增加难度。

　　而且对于点火的姑娘们，城主也是无可奈何，此时城主敢分神，王羽立马就会贴上来攻击，这可比放火更头疼。

　　两边都是麻烦，城主能做的只有一个个解决，目前最主要的当然是正在试炼任务的王羽。

　　咬了咬牙，城主干脆对姑娘们视而不见，专心追王羽。

　　王羽似乎早就知道会这样似的，再次和城主兜起了圈子，随着王羽的轻功值越来越少，整个院子也完全被浓烟给笼罩，王羽的脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　“继续，不要停！”王羽给姑娘们发信息道。

　　“我靠，老牛，你不会想让我们用烟把他给熏死吧。”看着这满院子的浓烟，玲珑梦连连感叹王羽的恶毒。

　　王羽道：“你懂个啥，现在他已经看不到我了！”

　　“？？？”

　　玲珑梦满头黑人问号，杨娜和一页书倒是反映了过来：“你想借着这浓烟对付他？”

　　“聪明！”王羽脸上露出了得意的笑容。

　　王羽之所以被城主追着打，完全是因为城主属性过于压制王玉，王羽最为优势的技巧也起不了作用。

　　可是，虽然王羽的所有技巧都被克制的死死地，却有一点是系统想都没想过的，那就是感知！

　　众所周知，寻常人辨别对手的攻击，一般都是靠眼睛来寻找对手的攻击轨迹，而做出应对。

　　然而像王羽这种功夫精湛的习武之人，对于五官的依赖性并不算太大，他们主要靠的是感知力，也就是所谓的凭借对手的气息，来判断对手的攻击，总之十分的玄幻，大家都是普通人，牛叔说了你们也不懂。

　　游戏设计师一样是普通人，设计出来的程序自然也只有和正常人一样的五感，所以城主和王羽交手，靠的也是眼睛。

　　这一点从玲珑梦轻而易举的偷袭了城主就可以看的出来。

　　如今院子里浓烟四起，伸手不见五指。

　　这样的环境下，王羽可以通过气息清楚地辨别城主的行动，而城主则因为视野受到了干扰，状态也从主动变成了被动，所有的属性优势大大降低。

　　现在的王羽就好像潜行了的刺客，还是城主无法洞察的那种，敌明我暗，优势自然是显而易见了。

　　常言道天时地利人和，仅仅一个环境因素，就把胜利的天平倾斜到了王羽的一方。

　　正如王羽所料，此时的城主在浓烟里彻底迷失了方向，王羽摸到城主身边的时候，这家伙正因为看不到王羽急的团团转呢。

　　“嗨，我在这呢！”感知到了城主的方向，王羽故意打草惊蛇的跟城主打了个招呼。

　　城主听闻身旁有动静，二话不说，挥拳便打。

　　王羽微微一笑，附身躲过城主的拳头，前踏一步，切进了城主怀中，拳头自下而上，一拳轰在了城主的下巴上。

　　-24542！

　　城主猝不及防，被王羽打的浮空，王羽双拳快速跟上，连续不断的打中了城主的肋下和腹部。

　　一连串的伤害飘起，城主脑袋上的血条降了一小截。

　　就在城主浮空即将结束的一瞬间，王羽膝击抓取，一把将城主拽在了怀里。


第921章 城主府的惨叫声。

　　高手过招，比的就是谁先适应对方的打法，王羽作为一个高手高高手，这一点肯定不会输给一组程序。

　　格斗家虽然手短攻击低，但是职业特点也很凸出，那就是抓取技能的判定特别高。

　　所以无论哪个职业和格斗家PK，都会尽可能的来开距离，不然的话，一旦被格斗家给切入，基本上就可以宣布GG了。

　　毕竟现在还能坚持练下来的格斗家玩家，都是对这个职业极度热爱的，几乎每个人都有几套非常娴熟的连招，一套组合拳的爆发输出比起刺客并不低。

　　当然了，能够任意切入对手的攻击距离之内，也是一个难点，但是对于王羽来讲这都不算事。

　　哪怕是强如城主这样的BOSS，这时候不也是被王羽拽在了手里一通虐？

　　王羽先是膝击给了城主两膝盖，再一记下段踢，用僵直效果打断了城主的反击节奏，随后反手拉住城主手腕一带，城主扑倒在地，紧接着王羽踩住城主的后背，来了一整套的霸天拳舞。

　　最后冲膝结尾，撞在了城主后脑上。

　　-54438！

　　巨大的暴击伤害亮起，城主在王羽的一套连续技下，血量掉了十分之一。

　　打完一套输出后，城主控制被解除，王羽也不恋战，起身就跑，三下两下就消失在了烟雾中。

　　“可恶！卑鄙！你敢出来吗？”

　　城主被王羽揍了一顿，连王羽的面都没摸到，心情可想而知，大呼小叫的企图把王羽骂出来。

　　不得不说，身为一城之主，这种手段有够幼稚。

　　王羽所有技能冷却完毕，再次冲城主的方向喊道：“我在这里。”

　　王羽刚才一波伤害打的爽了，心里有些放松警惕，再加上现在院子里所有人都是瞎子，王羽也不可能仅凭感知就察觉的道对手的一举一动，所以喊完之后，想也没想，低头就又扑了过去。

　　由于身高差距，王羽这一拳怼的还是城主肋下。

　　殊不知城主可是战斗成长型的史诗BOSS，有了方才的教训，这时候当然不会再先攻击露出破绽，而是以逸待劳的站在那里，等着对王羽格挡反击。

　　看到王羽出现，城主这才出手，后发先至的挥拳便打。

　　城主这一拳是斜发的，王羽避无可避，被城主这突如其来一拳吓了一跳的王羽慌忙往后一躺，躺倒在地，这才躲过了城主的铁拳。

　　城主一拳打空，没有丝毫停滞，随即高高跃起，双脚对准王羽的胸膛就踩了过去。

　　说时迟那时快，王羽双臂一撑地，头下脚上冲天而起，两只脚闪着雷光猛地蹬在了城主的双腿之间。

　　葵花宝典为什么是天下第一武学呢？因为它的被动就是消除男人最大的要害……从生理上就让修习者处于了不败之地。

　　很可惜，这是西幻网游，城主他老人家可能听都没听说过这种神奇的功夫，更别说练了。

　　城主从天而降的力道和王羽自下而上的力道同时撞击在城主最脆弱的部位，所爆发出的伤害绝对是难以想象的。

　　“啊~~~”

　　城主凄厉的一声惨叫，响彻天际，紧跟着城主摔落在地，双手捂裆抽搐着满地打滚……天知道设计师为啥给一个NPC设计了这种要害，难道是因为城主有老婆？

　　王羽自诩是个有武德的汉子，城主都这么惨了，王羽也不好意思过去补两脚，于是后退几步，消失在了浓雾中。

　　而正在煽风点火的姑娘们听到城主的惨叫声，一个个都好奇坏了，她们实在想不出为什么BOSS被玩家刷，还能叫的这么销魂。

　　由于城主的叫声实在太大，就连城主府门口的血色战旗和队长别开枪一伙人，也隐隐约约听到了动静，不过听得不算清楚，大家还以为自己是沉迷游戏导致幻听来着。

　　好大一会后，城主终于缓过了劲，再次站了起来，王羽见城主没了声响，从包里掏出一件垃圾装备就对着城主丢了过去。

　　城主手一挥，将装备拍飞，届时王羽也跟在装备的后边冲到了城主面前。

　　城主来不及缩手，抬腿便踢，王羽就地一个翻滚，翻到了城主被后，同时右手凝指成爪，往城主胯下狠狠地抓了一把。

　　“啊！！”

　　被王羽这么一抓，城主再度凄厉的惨叫起来。

　　这次姑娘们全部傻住了……我靠，城主这叫声也太淫荡了吧，叫一次也就算了，还叫起来没完了，这个老牛到底在干什么。

　　事实证明，女人的好奇心是相当重的，杨娜忍不住问王羽道：“怎么回事啊？”

　　王羽脸微微一红道：“没啥没啥！姑娘家的别乱问！”

　　听王羽这么一说，玲珑梦这个老司机立马发车：“哈哈，卧槽！老牛你不会是把城主的裆掏了吧。”

　　“……”王羽汗了一把，愣是没敢应声。

　　与此同时，城主府外的玩家，终于确定了自己不是幻听。

　　“咦？我好像听到了城主的声音。”

　　队长别开枪耳力不错，还能辨别的出是谁。

　　“是吗？我好想也听到了有人在惨叫。”血色战旗侧着耳朵说道。

　　“垃圾，老子跟你说话了吗？就接我话茬！”队长别开枪鄙视道。

　　血色战旗不要脸道：“你不接我话茬，怎么知道我在接你话茬？”

　　“话说城主为什么在惨叫啊？”这时熊大等等俺的问题，打断了血色战旗和队长别开枪没营养的低级对喷。

　　队长别开枪闻言，思索了一下道：“听他叫的这么惨，应该是被人给打了。”

　　“笑，谁他么有这本事，能打城主？”血色战旗不屑。

　　大家都知道，在这个弱肉强食的世界里，没有两把刷子，是绝对不敢当城主的。

　　然而话刚说完，血色战旗登时惊醒，随即倒吸了一口凉气。

　　“嘶！！”

　　血色战旗惊惧的和队长别开枪对望一眼，两人异口同声的说道；“不会是他吧。”

　　二人口中的他，自然不会是别人，放眼看整个余晖城乃至整个游戏，有本事和城主过招的也就全真教的那个变态而已。

　　可是王羽再变态，也不过是一个45级的玩家而已，大家可从来不认为王羽敢于挑战城主这种高级NPC。

　　谁曾想王羽不仅挑战了，还把城主打的嗷嗷惨叫，这尼玛……


第922章 牛城主

　　借着浓烟的掩护，王羽在城主身边游走不定，城主空有一身逆天的属性，对王羽却无处下口，犹如砧板上的鱼肉，任王羽宰割。

　　王羽今天也不知道是哪根筋犯轴，铁了心的要把城主打出阴影似的，招招往城主的下三路招呼，而且每一击必中。

　　城主被王羽打的惨叫连连。

　　城主府外的玩家们每听一声惨叫，心中的恐惧便更加深一层。

　　终于，城主的血量下降到50%的时候，终于意识到了自己是赢不了了，再这样下去非得被王羽打的肾亏不可。

　　思及此处，城主不等王羽再次攻击自己，忙不迭地叫道：“好了好了，试炼算你通过了！”

　　系统提示：你通过了城主的试炼，完成了任务“年轻的城主”。

　　看到系统提示，王羽这才收手。

　　姑娘们，也停止了煽风点火的行为。

　　浓烟散去，院子里显露出了王羽和城主二人的身影。

　　通过试炼的王羽一脸轻松自在，心情十分美丽。

　　而城主则狼狈不堪，在艾丽娅的搀扶下，坐在了石凳上，端起桌上的水杯灌了一口犹自不服气地说道：“你们这些卑鄙的小鬼，搞出这可恶的浓烟，我真是恨透了它。”

　　“嘿嘿！”姑娘们嘿嘿一笑，走到王羽身旁，万分好奇问道：“老牛啊，刚才你到底对城主做了什么？”

　　骑士这个问题玲珑梦方才倒是猜中了，但是王羽并没有正面回答，姑娘们万分不信正直的王羽会用这种手段。

　　“噗……”

　　王羽还没说话，城主一口水先喷了出来，感慨说道：“那可恶的浓烟，真是让我又爱又恨。”

　　“……”

　　王羽闻言无语了一下，避过话题问城主道：“那么，我们可以走了吗？”

　　城主连连摆手驱赶道：“走吧走吧！我认栽了！”

　　随说着，城主府门口的守卫，都站回了原位。

　　王羽点了点头，带着仍然满头雾水的姑娘们就往外走。

　　几人刚出后院，就遇到了迎面闯进来的血色战旗和队长别开枪一伙人。

　　“牛、牛神！”

　　看到方才在城主府里搞出动静的果然是王羽，队长别开枪激动地舌头都打颤了。

　　这位可是把城主揍得嗷嗷叫的大神啊，此时队长别开枪越发的后悔曾经的罪过全真教了。

　　同行的血色战旗也是一脸惊叹的跟王羽打招呼：“嗨，老牛！”

　　“老旗、队长老大，你们在这儿干嘛的？”王羽很礼貌地回道。

　　“随便逛逛。”血色战旗三步并作两步跑到了王羽跟前，不可思议地问道：“刚才果然是你在里面啊？”

　　“恩，是我。”王羽道。

　　“你在里面干啥了？把城主搞得吱哇乱叫的？”血色战旗问出了在场所有人都想问的问题。

　　王羽的回答很笼统：“和城主切磋了几下拳脚！”

　　“额……你赢了？”血色战旗怔了一下问道。

　　“赢了！”

　　“嘶……”

　　所有人再次吸了一口凉气。

　　除了惊叹王羽那深不可测的实力外，大家更多的还是惊叹王羽的勇气。

　　同样是玩家，自己被城里的NPC训得跟三孙子一样害怕掉好感值，而人家却把城主给揍了，什么叫差距？这就叫！

　　唏嘘过后，血色战旗突然正色道：“那个牛哥，行政区的管理印章在您手里吧，开个价，我要了。”

　　“印章？”王羽闻言摇头：“不在我手里啊。”

　　这会儿城主印章还在无忌手里呢，王羽任务未交，两枚印章的确不在王羽手里，这没毛病。

　　“这样啊……那改天再聊。”

　　血色战旗闻言，慌忙跟王羽客套了一句，拔腿就往后院跑，队长别开枪见状，也不甘示弱的带着手下人呼呼啦啦的就追了上去。

　　“莫名其妙……”王羽抓了抓脑袋，出了城主府。

　　这个时候，无忌也接到了王羽的消息，来到了城主府门口把城主印章交易给了王羽。

　　王羽等人拿到城主印章后，又回到了后院。

　　“你、你们怎么又回来了？”看到王羽杀了个回马枪，两大行会的人还以为王羽反映了过来，要跟他们抢印章，登时紧张无比。

　　“交任务！”王羽说。

　　“哦……”见王羽不是来找印章的，两个行会的人这才放下心来，继续搜索。

　　王羽说着话，来到了城主面前，把城主印章递给了城主。

　　“干得不错！从今天起，你就是城主了！”城主满意的点了点头，又把印章递还给了王羽。

　　系统提示：你获得了“余晖城城主印章”，继承条件达成，玩家铁牛成为余晖城第27任城主。

　　你获得“余晖城城主”称号。

　　余晖城城主（称号）

　　+50力量。

　　+50敏捷。

　　+50体质。

　　+50精神。

　　+50智力。

　　统领万民：可以调动余晖城内所有的NPC，亦可直接对主城范围内余晖城玩家发布任务。

　　你获得经验值……

　　你获得声望……

　　你获得余晖城荣誉……

　　……

　　别的不说，这个任务的经验绝对是相当给力的，一大串的系统提示闪过后，王羽身上闪过三道光芒直接升了三级，到了48级。

　　同时系统公告也亮了起来。

　　系统公告：重生历XXXX年，玩家“铁牛”通过了城主试炼，成为了第27任余晖城城主，作为第一个玩家城主，他是所有玩家的骄傲，铁牛的名字将会铭记史册。

　　系统公告连发三遍，遮蔽了天空……

　　看到系统公告，血色战旗和队长别开枪等人手里的武器都差点没拿住……似乎是在做梦一般看着王羽，良久不语。

　　“城、城主？”

　　大家实在不敢相信，自己这边还在为一个城区的管理权打的头破血流的时候，竟然有人直接跨过了这一阶段，直接就成了城主。

　　“不错！”王羽道：“现在城主府已经归我所有，大家不要在我的私人领地乱翻了。”

　　“这个……”正在院子里翻找的玩家们，听王羽这么一说，慌忙停下了手。

　　开玩笑，这位爷能打的城主这种高级NPC哭爹喊娘，把城池都给献了，敢在他家后花园扫荡，有多少东西可以赔？

　　队长别开枪陪笑道：“那个……真是抱歉，既然这样，我们就先回去了。”

　　“好！”王羽点点头，指了指门外，没有丝毫挽留的意思。

　　剑指苍穹一伙人如获大赦，扭头就走。

　　血色战旗见状，也要离开，这时王羽身旁的无忌喊住了他：“老旗，我有个东西不知道你喜不喜欢？”

　　“什么东西？”血色战旗回头。

　　“好东西！”王羽一伸手，一枚印章出现在手心里。


第923章 城主不好当

　　余晖城中央行政区管理印章（主）：唯一物品，代表了余晖城行政区最高的管理权，使用者将成为余晖城中央行政区管理者。

　　使用者需求：余晖城声望达到500，荣誉值达到100，并拥有余晖城守护者称号。

　　“这……这个。”看到王羽手里的印章，血色战旗激动地几乎说不出话来。

　　“牛哥，你这是什么意思？”

　　王羽道：“没啥意思，就是想卖掉！你开个价吧。”

　　“你真是我亲哥啊。”听王羽这么一说，血色战旗差点没扑上去。

　　中央行政区的管理员，那可是除了城主以外，余晖城权力最大的管理者，享有最高的待遇以及城区的税收调整权利。

　　别看血色战旗和队长别开枪前前后后搞了这么多印章，几乎瓜分了整个余晖城，但是那些印章加起来也不及这一枚有话语权。

　　“那个，现在我们行会能运转的资金，最多也就二十万金，还是牛哥你开个具体价吧，差多少我好去上报一下。”血色战旗有些不好意思地说道。

　　血色战旗倒也不是哭穷，毕竟血色盟不是剑指苍穹那种富二代砸起来的行会，规模和唯武独尊比起来，也有几分差距，二十万金的资金流动，确实是血色战旗手里最高的权限了。

　　“没事，就二十万吧。”王羽淡淡的说了一句，就把印章丢给了血色战旗。

　　“可、可以吗？”血色战旗看着手里的印章，有些不可思议。

　　血色战旗可不是王羽这种小白，这枚印章的价值有多大，血色战旗比王羽清楚得多。

　　“拿着吧。”王羽摆了摆手，笑着说道：“你们血色盟可是余晖城的骨干啊……以后余晖城全靠你们了。”

　　血色战旗也知道全真教这群人的脾气，不爱跟人客气也不会跟人客气，想坑人都摆在明面上，在墨迹下去可能这些怪脾气的家伙性子一转，恐怕连卖都不卖了，于是忙道：“好吧！既然牛哥这么说，我就收下了，我这就去筹钱。”

　　说着，血色战旗也出了城主府，院子里只剩下了王羽无忌，以及一页书等姑娘们。

　　“这个印章你们拿着吧。”见血色战旗离开，王羽拿出另一枚行政区的印章递给了一页书。

　　刚才一页书她们几个也帮了不少忙，王羽为人实诚，深知好处可不能独吞的道理。

　　“老大你怎么看？”一页书没有接王羽手里的印章，而是转头问夏天看雪道。

　　一页书自然知道这印章的价值，她们几个方才不过是放放火而已，这玩意确实过于贵重了。

　　夏天看雪这姑娘虽然大条，心里也是很明白事理的，深知无功不受禄的道理，对于王羽的馈赠，笑了笑道：“算了，我们行会太弱，就算有了印章，也不一定守得住城区，到时候还是得卖出去，不如牛哥你卖了钱，分我们几成就好。”

　　夏天看雪说的没错，常言道，天下都是有能者居之，游戏里也是一样，一旦有行会对城区管理者的行会发起挑战，最终胜利者才能获得管理权。

　　由此可见，城区这种东西可不仅仅是有印章就可以，还得有相匹配的实力才行。

　　正因如此，那些找到管理印章的小行会，也不敢自己用，毕竟自己辛辛苦苦经营了许久，再被大行会胖揍一顿后全部卷走，这不是贱得慌？

　　所以越是有价值的城区，对于小行会来说越像烫手山芋，这也是为什么小行会纷纷把印章低价抛售的原因。

　　不然一个城区的管理权，怎可能才值十万二十万金币……

　　夏天看雪的行会叫做风花雪月，听名字就知道是一个什么样的团体，虽然也有五百人的名额，但是女玩家比例过高，男玩家花痴占多数，战斗力估计连血色战旗这种大行会的一个团都比不上。

　　要知道，游戏玩的就是一个你争我夺，行政区这么大一块肥肉，没有强大的实力，人家对你发起行会战，也只能供手投降。

　　即便行会战扛了过去，游戏后期还有城战、国战，实力不足早晚也是保不住得。

　　领袖说枪杆子里出政权，那可是用经验总结的真理！

　　“好吧！”王羽都混游戏这么久了，当然也晓得这个道理，夏天看雪都这么说了，王羽只好点了点头把印章收了起来。

　　全真教作为这次试炼的最大赢家，城主的奖励是相当丰厚，除了给了一个府邸以外，王羽还拥有了调遣卫兵的权利，其实王羽以前也能调遣卫兵，只不过得王羽主动去找卫兵才可以，现在出息了，卫兵什么的都是随叫随到。

　　卫兵的实力自是不用多说，那都是逆天存在，虽然王羽的调遣权仅限于城内，可能把这些家伙呼来喝去，也是相当威风的。

　　此外，全真教还直接掌握了整个余晖城的税收权，以及税率调整的权限。

　　余晖城如今有将近四十万人，这每天的消费可都是天文数字，即便税收的钱大部分还是要投入到主城维护和卫兵薪水上，但所谓雁过拔毛，全真教还是能有一笔额外收入的，基本相当于带薪干活。

　　不过城主的作用可不是捞钱，而是为人民服务，为余晖城百姓排忧解难，余晖城这么多NPC，鸡毛蒜皮的任务更是数不胜数。

　　前任NPC城主离任不离城，倒是可以帮助玩家城主一键发布那些琐碎任务，而玩家城主，则必须担任起保卫家园的职责。

　　城主不好当啊，且不说同城行会会觊觎城主位子，外城也可以随时发动侵略，这内忧外患的，一旦城池失守，那可不就是丢城那么简单了。

　　当然了，全真教现在在余晖城还是有很大的影响力的，内忧暂时倒是没有，至于外患嘛，整个游戏就余晖城这么一个玩家主城，NPC城主可不会主动发动有城主的主城。

　　所以全真教还可以逍遥一段时间。

　　王羽是个连自己的生活起居都得别人照顾的人，主城内务这方面更是甩手掌柜，把城主威利设置成一键内政模式后，跟无忌他们打了个招呼就出了城主府，直奔铁匠铺而去。


第924章 艾丽娅的信

　　余晖城这边，全真教这些家伙倒是淡定，拿下了主城只是稀罕了一会，新鲜劲过去后还和平时一样该干啥干啥，甚至王羽这个城主都撂挑子跑路了，而此时游戏里论坛上，再一次泛起了轩然大波。

　　城主！！

　　现在大家连城区管理权都还没落实呢，竟然已经有人拿了城主，这简直是匪夷所思。

　　“铁牛，又是那个铁牛，他不是混全真教的吗？”

　　自打游戏开服以来，王羽就没少上游戏公告，稍微熟悉一点的就知道他是哪个行会的。

　　全真教可是游戏圈臭名昭著的行会，向来都是小股流窜作案，人少也是众所周知的。

　　若是血色盟那种有名号的大行会的玩家拿下城主职位，这倒也在情理之中，可是这么一个小行会的玩家拿下了城主位置，哪怕大家都知道王羽是个高手，可还是不可思议。

　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪。

　　弱肉强食这个概念在游戏里更为写实，一个小行会就敢当一城之主，这不是给人送菜呢？

　　所以一时间论坛里各种声音都有，有的说全真教有靠山的，有的说全真教不知死活的，还有一些图谋不轨的人表示自己要去余晖城，把全真教给打下来。

　　当然了，说这种话的都是键盘侠，仅仅是键上功夫了得……真有本事做这种事的肯定不会到处宣扬。

　　论坛上都把余晖城当假想敌了，而此时的余晖城城主王羽同学正在铁匠铺门口溜达。

　　全真教在其他主城行会眼里，不过是一个小团体，在余晖城玩家眼里，那可是货真价实的余晖城扛把子。

　　前不久小铁匠乔巴345熬出头被全真教拉走的事，早就穿的沸沸扬扬，因此铁匠职业在余晖城又火了一把。

　　铁匠铺的摊位生意比以前更加红火，此时整个铁匠铺屋内屋外满满的都是人，都是一些想要混出头的平民铁匠。

　　要说王羽，在余晖城也是天字第一号名人，尤其是在铁匠铺，这些常驻铁匠铺的草根铁匠们，更是熟悉的不能再熟悉。

　　看到王羽过来，大伙大老远的就给王羽让出了一条路。

　　“牛哥又来了，是不是又要打造神器？我的摊位给你用！我给你打下手……咱全真教还缺不缺铁匠啊？”一系列的问候比比皆是，都是想跟全真教混的。

　　殊不知乔巴345能被王羽看中，是因为人家有过人的本领，并非其他。

　　王羽一边委婉的拒绝，一边道：“谢谢大家了，今天不打造，我是来做任务的。”

　　“什么任务啊？我们帮忙吧。”

　　高手总是受人欢迎的，尤其是王羽这种接地气的高手，看王羽这么好脾气，大伙纷纷表示要帮忙做任务。

　　“不了不了！”王羽擦汗。

　　有道是好事不出门，坏事传千里，这任务可关系着前任城主的家丑，王羽又不是大嘴巴，能到处宣扬城主被NTR吗？

　　好不容易挤过了人群，王羽来到了辛巴面前。

　　辛巴依旧是那副半死不活的老样子，失了志的人都这副模样。

　　“嘿，老师。”王羽主动走过去打了个招呼。

　　辛巴颓废的抬抬眼皮，看到面前站着的是王羽，于是问道：“是你啊，带酒了么？”

　　王羽愕然，系统NPC现在都会主动索贿了吗？看来是太多年轻人不懂事，导致智能NPC的智商升级，果然是时代在进步啊。

　　“嘿嘿，酒没有了，不过你得请我喝酒。”王羽嘚瑟地说道。

　　辛巴这次看都没看王羽，撇嘴道：“少废话，没酒一边……咦？这不是我给艾丽娅的信封？怎么在你手里？”

　　辛巴话还没说完，王羽掏出艾丽娅给的那封信在辛巴的眼前晃了一下，辛巴看到信封后忍不住叫了出来。

　　嚯，看不出，这信封竟然还是辛巴老头给城主夫人的情书来着，瞧着信封的风骚程度，这个老铁匠还是个闷骚货。

　　王羽嘿嘿笑道：“嘿嘿！我替你报了仇，把你的情敌从城主位子上推下去了，你是不是得给我点奖励。”

　　辛巴胡子一吹不屑道：“屁！你当城主关老子屁事！”

　　“既然这样，我可就回去了！”王羽把信封一收，起身就要走人。

　　看王羽要走，辛巴连忙抱住了王羽的腿道：“诶诶诶，别走啊，说吧，你想要什么奖励？”

　　王羽笑道：“把我的魔炼术提升到顶级咋样？这应该在你的能力之内吧。”

　　魔炼术属于隐藏副职业技能，除了导师发布的任务以外，必须得找一些上古遗留的笔记啊之类的东西才能提升等级，这玩意可都是可遇不可求的，如果不趁这个时候要奖励，想要升到顶级指不定猴年马月了。

　　“这个呀……系统有规定，不能随便给。”

　　“那我走了……”王羽再度起身。

　　辛巴连忙道：“别啊，你放心，只要有任务，我就把你要的奖励给你。”

　　不愧是智能NPC，手里的奖励都是自由分配的。

　　王羽也知道人（NPC）在做天（系统）在看的道理，原则的事不能硬逼，听辛巴都这么说了，王羽当然不会不懂事的死缠烂打。

　　“好吧，念在咱们关系不错的份上，我就勉为其难了。”王羽笑眯眯的把信递给了辛巴。

　　“小兔崽子！你等着！”辛巴接过信立马变脸，恶狠狠地瞪了王羽一眼，然后小心翼翼的从信封里拿出艾丽娅的信看了起来。

　　谁知看着看着，辛巴的眼圈就红了，眼泪顺着肮脏的脸颊都流下来了。

　　“这是幸福的眼泪吧？”王羽连连感叹。

　　可是辛巴的表情狰狞，双手颤抖，并不像幸福的表情，王羽这就对信里的内容好奇了，莫非是城主家暴了？还是中年不行了？

　　就在王羽胡思乱想的时候，辛巴终于看完了信，愤怒的辛巴胡乱的把信团成一团想要丢出去，但是最后还是没有下的去手。

　　“上面写的啥？”王羽终于忍不住好奇，问了一句。

　　辛巴随手把信扔给了王羽道：“自己看吧！”

　　“哦。”

　　王羽一听，连忙打开了信。

　　“恩、唔！”

　　王羽装模作样的瞪了几秒后道：“这字我不认识啊……”

　　“……”辛巴无语的看了王羽一眼，粗糙的大手在信上一挥，信上的奇怪文字就变成了汉字。


第925章 备胎的境界

　　“……这个，就有点强人所难了吧。”

　　看完艾丽娅的信，王羽满脸意外的看着辛巴，有些同情地说道。

　　艾丽娅信里的具体内容是啥，为了不被喷为水字数，牛叔也不详细阐述了，毕竟大家也都没女朋友，一些虐狗的词汇容易让大伙引起不适。

　　不过信的大致内容啥的可以笼统的概括为以下几点。

　　一：艾丽娅和城主很恩爱。意思是让辛巴不要多想。

　　二：辛巴是个好人。先发好人卡一张。

　　三：城主常年为人民服务无心修炼，所以一直没有突破职业界限，希望借辛巴的匠神之魂用来提升城主的境界。

　　四：辛巴是个好人，一定会帮忙的。再发一张好人卡。

　　……

　　王羽还以为这城主夫人会和辛巴有一腿呢，想不到这女人来了这么一出。

　　秀恩爱也就罢了，还往辛巴脸上秀，最后还腆着脸找辛巴帮忙，这不是赤裸裸的嘲讽吗。

　　难怪辛巴会是那个表情，王羽这个外人都有些看不下去了，对辛巴满是同情。

　　“哎……”辛巴摇了摇头道：“如果不是逼不得已，她也不会找我的，毕竟匠神之魂这东西这个世界上也没几个人有。”

　　“哦哦哦，怪不得。”王羽似懂非懂的点了点头问道：“匠神之魂到底是什么东西？”

　　辛巴道：“是神的力量，有了匠神之魂，我才是一个真正的匠神，这种力量不仅可以提升锻造境界，还可以提升职业境界，威利现在是人类职业者的巅峰修为，如果有了匠神之魂，将会更进一步。”

　　“这玩意给了他，你怎么办？”王羽问道。

　　“匠神之魂就是我的神格，没了它，我当然就不再是匠神。”辛巴淡淡地说道。

　　王羽闻言再次一惊：“那岂不是说，她要拿你的神格去提升她老公的境界？太过分了！”

　　为了帮助一个人，却要毁掉一个人，这种行为简直可恶至极，辛巴是个备胎不假，但也不能不拿备胎当人看嘛。

　　“呵呵……不要那么说，谁让我曾经答应过她呢。”辛巴苦笑道：“可惜啊，这个忙我也很想帮，但是我的匠神之魂早就失落了。”

　　“失落了？”不知为何，王羽竟然有些庆幸。

　　“是啊，你看我这样，还能拿得起锤头吗？我现在不过是一个徒有虚名的老酒鬼罢了。”辛巴言语里全是心酸。

　　这老家伙也是够可怜，因为女人一蹶不振，连神格都没了，现在女神为了自己的丈夫，求借辛巴因其而早已失落的匠神之魂，这未尝不是一种果报。

　　当然了，女人，绝对不是一个男人堕落的借口，辛巴这幅德行也未必全是艾丽娅的原因。

　　“失落了就失落了吧。”王羽站起身，心里如释重负。

　　所谓可怜之人必有可恨之处，艾丽娅的这种为了自己丈夫不惜牺牲一个爱慕自己之人的行为是王羽所不齿的，任务没能继续下去倒好，王羽心理负担还会小一些。

　　然而就在王羽要离开的时候，辛巴突然道：“你帮我一个忙吧。”

　　“我能帮你什么忙？给她送信拒绝吗？”王羽纳闷的问道。

　　辛巴道：“信就算了，你能不能帮我把我失落的匠神之魂找回来，然后给她送过去？”

　　系统提示：你触发了隐藏任务“艾丽娅的心事”第二环“老铁匠的心愿”是否接受。

　　“靠！不会吧你，这么没出息？”王羽看到系统提示，忍不住道。

　　王羽真的很难想象辛巴脑子里到底装的什么，为了一个啥都要就是不要他的人，怎么什么都霍的出去。

　　辛巴摇头叹息道：“没办法……谁让我欠她的呢，你就帮我这个忙吧，我这辈子都是为她活的，如果她不开心，我……”

　　“好吧好吧……”

　　辛巴怎么说也是一粗犷的汉子，这种矫情的话在他嘴里说出来，王羽只觉得身后阵阵寒风，于是连忙打断了辛巴怨妇似的倾诉，无奈地说道：“我答应你了……”

　　说着，王羽点了接受任务。

　　系统提示：你接受了隐藏任务“艾丽娅的心事”第二环“老铁匠的心愿”任务等阶S。

　　任务背景：艾丽娅是辛巴一直爱慕的人，辛巴愿意为了她赴汤蹈火，艾丽娅的丈夫威利是赫赫有名的高手，也是最有希望突破人类职业极限的强者，但是威利年轻时候与人比斗伤了根基，想要突破极限，必须得借助外力，据说匠神之魂可以用来提升境界。

　　任务要求：为艾丽娅寻回匠神之魂0/1。

　　“……”

　　看着这任务提示，王羽就满心不爽，无奈辛巴备胎备出了境界，王羽好歹也算是辛巴的传人，即便心里再不舒服，也得了却老头的心愿不是。

　　何况还有奖励呢……

　　“话说，你的匠神之魂掉哪了？”王羽问道。

　　匠神之魂这玩意听起来就是虚无飘渺的东西，《重生》世界这么大，找这玩意还不是大海捞针？

　　“我也不知道……我让你找，就是看中了你的能力。”辛巴摇了摇头，表示自己如果知道，还会用别人帮忙？

　　“我……你连个线索都不给，我给你找个毛……”王羽瞥了暼嘴，忍住了脏话，真想把任务取消算了。

　　“你忍心让我一个鳏居老人失望？”辛巴一脸的哀伤。

　　“得了吧，少往自己脸上贴金，你只是单身老狗而已！”王羽鄙视。

　　话虽如此，可看到辛巴那副可怜巴巴的模样，再想想任务奖励，王羽最终还是没有忍心把任务取消。

　　就当是为这老光棍尽孝吧，好歹自己也算是老光棍的唯一弟子呢。王羽如是想道。

　　“行了，我自己想办法好了，不过我得更正你一句话。”王羽盯着老辛巴说。

　　辛巴茫然道：“什么话？”

　　王羽像情圣一样装逼道：“不知道你一个NPC能不能听得懂，但是我要告诉你，你不欠艾丽娅任何东西，相反她倒是欠你不少。”

　　装完逼，王羽不理一脸蒙逼的辛巴，颠儿颠儿跑出了铁匠铺。

　　恩，装完逼就跑，这也是王羽的一贯作风。


第926章 心中不爽的王羽

　　跑出铁匠铺，王羽立马又郁闷了……这天下之大，往哪里去找辛巴的匠神之魂呢。

　　丫的辛巴这老头自己都不知道自己怎么成了废物，这完全是没有丝毫头绪嘛。

　　纠结中王羽鬼使神差来到了铁匠铺对面的小巷子里。

　　“咦，我来这里干啥？”王羽抬头一看，这不是隐者老头的地盘吗。

　　王羽正犹豫要不要问候一下隐者老头呢，隐者老头不请自来的像一条死狗一样滚到了王羽脚下。

　　“酒，有酒没？”隐者老头面色发白，颤抖着伸着手问道。

　　“哎……这都什么跟什么吗？这设计师绝壁跟老年人有仇，一个个的都特么这幅德行。”王羽嘟囔了一句，从包里拿出一瓶酒，给隐者灌了一大口。

　　“哎呦，是你呀，怎么想起来看老头子我了？”隐者看到眼前的人是王羽，嘿嘿一乐，用脏巴巴的袖子抹了抹嘴，意犹未尽的问道。

　　“老师啊，你也是一代宗师，怎么天天这幅德行？”王羽有些怒其不争的问道，莫非隐者老头也是和辛巴一样的伤心中人？

　　听到王羽的话，隐者眉毛一横，不爽道：“你这毛都没长齐的娃子，也敢打听我的事？”

　　“额，不说拉到……想不想喝酒？”王羽眼睛一眯，晃了晃手里的酒瓶子。

　　“想……”隐者这老没出息的立马妥协。

　　王羽把酒往地上一放道：“我有酒你有故事吗？”

　　“故事有，但是不能问我的事。”隐者警觉地说道。

　　“行行行……你那点破事我也不惜的知道。”王羽指着对面的铁匠铺道：“老辛巴跟你很熟吧。”

　　其实王羽知道这俩老东西是酒友来着。

　　“恩，还行！”隐者点了点头。

　　“说说，他的匠神之魂啥时候没得？”王羽问道。

　　隐者抱起酒瓶猛灌一口道：“神格这种东西是很高贵的，只有最勇敢坚强的战士才配拥有，你看老辛巴这模样，当然是他最颓废的时候没得。”

　　“那他什么时候颓废的啊？”王羽又问。

　　王羽此言一出，隐者的眼神忽然变得深邃，抱着酒瓶若有所思地说道：“只有最痛苦和伤心的时候，男人才会颓废。”

　　“哦？这么说你也痛苦伤心过？”王羽开始跑题。

　　“说来话长了，当年我……你这娃娃，你是说好了不问我的事吗？”隐者刚要说些什么，立马反应了过来。

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿一笑道：“不要在意这些细节，话说辛巴他什么时候最伤心的啊？”

　　隐者撇嘴：“你问他呗，他又没对我说过，不过看他这个德行你也知道了，肯定是因为姑娘呗，这个没出息的。”

　　嘿，这老家伙还五十步笑百步，真不知道他有什么资格笑话别人。

　　王羽以为还能在隐者嘴里掏出点什么，谁知又聊了一会，这才发现隐者和辛巴还真只是单纯的酒友，对辛巴的事情也是一知半解，最后除了问出男人伤心的时候容易颓废这句废话外，其他一无所知。

　　无奈的王羽给隐者扔下两瓶酒出了巷子，死马当做或马医的在全真教频道里问道：“如果你们遇到了感情问题，会什么时候最伤心？”

　　“嘿嘿，老子没对象！”

　　果然是全真教的清奇画风，这群牲口无时无刻不在秀优越。

　　“春哥呢？你不是结婚了吗？@春香”王羽圈了一下春翔。

　　春翔得意地说道：“我怎么可能会有感情问题，我老婆一生气就跪下了。”

　　“哦？这么牛逼？”王羽大惊，想不到春翔在家里这么嚣张。

　　“当然，我下跪的功夫那可不是吹的。”然而下一句，春翔就暴露了本质。

　　“……”王羽对春翔独树一帜的风格表示目瞪口呆。

　　无忌在一旁挑事道：“晴雪啊，你以前不是和老牛不清不白的吗，要不你来说说？”

　　“你想死吗？”杨娜在频道里发了一个杀人的表情，无忌嘿嘿一笑，潜水不见。

　　就在这时，一直没怎么在频道里说过话的穆子仙突然道：“我觉得我如果有伤心的时候，肯定是你和别人结婚的时候。我觉得那时候我一定会很绝望。”

　　“不错！牛嫂说得对。”包三冷不丁的附和了一句。

　　“说什么呢，咱俩永远不分开，我爱你么么哒……”王羽听穆子仙这么一说，浑身一哆嗦，恬不知耻的在群里就开始发骚。

　　“卧槽，你俩滚粗！”无忌见状，毫不犹豫的将两人禁言还大家一个清净。

　　虽然被无忌禁言，不过因为穆子仙的话，王羽心中倒也有了一丝头绪。

　　看来辛巴的颓废八成是和艾丽娅结婚有关。

　　想到这里，王羽一溜烟的跑到了城主府，城主府大厅威利正在办公，只不过前缀已经变成了代理城主。

　　没有理会正在帮自己忙活的威利，王羽跑到了后院，找到了正在院子里坐着发呆的艾丽娅问道：“你们结婚的时候，有没有告诉辛巴？”

　　“问这个干嘛？”艾丽娅警惕的反问道。

　　“你以为我想问？”王羽也没有给艾丽娅好脸色，反正他心里十分抵触这个三观不正的任务来着。

　　“邀请了！”艾丽娅淡淡道：“当时举办的婚礼他也去了，我清楚地记得辛巴坐在角落里，哭的很伤心，最后还喝的酩酊大醉，我对不起他。”

　　虽然艾丽娅嘴上说着对不起，语气中没有丝毫抱歉的意思，反而还有些得意，这让王羽有些恼火。

　　“你知道自己对不起他就好！”王羽不爽的鄙视了艾丽娅一句，随后又问道：“当初在哪里举办的婚礼？”

　　“希望之城！”艾丽娅脸上洋溢着幸福的表情。

　　艾丽娅话音刚落，王羽就接到了任务变更提示。

　　任务变更：自古红颜多薄幸，英雄难过美人关，高贵的神格自然不会跟随没有志向的废物，在希望之城，匠神辛巴沦为了凡人。

　　任务目标：去希望之城寻回辛巴的匠神之魂。

　　果不其然，辛巴的颓废和艾丽娅有着直接的关系，真不知道这女人在想什么，自己结婚还要邀请辛巴去，是为了让辛巴死心，还是因为辛巴当备胎没有功劳也有苦劳可怜一下他？难不成是为了份子钱？

　　王羽满怀恶心的想着，心中极度不开心的出了城主府。

　　讲真，王羽还从来没有像现在一样讨厌一个任务。

　　一开始为艾丽娅送信，王羽还只是本能的抵触一下，现在明显是心里不爽，时时刻刻都想弃任务……但是念辛巴备胎不易，王羽只好忍下了心中的念头。


第927章 靠山吃山

　　希望之城，是一个处于暗黑阵营和光明阵营交界处的光明主城……

　　据说是在神魔大战末期，光明和中立阵营联军在此地大捷并看到了胜利的希望，故而取名希望之城，也称作神选之城。

　　因为这个典故，再加上希望之城景色怡人，以及有着除了圣光城以外最大的教堂——曙光教堂，所以这里也是很多玩家和NPC结婚的首选之地。

　　这个主城的格局也十分有意思，整个城市围山而建，主城的正中央是一座山峰，叫做希望峰，在游戏背景中被称为希望之柱，是希望之城的标志。

　　刚到希望之城，王羽站在希望峰的港口上往下眺望，看到这里美丽的景色，顿时感到一阵心旷神怡，心中那点小不爽很快消散，满脑子都再想自己办婚礼的时候，一定要来这里才行。

　　就在王羽满脑子风骚想法的时候，突然一个粗蛮的声音从不远处传了过来。

　　“诶，那个谁，你就这么走了？交钱知道不！”

　　“？”王羽闻声望去，只见五个全副武装的玩家，凶神恶煞般围住了一个男玩家。

　　那几个围人的玩家，从装备来看等级显然不低，五个人的胸口统一挂着一个狼头像的行会徽章。

　　这年头玩家基本都三俗，以为挂个牲口会比较霸气。

　　被围的那玩家有些消瘦，看样子年纪也不大，一身的装备也是乱七八糟，锁甲、布甲、板甲、皮甲什么种类都有，标准的格斗家打扮。

　　“交钱？为什么要交钱啊？”那瘦弱的格斗家有些不服气，玩这游戏系统已经收过点卡钱了，玩家有什么权利要钱。

　　“废话！”围人玩家中一个战士道：“别说你不知道！这块旅游区是我们狂狼行会的底盘，你刚才是不是站在这里眺望了？快交一个金币的门票钱！”

　　喵的，原来是一群圈旅游区的家伙，想不到游戏里也有这种产业，王羽这个外乡人，着实是孤陋寡闻了。

　　不过看狂狼行会的玩家这么熟练，明显是现实里的专业人士。

　　格斗家也知道遇到不讲理了的，满脸委屈道：“先前也没人跟我说收钱啊……”

　　“废话！跟你说了我们还怎么赚钱！快点的，不然就把你扔下去！”狂狼行会的玩家们一边说着，一边跃跃欲试，看样子不似作伪。

　　别看游戏里没有痛觉，这里这么高，寻常人被扔下去估计也吓个够呛，现在只要不是刚从新手区出来，一般人身上都会装几个金币，没人会为了这点钱体验一下生死轮回。

　　格斗家闻言颤抖了一下，哆哆嗦嗦的就要摸口袋。

　　这时看到那格斗家吓得脸色惨白，王羽忍不住问道：“你们这样就不怕被举报吗？”

　　全真教的人再混蛋，那也都是凭本事赚钱，谁也没干过这种丧良心的事。

　　“呵呵，出头鸟啊？你举报个试试！”狂狼行会为首的那个战士转过头来，肆无忌惮地笑道，并十分不屑的看了一眼周围的所有人。

　　这里本就是港口地带，来来回回的人多得是，但是大家好像都知道狂狼行会是什么德行一样，看到他们欺负人竟然连看热闹的都没有，纷纷避让。

　　“算了，一个金币就一个金币，我惹不起你们这种人不行吗？”那格斗家见狂狼行会的玩家想要为难王羽，连忙掏出一个金币递了过去。

　　“呵呵！”为首的战士呵呵一笑，接过金币对格斗家道：“你可以滚了！”

　　格斗家快步走到王羽身旁，拉着王羽道：“哥们快走，别理他们！”

　　“恩！”

　　王羽也不想多惹闲事，见格斗家没事了，应了一声转身就要离开。

　　谁知那战士又指着王羽道：“慢着！你刚才是不是也眺望来着？快交钱！”

　　王羽闻声停下脚步，转过头道：“是啊，风景不错！就是被污染了，没有达到我预期的目标，所以我不想花冤枉钱。”

　　“是吗？”为首的战士一愣，连忙四下看了一眼，并骂骂咧咧道：“谁特么敢搞乱我们狂狼的风景区？嫌钱多了吧！”

　　好耿直的家伙，王羽目瞪口呆。

　　那战士身旁一个小弟拽了拽他的衣襟道：“老大，他在骂我们垃圾呢！”

　　“你敢骂我？”那战士终于反应过来，瞪着眼睛怒道。

　　“……”

　　王羽抓了抓脑袋，无视那战士的怒吼，转过头就走。

　　“靠！你是不是瞧不起我？”

　　战士被王羽这么无视，怒火蹭的一下冲到了脑门，手中大剑往身后一收，低头就冲王羽撞了过来。

　　“哥们小心！”那格斗家见状，大吃一惊，慌忙提醒王羽。

　　王羽头也没回，身子微微一侧，闪过战士的冲撞，随后右手往旁边一带，调转了战士的冲撞方向，最后往其屁股上重重一推，那战士不由自主的就往旁边撞去。

　　这里可是山峰之上，王羽的旁边就是悬崖……紧接着只听得哎呀一声惨叫，战士就失足摔了下去。

　　“你！！！”

　　见王羽抬手就将那战士推了下去，周围所有人全都傻住了。

　　“你怎么跟他动手了啊！”方才那格斗家吓得面如土色：“你知道他是谁吗？”

　　“不认识……”王羽说。

　　“哥们，你可惹祸了啊，那可是狂狼行会的人。”

　　说实话，刚才那战士的身手很一般，轻松收拾那种货色大多数人都能做到，但是这家伙的背景可不同寻常，不然这格斗家也不会听到他行会的名字，立马交钱。

　　“我知道啊，刚才听他说了。”王羽的回答依旧淡然。

　　“你是第一次来希望城？”见王羽淡定的模样不是装的，那格斗家皱眉问道。

　　王羽点头：“恩！”

　　“哎”格斗家叹了一口气道：“趁他们还没找上门来，你快回去吧，不然你想走都走不了了！”

　　“回哪里？”王羽满头雾水。

　　格斗家道：“从哪来回哪去！”

　　“扯淡！”王羽摆了摆手道：“我任务还没做呢干嘛要走。”

　　说着，王羽自顾自的就往山峰下走。

　　“你……哎呀！我不管你了！”格斗家见王羽这般固执生怕惹祸上身，只好和王羽拉开了距离。

　　眼看王羽要走，剩下的几个狂狼行会的玩家也不敢阻拦，老远指着王羽叫道：“惹了事就想走？敢不敢报个名号？”


第928章 行者

　　“哦？”王羽闻言回过头来道：“怎么着？还想报仇不是？信不信我把你们几个也扔下去？”

　　王羽之所以不报名号，并不是怕被寻仇，而是怕麻烦，试想一下，这边做着任务呢，后面还跟着一屁股追兵，这得多烦人。

　　“……”

　　那几个家伙听王羽这么一说，吓得连忙后退了几步，他们的实力可都不如被王羽丢下山的那个战士，王羽能把战士扔下山，说这话自然也不是说说而已。

　　见四人不敢再废话，王羽自顾自的往山下走，这时候那个格斗家又跟了上来。

　　“你啊你，幸亏你刚才没说你是谁，不然你就完了。”格斗家庆幸地说道。

　　“哦？他们行会很厉害吗？”王羽象征性的问了一下。

　　“当然了！”格斗家道：“你知道纵横天下吗？”

　　王羽闻言蓦地一惊，这不废话吗，纵横天下那不是妖孽横行的行会，难不成这个什么狂狼行会就是纵横天下的行会之一？

　　本来王羽还没往那里寻思，但是这么一想，越想越觉得这个狂狼行会的风格和纵横天下还真的挺接近……想当初纵横天下圈矿洞跟人要钱和这群家伙圈旅游区要钱何其相似。

　　如果真是这样，那就尴尬了。

　　“这个狂狼行会和纵横天下什么关系？”王羽皱了皱眉头，试探着问道。

　　格斗家叹气道：“你外乡人可能不知道，狂狼行会可是纵横天下商会的行会之一。”

　　“那又如何！”

　　王羽眉头皱了皱，心中略有不爽，纵横天下虽然不是自己的行会，但妖孽横行可是自己兄弟，丫下面一个分行会做事都这么嚣张，看来这个当老板的也是不像话。

　　王羽不屑的口气让格斗家既惊讶又生气：“那又如何？看兄弟你身手不错，不会连纵横天下都知道吧，那可是货真价实的第一行会，三百个主城都是他们的人，你惹了纵横天下，管你多大能耐也休想混下去。”

　　这格斗家说的倒也不错，得罪了其他行会，大可以换个主城继续玩，毕竟一个行会的可控范围也就是一个主城。

　　可纵横天下不一样，三百个主城到处都是他们的商会，得罪了纵横天下，基本就等于弃游戏了。

　　“好吧！”王羽也没想到，妖孽横行现在玩的这么过分，只得无奈道：“改天有时间我去教育一下他们老板，让他管管手下人。”

　　“噗，你在逗我？”听到王羽的话，那格斗家噗的一声就笑出来了。

　　“就你，还教育纵横天下的老板？”格斗家此时看王羽的眼光就好像再看一个神经病。

　　妖孽横行作为纵横天下老大，身份自然是不一般，王羽把话说的这么轻松，就好像路边随便出来一个人，说抽时间去和特朗普谈谈军火生意一样，这语气没法不让人怀疑，那格斗家有这表情倒也属于正常反应。

　　“啊？怎么了？”对格斗家的怀疑，王羽有些不以为然，教育妖孽横行，那是王羽自小到大唯一的乐趣。

　　格斗家嘲笑道：“你知不知道，他们的老大妖孽横行有多厉害，据说华夏十大行会的老板见了他都得客客气气的，你还去教育他？”。

　　“这小子现在这么厉害了？”王羽摸了摸鼻子暗自吃惊。

　　那格斗家看王羽如此表情，还以为王羽怕了，连忙转移话题道：“行了，看在你刚才帮我出头的份上，该说的我也说了，你非要自不量力我也没办法，你一个外地人在这里人生地不熟的最好也不要惹事，有啥不懂得问我就行。我叫小小书虫，你叫啥？”

　　“铁牛！”王羽随口回道。

　　小小书虫抓了抓脑袋嘟囔道：“这名字挺耳熟的……来，加个好友吧……咦？你还据添好友，真把自己当高手了不成？”

　　“习惯了。”王羽笑了笑，随手把小小书虫添加为了好友。

　　“你的职业也是格斗家？”小小书虫加上王羽后，看着王羽职业图标有些好奇，他还从没见过有阴阳鱼这种职业标志，但是看王羽的打扮，倒有九分像格斗家。

　　“恩！格斗家，算是隐藏职业吧。”王羽点头道。

　　小小书虫闻言恍然：“嘿，原来是隐藏职业啊，我是一个行者，对游戏职不算太懂……不过希望城的人土风情，我绝对没有不知道的。”

　　“原来你是行者啊。”

　　行者，王羽还是知道的，游戏里玩家甚多，爱好各有不同，有的喜欢制霸天下（血色盟），有的喜欢打打杀杀（绝大多数玩家），有的喜欢搞副职业做生意（妖孽横行），还有一种则喜欢游山玩水，体验游戏里的人文地理，然后结合游戏背景编撰游戏的背景故事，这种人就被称为行者。

　　这些家伙的职业以盗贼弓手格斗家居多，毕竟像他们这种人不需要多能打，但是必须得能跑能跳。

　　虽然大多数行者玩家实力是个渣，但也绝对不可小瞧，因为每个游戏的背景故事一开始其实都只是一些零零散散的框架，有了这些脑洞奇特的行者编撰，所有的背景故事就会被一一衔结起来成为一个完整恢弘的史诗故事。

　　这些故事编撰完后，会投稿论坛的策划板块，游戏设计师们很有可能在更新游戏的时候，把他们故事里的一些细节添加进去，从某些方面来讲，行者们也可以算的上是游戏世界的构建者。

　　当然了，能够被游戏设计师看中的故事，都是精挑细选万中无一的，但是有一点，想要写出好的故事，必须深入的了解游戏里的每一个背景故事。

　　所以精通所到城市的风土人情，也是每个行者的必修课程，而小小书虫说这种自己精通风土人情，也不是单纯的吹牛逼。

　　“恩，你来这里是做任务的吗？”小小书虫问道。

　　“是啊，我想找遗落的匠神之魂，你知道希望城哪里有线索吗。”说着，王羽把自己的任务分享了出来。

　　“匠神之魂？”小小书虫看了一眼王羽的任务道：“没听说过哪里有这东西的。”

　　“啊？那真是可惜，看来我得自己找了。”王羽言辞有些失望。

　　“不过……”

　　小小书虫想了想又道：“既然匠神之魂能够提升境界，我倒是听说过希望之城有这种事。”


第929章 别来烦我

　　“难不成就是因为匠神之魂？”王羽惊喜的问道。

　　“具体是不是我也不清楚。”小小书虫道：“但是在图书馆所记载的背景故事里，那个NPC只是一个普通的骑士守卫而已，不知道为何，却成了曙光教堂的圣堂骑士团首领，我猜应该是提升了境界吧。”

　　“靠，你猜的？”

　　王羽被小小书虫的理由搞得瞠目结舌，做任务这么严谨的事，丫竟然是靠猜的。

　　小小书虫得意地笑道：“嘿嘿，这你就不懂了吧，干我们这行靠的就是想象力。”

　　“得……我还是自己去找线索吧。”王羽对这家伙也是无语了。

　　喵的，话可以乱讲，BOSS可不能乱杀，做任务这种事需要合理的分析，严谨的考证才能下手。

　　如果小小书虫是根据骑士团首领提升过境界所以才怀疑他，王羽也认了，可是丫竟然根据人家升官而怀疑，这完全就是扯淡了。

　　这无凭无据的就去撩BOSS玩，那可不是正常人该干的活。

　　“你不信我？我可是策划板块前十的撰稿人！”小小书虫对王羽鄙视自己的行为十分不满。

　　王羽道：“我信……对了，图书馆怎么走？”

　　小小书虫：“……”

　　希望峰虽有希望之柱的称号，其实并不算高，毕竟能在主城正中央当标志性建筑，太大了也有点不合实际。

　　王羽和小小书虫二人一边扯淡一边赶路，很快就来到了山脚处。

　　而此时的山脚下，已经被一伙人堵得水泄不通，过往的玩家都得挨个检查。

　　“这也是希望城的风土人情？”看着来来回回被检查，神情已经麻木了的玩家，王羽好奇的问道。

　　“以前这里没人啊……”

　　小小书虫纳闷的往人群里扫了一眼，拉着王羽的衣襟道：“他们这应该是在抓你！”

　　随说着，王羽往指了指堵路的玩家胸口。

　　王羽顺着小小书虫手指的方向看过去，只见那些玩家胸口也有狼头标志，而且刚才被王羽推下山的那家伙，也在人群中，似乎是在找寻着什么。

　　“靠，为了一个金币，值得吗？”王羽见状真的是无奈了，归根到底就是因为一个金币而已，想不到这家伙戾气这么重，竟然找人堵路，也不嫌麻烦。

　　小小书虫撇嘴道：“什么一个金币啊，你这是再打他们的脸，狂狼行会在那里收费很久了，你不仅不交钱，还把人家扔下了山，人家能饶你？咱们也别下山了，我劝你还是回去吧。”

　　“那可不行，我任务还没做完呢。”王羽摇头。

　　“可现在路都堵了，你怎么办？”

　　王羽淡淡道：“把他们宰了不就完了。”那口气分明是和杀鸡没什么区别。

　　“……”

　　小小书虫闻言看了看堵路的玩家，又看了看王羽，咽了口口水，再次和王羽拉开了距离，并私聊王羽：“你可千万别说认识我……我还想混呢。”

　　喵的，对面各种职业配置齐全的玩家将近二十个，你丫区区一个格斗家，也敢说把对面全宰了，怕不是失了智。

　　然而就在小小书虫惊讶的时候，王羽已经正面迎了上去。

　　等小小书虫反应过来，王羽已经走到了狂狼行会玩家的跟前。

　　“我靠，这货疯了！”

　　见王羽不知死活，小小书虫暗骂一声，麻利的躲到了一旁，在后面暗中观察。

　　“就是他，胡狼老大，就是他！”

　　这时候，刚才那个被王羽推下山的家伙也看到了王羽，指着王羽大叫起来。

　　与此同时，所有堵路的狂狼行会玩家迅速围了上来，把王羽围在了正中央，生怕王羽跑了似的。

　　“就是你在山上打了我们狂狼行会的兄弟？”为首的那个比王羽块头还要大一圈的家伙冲王羽扬了扬下巴，闷声闷气的问道。

　　那大块头身上装备颇为不俗，除了高级玩家标配白银武器盔甲外，身上的其他装备竟然大部分都是黄金装。

　　这可是标准的高手配置，能有这身装备的人实力必然不弱。

　　王羽看了大块头一眼，淡淡道：“是我。”

　　“好，动手！”看来这大块头问名字只为装逼，连缘由都不问，手中大剑一挥，兜头就砍向王羽的脖子。

　　其他人也跟着动手，对王羽发起了攻击。

　　系统提示：玩家“胡言狼语”的团队对你发起攻击，你有180秒的时间正当防卫，正当防卫期间击杀敌人不计PK值。

　　看到系统提示，王羽微微一笑，侧身躲过了胡言狼语的攻击，同时往前一步，来在了胡言狼语身侧，届时王羽双臂猛然前伸，一把拽住了胡言狼语的腰带和肩膀。

　　紧接着王羽双脚一扭，举着胡言狼语自作而右转了一圈，狂狼行会众玩家的攻击，纷纷落在了胡言狼语身上。

　　也不知道是胡言狼语耐揍，还是狂狼行会玩家废物，这一波攻击下来，胡言狼语竟然还没死，王羽随手将胡言狼语往前一扔，砸出一个缺口，然后纵身一跃，跟在胡言狼语身后跳出了包围圈。

　　被摔落在地的胡言狼语尚未受身起来，王羽从天而降，一脚将胡言狼语踩成了白光。

　　“日！！！”

　　胡言狼语的属性如何，相信他手下的小弟们并不陌生，作为狂狼行会的经营高手，那可是普通玩家仰望的存在。

　　然而这种级别的高手，竟然连两个回合都没撑住，就被人给打死了，这是什么概念。

　　所有人都惊恐的看着王羽，不知道该不该上去为胡言狼语报仇，场面十分的尴尬。

　　“哎呀，这货怎么又杀人了！”

　　看到王羽又杀了一个人，而且被杀的人看起来级别还不低，小小书虫忍不住扶额长叹。

　　大行会基本上都是护短性格，杀个普通玩家，他们最多杀王羽几次消气，可要是杀了精英玩家，估计王羽在希望城麻烦就大了。

　　想到这里，小小书虫忍不住同情的看了王羽一眼。

　　杀掉胡言狼语后，王羽并没有反击其他人，而是站在那里义正言辞道：“我不想惹事，你们这些家伙还没完了是不是？别再跟着我了哈！”王羽此言也是发自肺腑，毕竟这什么劳什子行会是跟纵横天下混的。

　　要知道王羽也是个好面子的人，当初媳妇被抓，他都没主动找妖孽横行帮忙，这会因为这点小事，王羽是真不想找妖孽横行摆平。

　　不想找妖孽横行，就得亲自动手，就王羽这下手没轻重的，真要不耐烦屠了狂狼，到时候把妖孽横行搞出来那得多尴尬……


第930章 神一样的高手

　　王羽看在妖孽横行的面子上倒是有意忍让，但是就是有些人思维不正常，总以为别人忍让就是示弱。

　　狂狼行会众人听王羽这么一说，还以为王羽是怕了他们，方才消失的胆气立马又窜了上来，指着王羽叫道：“这孙子怂了，不要放过他！”

　　随说着，一伙人拉开阵型，再度撞了过来。

　　王羽为人固然随和，但是杀起人来丝毫不比全真教那群好勇斗狠的家伙弱。

　　若非因为狂狼行会牵扯到妖孽横行，这些家伙刚才就投胎去了，此时王羽已然是先礼后兵，但这些家伙还是作死，王羽当然不会心慈手软。

　　见到狂狼行会众人冲了过来，王羽也不后退，纵身正面就迎了上去。

　　躲过狂狼行会后排职业的远程攻击，首当其冲的是冲在最前面的两个举着盾的坦克职业——圣骑士和盾战士。

　　这两个坦克玩家显然也不是弱手，看到王羽迎来，二人仗着防高血厚，盾牌一举，护住后面的队友，另一个在盾牌后面对王羽发动了嘲讽，配合相当的娴熟。

　　在嘲讽的强制作用下，王羽不由自主的被拉到了盾战士的跟前，同时旁边的圣骑士盾牌一举，对着王羽发动了圣盾撞击（类似于盾战士的盾击）。

　　“砰……”

　　盾牌砸在王羽身上，王羽爆炸，炸的二人微微一顿……

　　届时那个圣骑士玩家指着盾战士大声喊道：“老猫，是分身爆破！他在你后面！”

　　盾战闻言大吃一惊，慌忙回头，结果刚转过身来，王羽的大手已经并指如刀，狠狠地插在了盾战的脖子上。

　　-57845！

　　盾战脑袋上飘起一个巨大的暴击伤害，直接就被打成血皮。

　　“卧槽！”

　　那盾战看到自己的血量已经不足五分之一，登时吓得魂都要没了。

　　后面的其他狂狼行会的玩家也忍不住擦了擦眼睛，确认是否出现了幻觉。

　　格斗家这个职业自游戏开服以来，就以攻击力低下而被人诟病，是出了名的软脚虾，可是王羽这一记平A却几乎要了一个坦克职业的命，这特么难道是系统出了错误不成？

　　就在大伙惊慌之际，王羽不远处的那个圣骑士手一抖，一道符咒就扔了过来。

　　那符咒王羽也认得，是重力符，这符伤害一般，减速效果十分恶心，作为圣骑的起手技能，后面接一个落天之锤，再接个升天阵就能把对手控成死狗，是圣骑士的必学技能之一。

　　当然了，这种技巧也只能对付一下普通玩家而已，在王羽这里作用不大。

　　毕竟天堂之拳那样的圣骑大高手，在王羽面前都扛不住三招两式，就更别说普通玩家了。

　　看到重力符飞来，王羽不慌不忙，抬起一脚把那盾战士踹一个趔趄，扑在了重力符上，重力符被抵消。

　　圣骑士见自己的重力符被抗住，忙不迭再次搓符，王羽手一扬，一把白板匕首脱手而出，插在了圣骑士手上，打断了其技能释放。

　　“哎呀……”

　　圣骑士正要叫嚷，王羽却已经躲过身后敌人的魔法和箭矢骚扰，纵身冲到了圣骑士跟前，只见王羽双手一伸，一手拽住圣骑士的下巴，另一只手抱住圣骑士的脑袋往后猛地一扳。

　　“咔吧！”一声瘆人的骨骼断裂声后，圣骑士哼都没哼就被王羽给拧断了脖子化光而去。

　　盾战士见势不妙，爬起身来就要跑，奈何丫中了重力术，跑起来比蜗牛还慢，被王羽两步追上，一拳结果了性命。

　　王羽下手向来狠辣，从不拖泥带水，从王羽和两个坦克交手，到二人挂掉，这俩家伙加起来也就放了三个技能，统共不过三四秒时间。

　　看到这一幕，原本在王羽身后不断输出的其他玩家彻底吓尿。

　　方才那俩可是坦克职业诶，还是出了名的皮糙肉厚那种，别说对手是个格斗家了，就算是以伤害著称的法师职业，二人站在那里当靶子，也不至于在这么短的时间内就挂了啊。

　　“这家伙太邪门了！先杀他的同伴！”

　　欺软怕硬，那是亘古不变的真理，见王羽如此凶悍，众玩家慌忙转身，把矛头指向了躲在不远处暗中观察的小小书虫。

　　“我靠，我不认识他诶！”小小书虫见狂狼行会的仇恨转移到了自己身上，顿时吓得魂飞魄散，一边后退，一边大叫：“你们打错人了！哎呦！”

　　由于逃得惊慌双脚不听使唤，小小书虫左脚绊住了右脚，一屁股坐在了地上。

　　狂狼行会的人才不会理会那个，二十多个人打一个，还被人反杀三个，他们已经颜面扫地了，现在自然要尽可能的挽回一些尊严，随着一声令下，箭矢魔法朝着小小书虫脑后就飞了过去。

　　狂狼行会除去被王羽做掉的三人外，还有二十人存活，其中抛去牧师不谈，半数是远程职业。

　　同样是格斗家，小小书虫可没王羽那身手，面对十个人的远程输出，寻常高手都难以招架，何况是小小书虫这个战斗力不足五的小渣渣。

　　“你妹啊……”

　　看着飞过来的箭矢和魔法，小小书虫眼睛一闭坐到地上就要等死，蓦地里眼前一暗，王羽飞身跃到小小书虫身旁，双手东抓西挡，顷刻之间所有箭矢尽数被王羽抓在手里。

　　“回去！”

　　紧接着，王羽轻喝一声，双手一甩，手中箭矢齐齐飞出，不偏不斜，正中飞来的火球冰锥之上，每一个都分毫不差。

　　“波！波！波！波！”

　　随着阵阵爆炸声，所有的魔法和箭矢一同消失在了半空中，而狂狼行会众人的下巴也全都掉在了地上。

　　“这……这是开挂了吗？”

　　狂狼行会众人此时心中只有这一个念头。

　　“走吧！”

　　王羽伸手抓住小小书虫的肩膀，将地上的小小书虫提了起来，可是此时的小小书虫的表情几乎和狂狼行会的玩家同出一辙，一副呆滞的模样，似乎丢了魂一般。

　　希望城这种偏远之地，明显是没有什么正儿八经的高手，就连狂狼行会这群欺压玩家的败类在小小书虫眼里都是了不得的大高手，何况王羽这种在一线高手玩家眼里都是神一样的存在？

　　小小书虫直接越过几个次元看到王羽的身手，惊若天人也很正常。


第931章 人形自走外挂

　　看到王羽这逆天的操作，小小书虫越发觉得王羽不是一般人了：“牛哥，你不会是职业队的吧，我总觉得你的名字在哪里听过。”

　　“你一个行者，难道没听说过我？”王羽对小小书虫的孤陋寡闻也是有些纳闷。

　　“嘿嘿！”小小书虫苦笑道：“我刚入行，现在才熟悉了希望城一个城市，你也看到了，我是个格斗家嘛，当行者还不是被逼无奈。”

　　王羽：“……”

　　可不是吗，之所以行者里这么多格斗家，觉得多数是因为格斗家这个废柴职业没有丝毫前途，他们才选择游山玩水的。

　　“你不是策划板块前十吗？”王羽又问道。

　　“发帖量而已。”小小书虫说。

　　“靠！”王羽扶额长叹，得亏刚才没听这小子的，不然还不得被坑死？“我们现在怎么办啊？得罪了狂狼，希望城我是呆不下去了。”小小书虫现在已经彻底和王羽绑在了一块，想跑都跑不掉。

　　“先做任务！”王羽拉着小小书虫就往前走。

　　“他，他们呢？”小小书虫指了指对面的狂狼行会众人。

　　王羽道：“不用理会，他们不敢再追了！”

　　随说着，王羽拉着小小书虫，从狂狼行会玩家人群中穿过扬长而去。

　　果不其然，别说追了，这些家伙眼睁睁的看着王羽二人离开，连动都没敢动一下。

　　开玩笑，这些家伙虽然实力不咋地，但是也经常上网看个视频啥的，眼光还是有一些的。

　　王羽刚才所展露的身手简直跟开了挂一样，跟一个挂B过不去，岂不是等于跟自己过不去，玩呢。

　　王羽和小小书虫前脚刚走，胡言狼语就带着一大票人马杀了回来。

　　有了方才的教训，胡言狼语也知道对手不简单，所以这一次胡言狼语带了足足五六十个人，个个都是不弱于自己的高手。

　　为首的那个法师甚是骚包，留着个地中海发型，一身的黄金装备格外耀眼，手里还提着一根雷光闪烁的法杖，俨然是雷系法师打扮，此人正是狂狼行会的会长，三文墨鱼。

　　一伙人来到刚才战斗的地方，看着失神的手下们，三文墨鱼眉头一皱，抬头望了一下山顶问道：“人呢？被杀回希望峰了吗？”

　　《重生》里，玩家死亡后自动传送到上过户口主城的最近复活点，此时离这里最近的就是希望峰上面那个港口复活点，王羽二人如果死亡，肯定会传到山上。

　　被三文墨鱼这么一问，众人的脸刷的一下就红到了脖子根，方才被王羽推下山的那个战士低着头，磕磕巴巴地说道：“他、他们跑了……”

　　格斗家能跑能跳，不好抓是周所周知的事，二十多个人对一个，抓不住活的倒是情有可原，可是让对手跑掉那就是能力问题了。

　　“跑了？”

　　果然，三文墨鱼闻言一愣，不由得怒道：“二十个人连一个人都没堵住？都是猪吗？”

　　见三文墨鱼发火，众人连忙解释道：“不、不是的老大，那个格斗家太邪门了……我们根本就拦不住啊，就连胡狼老大都没反应过来就挂了。”

　　“是吗？有这么厉害？”三文墨鱼将信将疑的问胡言狼语道。

　　“这个……那个……我没反应过来，我觉得那家伙应该是开了挂。”胡言狼语含糊其辞道。

　　“外挂？这个夸张了吧……”三文墨鱼再次眉头紧皱。

　　《重生》的系统可是当今世界的最高科技，别说运行服务器无懈可击，就算真的有能写出外挂的天才，丫随随便便干点正事都被人当爷供着了，怎可能用在这种邪门歪道上。

　　“不夸张，何止开了挂，丫简直就是人形自走外挂好吧！”看到三文墨鱼对胡言狼语的话表示怀疑，众人纷纷附和。

　　就在这时，三文墨鱼身旁一个和胡言狼语装扮差不多的战士笑着说道。

　　“哈哈哈！狗屁的外挂，怕不是你们胡狼小队实力不济，给自己往回找场子吧？”

　　说话的这家伙叫五狼六色，是狂狼行会五狼团的队长，也是狂狼行会的核心成员之一。

　　被五狼六色这么一顿嘲讽，胡言狼语立马坐不住了，指着五狼六色道：“色狼，你少特么少说风凉话，你要觉得老子不行，咱俩比划比划。”

　　五狼六色被胡言狼语指着鼻子挑衅，不仅不生气反而嘿嘿笑道：“嘿嘿，胡哥，我知道我打不过你，可你也别生气啊，我只是就事论事，打不过认怂就是了，何必说那些没用的话，还开挂……你可真逗，改名叫胡言乱语得了。”

　　“我曰你大爷！”

　　五狼六色这么一顿呛，呛得胡言狼语老脸一黑，抄家伙就要教育五狼六色。

　　“行了老胡，别闹了！”

　　三文墨鱼往前一步，挡在了五狼六色身前，扭头对五狼六色道：“五狼，你也少说两句。”

　　“老大……”胡言狼语和五狼六色刚要在说些什么，没三文墨鱼瞪了一眼，只得默默地把话憋了回去。

　　“你们知不知道那家伙叫什么？”三文墨鱼问胡言狼语道。

　　“这个……”胡言狼语摇了摇头：“不知道。”

　　“……”

　　三文墨鱼更无语了……打了半天，死了好几个人都不知道对方叫啥，可见一定是主动攻击。

　　二十多个人主动攻击都没有打败一个，这特么就是纯废物好吧。

　　“那他是什么职业？长什么样？”三文墨鱼又问道：“这个你们总不会不知道吧。”

　　众人想了想道：“那家伙没带武器，技能的话只用了一个分身爆破，应该是个气功师。”

　　其实王羽还用了一招膝击抓胡言狼语来着，但是王羽只是抓取没有膝击，这群人没看出来是什么技能。

　　“尼玛，气功师……还只用了一个技能？”三文墨鱼心态有点崩了。

　　气功师是什么货色的职业，大家是有目共睹的，拳法家转武僧后还算是出了头，气功师作为一个脆皮手短的近战法系输出，号称是废物中的废物，被一个气功师给虐了……这特么。

　　“长相呢？”

　　三文墨鱼擦了擦汗道。

　　“浓眉大眼，又高又壮，国字脸，挺个性的，气功师打扮，后面还跟着一个拳法家。”众人想了想说。


第932章 适应这个世界从接触NPC开始。

　　经过大家一通七嘴八舌的讨论后，王羽的外貌特点基本确定——一个身材魁梧身后带着拳法家的气功师！

　　“好，就按这个形象找，今天非得把他找出来不可！”三文墨鱼在行会频道下了死命令。

　　气功师这个职业在游戏里本就是冷门，一百个玩家里也找不到一个，而且格斗家属于敏捷类职业，不靠挨揍讨生活，目标自是越小越好，所以身材魁梧的格斗家也是十分稀有……再加上身后还带着一个拳法家……

　　这么多显眼的特点加在一块，基本上已经算是独一无二，自是不难找，狂狼行会好几百人，希望城也不算太大，三文墨鱼把王羽的特点发到行会频道后没多久，就有手下传来了消息。

　　“老大，找到嫌疑人了！”

　　“在哪？”三文墨鱼接到消息后连忙回道。

　　“据说好像是去了图书馆。”小弟回答。

　　“图书馆？”三文墨鱼微微一愣。

　　图书馆这种地方比较特殊，除了行者以外，寻常玩家很少去那种地方，难不成这家伙只是个行者不成？

　　精英玩家被一个行者给宰了，这特么说出去谁信？

　　“哎……老胡啊，你让我怎么说你。”

　　想至此处，三文墨鱼叹息的看了胡言狼语一眼，终于彻底对胡言狼语失去了希望。

　　五狼六色等人更不用说了，听说王羽去了图书馆，自然也是本能的想到了行者这种嘴炮党。

　　一个个纷纷忍着笑冲被嘴炮党收拾的胡言狼语投去了同情的目光。

　　“靠！你们什么意思！”胡言狼语这暴脾气，当时就被同伴嘲笑的目光气的肺都要炸了。

　　三文墨鱼挥手制止了胡言狼语的发飙，淡淡道：“行了，你也别吵了，咱们先去把法师学院围住再说。”

　　听三文墨鱼这么一说，胡言狼语还没说什么呢，刚才被王羽教育的胡言狼语手下们纷纷表示：“咱们这些人不够吧，是不是得再喊些人？”

　　“……”

　　胡言狼语的小弟们此言一出，三文墨鱼等人全都愣了，沉默三秒后五狼六色大笑道：“哈哈，我就说过嘛，兵熊熊一个，将熊熊一窝，胡哥啊，你的兵和你一样啊……”

　　同时众人再次冲胡言狼语投去了嘲笑的目光。

　　胡言狼语小队现在还剩有二十人，再加上胡言狼语刚才喊来的五六十个精英高手，足足八十人，而且配置齐全，装备一流。

　　这八十个人别说堵俩格斗家行者了，就算是堵战神这种级别的高手，三文墨鱼都自信能来个瓮中捉鳖，可胡言狼语的手下们却还要喊人，说他们怂三文墨鱼都觉得言轻了，这哪是怂啊，简直就是无能！

　　胡言狼语被大伙连番嘲笑，脸上也无光，忍不住将火气全撒给了手下小弟。

　　“行了，你们哪来这么多废话！让你们上你们上就是了，再废话就都给我滚蛋！”

　　“可是……”这些小弟们还想反驳什么，但是看到胡言狼语那吃人的眼光和三文墨鱼等人脸上的嘲讽，一个个自觉地闭上了嘴。

　　希望城的图书馆内，小小书虫跟在王羽的后面正喋喋不休。

　　“牛哥，你不会是想把这里的书籍翻个遍吧，你知道这里有多少书吗？”

　　“不知道……”王羽摇头。

　　小小书虫道：“你看见我没有，自打玩游戏以来就没有练过级，看书看到了三十级！这还只是看了一部分而已，你想要从这里找线索，每个三年两年估计悬了。”

　　《重生》里的经验获得不仅仅是打怪，趟地图啊，看书啊，都增长经验值，只不过增加的经验相对比打怪少了很多而已。

　　小小书虫能看书升到30级，这阅读量绝对是相当大的，然而这么大的阅读量仅仅是读了图书馆的一小部分书，由此可见这图书馆的藏书量多么惊人。

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿一笑，语重心长地说道：“小虫啊，读书是好事，不过有些时候还得靠脑子，哥带你开开眼。”

　　随说着，王羽带着小小书虫，七绕八绕在一个很不起眼的角落里找到了一个NPC，NPC是个女性，穿着灰扑扑的衣服，鼻梁上架着眼镜，一股子古板的学者范。

　　“认识她不？”王羽问小小书虫。

　　“这不是图书馆管理员吗？”小小书虫果然是图书馆常客，一眼就认出了NPC的身份。

　　“恩！”王羽点了点头道：“上去打个招呼！”

　　“打招呼？”小小书虫有点不可思议：“跟她有什么好打招呼的？”

　　王羽用老实的口吻教导道：“接触最无耻的NPC，才是适应这个世界的第一步。”

　　“……”小小书虫一脸蒙逼的走到图书馆管理员跟前，客气地说道：“阿姨你好……”

　　“靠！”王羽捂脸。

　　图书馆管理员闻言转过身来，冷冰冰的瞪着小小书虫道：“有事吗？没事赶紧离开，图书馆内不准交头接耳！”

　　“……”

　　这图书馆管理员一副万年老学究的模样，吓得小小书虫差点没哭出来，三步两步走到王羽跟前委屈道：“好凶啊……”

　　“废话！”王羽怒其不争的叹了一口气，亲自走了上去打招呼道：“小妹妹，问你打听个事。”

　　“小妹妹！！！”听到王羽的话，小小书虫一口老血喷了出来。

　　这图书馆管理员看起来足足比王羽大了四五岁，王羽竟然喊人小妹妹，这恬不知耻的行为简直了。

　　然而接下来，图书馆管理员的反应再次让小小书虫刷新了三观。

　　“原来是铁牛哥哥啊，你想问什么问题？”管理员满脸堆笑地回道。

　　“铁牛哥哥！！”小小书虫闻言彻底石化，像雕塑一样立在了王羽身旁。

　　“要钱吗？小妹妹？”王羽毫无廉耻的问道，活像一个老嫖客在和拉皮条的讨价还价。

　　管理员笑眯眯道：“一百金一个问题，不过铁牛哥哥您问我可以打五折，这个问题免费赠送。”

　　“那就谢谢你了……”

　　听管理员这么一说，王羽吐出一口浊气，打了个响指，计划通！

　　“还有这种操作？”小小书虫被王羽的行为惊得瞠目结舌，忍不住也凑上去问道：“那我能问问题吗？”

　　管理员看都没看小小书虫，冷冷地说道：“二百金一个问题，不问滚！你的问题已经回答，包内现金不够，一分钟内凑不齐二百金币，将以物抵押！”


第933章 被算计了

　　“牛、牛哥……她坑我！”看到系统提示，小小书虫吓坏了。

　　玩家之间还能砍个价，系统坑人那可是真坑，说二百金，就二百金，没钱直接拿包里值钱的东西抵，直到玩家填补完债务为止……想赖账都不可能。

　　小小书虫一个战五渣，连怪都不打，哪来200金给管理员。

　　“坑你就对了，以后可千万不要把这些NPC当数据看！”王羽一边说着，一边掏出二百金塞给了小小书虫。

　　随后王羽问管理员道：“匠神之魂在哪？”

　　“匠神身上哦！”管理员回答的十分精准。

　　“……”

　　王羽抓了抓脑袋道：“希望之城的匠神之魂在哪？”

　　管理员道：“铁牛哥哥，希望之城可没有匠神哦。”

　　“牛哥，他在耍你诶！”小小书虫插嘴道。

　　“你懂啥！”王羽被连坑两次，场面有些尴尬，于是再次问道：“余晖城匠神辛巴的匠神之魂遗落在了希望之城，现在在哪？”

　　“对不起铁牛哥哥，我的问答权限仅限于希望之城境内。”管理员的回答让王羽明白了什么叫做便宜没好货，打完折的图书馆管理员坑人水平竟然更上一层楼。

　　就在王羽急得抓耳挠腮额时候，小小书虫问道：“那近些年有没有人提升了境界？”

　　“有！你的问题已经回答，包内现金不够……”管理员伸手就要钱。

　　“靠，这样也收钱？”小小书虫崩溃。

　　“是的！你的问题……”小小书虫资产负400金。

　　“我……”小小书虫刚要骂人，王羽一把捂住了这货的嘴巴，将其扔到了一旁，并对管理员道：“把希望之城近些年提升境界的NPC名单给我！”

　　“好的！铁牛哥哥！”管理员接到王羽的指令，随手掏出纸笔唰唰唰写了几下就递给了王羽。

　　王羽接过一看，只见纸上写了三个字“艾丝特！”

　　“艾丝特？这特么是谁啊？”

　　王羽和小小书虫你看看我我看看你，两脸蒙逼。

　　就在王羽要问艾丝特是谁的时候，突然感觉到旁边传来了一股杀意，同时余光看到一个刺客对着自己举起了匕首。

　　“不好！有刺客！”

　　王羽本能性的大吼一声，随手一掌，拍出个念气波。

　　“轰！”

　　念气波精准的轰在了那刺客身上，然而却从刺客身上穿过去，砸在了书架上。

　　“哗啦啦……”

　　书架上的书被念气波轰的漫天乱飞，同时王羽和小小书虫也接到了提示。

　　系统提示：图书馆内禁止打斗，你的队伍将在5秒之内传送出安全区。

　　“尼玛！”看到系统提示，王羽才知道中了计。

　　图书馆的是隶属法师学院的建筑单位，可谓是安全区中的安全区，并且是禁止打闹的喧哗的，一旦违规，将会直接传出法师学院，同时安全区一天之内不能使用。

　　看到有人攻击自己，别说王羽这种武学高手了，就算是普通人，也会下意识的反击……正因如此王羽才一个不留神就着了道。

　　数秒后，王羽和小小书虫场景一转，被传送到了法师学院门外，而法师学院的门口，却满满当当站了一票玩家。

　　王羽抬头一看，看到这群人的胸口无一例外全都挂着狼头徽章，最前面的那个战士正是被自己杀过一次的胡言狼语，不由得眉头一皱。

　　喵的，竟然是狂狼行会，这群家伙还真是阴魂不散呐。

　　王羽环顾了一下四周，发现法师学院门口此时被堵得满满当当，连一个缝隙都没有。

　　就在这时，一个战士打扮的家伙看着王羽和小小书虫放肆地笑道：“哈哈，胡哥啊，这就是你们说的人形自走外挂？我还以为三头六臂呢，想不到是这幅傻样……”

　　王羽和小小书虫闻言对视一眼，不由自主的互相拉开了距离。

　　胡言狼语不爽道：“去尼玛的色狼，不服你去试试！”

　　不待五狼六色反击，胡言狼语身后的三文墨鱼不耐烦的指了指王羽道：“试什么试？咱们这么多人还跟这种货色单挑不成？直接杀了就是，武馆那边的兄弟等不及了！”

　　随说着，三文墨鱼法杖一挥，一道粗大的闪电从天而降砸向王羽脑袋。

　　“轰！”

　　王羽往旁边位移半步，错过闪电的攻击范围，闪电落砸在了地面上。

　　“呦呵？果然有点本事啊，给我轰死他！”

　　三文墨鱼见王羽躲过了自己的法术，稍微意外了一下，手一挥对所有人下了攻击命令。

　　狂狼行会玩家接到指令，近战职业迅速拉开阵型将路堵住，远程职业对着王羽二人经发起了攻击。

　　王羽见对方人多势众，也无心恋战，开启轻功纵身就要起飞，这时小小书虫哭道：“牛哥，你不会扔下我一个人不管吧。”

　　“额……”

　　王羽这才想起身后还有个拖油瓶来着。

　　小小书虫得罪了狂狼行会，在希望城是肯定混不下去了，王羽要是就这么走了，这小子还不得被人轮到死？

　　别人升级是打怪升级，这孩子升级可是看书升级……不容易啊。

　　想到这里，王羽放弃了飞走的想法，转头对小小书虫道：“怎么会，哥岂是那种人！”

　　“牛哥小心后面！”

　　二人说话的空挡，狂狼行会弓手和法师的远程攻击已经飞到了王羽脑后，小小书虫不由得大声喊了出来。

　　王羽听得小小书虫的喊声，回过头双手一甩，右手拳套变成一把单手剑，左手拳套则变成了一面怪异的盾牌。

　　紧接着，王羽右手递出，剑尖快速抖动，所有的箭矢被一一挑落，同时左手盾牌举起，左遮右挡，将法师的攻击也全部接下，一波攻击过后，王羽和小小书虫连根毛都没伤到。

　　“这、这尼玛是什么操作！”

　　看到这一幕，在场所有人眼睛都直了，三文墨鱼手里的法杖差点没掉在地上。

　　虽然三文墨鱼口头上一直在嘲笑胡言狼语，但是他也没太小看王羽的本事，毕竟胡言狼语的本事三文墨鱼还是知道，能轻松击败胡言狼语，最少也得是一流高手。

　　正因如此，三文墨鱼才果断的下令群起而攻之……

　　当然了，对于自己手下的高手，三文墨鱼还是相当自信的，三文墨鱼原以为这一波攻击下去，王羽再怎么一流高手，也得死翘翘，谁知王羽不仅没死，而且还毫发无伤，这特么也忒惊世骇俗了吧。


第934章 突围

　　此时心情最复杂的当属胡言狼语一伙人了，本来嘛，王羽作为他们的敌人，王羽实力如此强悍，这些家伙应该感道心情沉重才对。

　　可是被同伴往死了鄙视的胡言狼语看到三文墨鱼等人的表情，心中竟然一阵莫名的舒爽……

　　“前排，给我上，围住他！”

　　这时反应过来的三文墨鱼叫嚷着对手下的近战职业下了命令。

　　大家都知道，远程攻击判定低容易被抵挡，王羽手里有盾牌，将远程攻击挡住并不稀奇，然而近战职业的围击，就没那么容易抵挡了。

　　有道是双拳难敌四手，好汉架不住人多，近战职业不仅攻击容易控制，而且判定高，一旦将目标围起来，众人一起发力，除非是BOSS，否则再高的高手也休想直接突破。

　　王羽的强悍就在于其敏捷高，将其移动限制住，就不信他能跑的掉。

　　说时迟那时快，接到三文墨鱼的指令，以五狼六色为首的战士和骑士职业一股脑的就围逼了过来。

　　“牛哥，我们怎么办？”小小书虫何曾见过这种场面，见到这么多人围过来登时吓得腿都软了。

　　“蹲下！”

　　王羽大喝一声，小小书虫本来就腿软，被王羽这么一嗓子吼的干脆蹲坐在地上。

　　就在这时，王羽右手往后一挥，回手一剑擦着小小书虫的天灵盖就砍了过去。

　　“啊！！”小小书虫吓得赶忙抱住了脑袋。

　　与此同时，小小书虫身后“唰唰唰！”亮起数道白光，很显然这些都是狂狼行会的刺客。

　　“不好，他插眼了！”

　　其他潜行中的刺客看到王羽能够洞察潜行，还以为王羽插了真实之眼之类的道具，干脆显出了身形，瞬间七八个刺客举着匕首从王羽二人的四面八方冲了出来。

　　王羽见状连忙蹲下，左手盾牌一举，将自己和小小书虫护住。

　　王羽的盾牌虽然不如塔盾那般巨大，但是造型诡异，王羽这般举着盾往下一蹲，刚好格挡住各个方向的攻击。

　　“铛！铛！铛！铛！”

　　随着匕首相继落在盾牌上，王羽从盾牌下伸出右手往斜上方递出，单脚为轴转了一圈，同时剑尖抖动，划出一圈漂亮的波浪线，精准无比的挑在了所有刺客的手腕上。

　　“哎呀……”

　　惊讶的叫声此起彼伏，刺客们手一抖，手中的匕首纷纷掉落在地上，有几个薄皮的甚至直接化光而去。

　　还未等苟延残喘的几个刺客缓过神来，王羽已经站起身，身子一转又是一圈剑光闪起，几乎在同一时间划过了众刺客的喉咙。

　　白光亮起，狂狼行会刺客团灭！

　　“尼玛！”

　　三文墨鱼见状魂都要飞出来了，下意识的后退了一步。

　　那可是一整队编制的刺客啊，就这么死的莫名其妙的，这种情况根本就不能用强悍形容了，这特么是诡异……

　　没错，就是诡异！三文墨鱼玩了这么久游戏，还从未见过如此邪门的家伙，难怪胡言狼语说这人开了挂，现在想想还真是那么一回事。

　　“站起来，跟着我！”

　　将所有的刺客料理完，王羽一伸脚，将在地上捡装备的小小书虫踢了起来。

　　而这个时候，狂狼行会的前排职业已经距二人不足五米。

　　看着越来越近的狂狼行会的玩家，小小书虫道：“牛哥、实在不行你自己走吧，我也帮不上忙。”

　　王羽摇了摇头淡淡道：“跟紧我，别死掉！”

　　说着，王羽带着小小书虫正面迎了上去。

　　“卧槽，这家伙自己找死！给我冲！”

　　最前面的五狼六色看到王羽竟然敢正面上，二话不说，直接给众人下了攻击指令。

　　发完指令，五狼六色和其他几个战士齐齐附身低头，对着王羽使用了冲撞，同时身后的远程职业再次对王羽发动了攻击。

　　这就是人多的力量了，远程近战同时攻击，一个人总有顾此失彼的时候，就不信有谁可以独挡两面。

　　然而狂狼行会这次算是挑错了对手。

　　蚂蚁多了能咬死象这话不假，但是也得看比率，十个蚂蚁就想咬死大象，那根本就是梦想。

　　王羽是何等高手，当初一个人闯剑指苍穹几千人的空门都没手忙脚乱过，何况狂狼行会区区几十人，要知道剑指苍穹可是大行会，单论实力而言，玩家质量比狂狼行会强了可不止一星半点。

　　只见王羽不慌不忙的故技重施，左手盾右手剑格挡住箭矢魔法，同时飞起一脚踹向了迎面撞来的战士。

　　瞬影连环踢！！

　　讲道理，冲撞的判定是要高于瞬影连环踢的，然而瞬影连环踢是什么技能？秒人技能！

　　寄傲都能秒天秒地断子绝孙，在王羽这里用出来，威力更是翻倍增长。关你特么判定多高，老子一脚秒了你，判定什么的都是屁话！

　　“轰！”

　　王羽一脚下去，把迎面的数个战士踢成白光，狂狼行会的包围阵型也被一脚踢乱。

　　阵型一乱，大家没了章法，所有人一窝蜂的涌了过来。

　　王羽不慌不忙，眼观六路耳听八方，左手盾牌护住身后的小小书虫，二人一步一步淡定的往前走，同时王羽手中长剑频频递出，每一次都是后发先至准确无比的插在了想要攻击二人的玩家喉咙上，每一剑都能带走一条人命，每一步都是一道白光亮起。

　　小小书虫在王羽身后看着这娴熟的杀人手法，犹如砍瓜切菜般淡然的表情，不由得湿了……恩，我是说眼眶，激动地泪水，那种粉丝被偶像签名了似的激动。

　　“妈的，杀那个拳法家！”

　　要么说上梁不正下梁歪呢，狂狼行会这欺软怕硬的作风还真是一脉相传，见王羽是不好对付了，三文墨鱼干脆下令让众人攻击王羽身后的小小书虫。

　　五狼六色闻言，二话不说举起双手剑纵身跃起，一记崩山击砸向小小书虫。

　　王羽见状微微一笑，左手盾牌角度突然倾斜，露出边缘锋利的倒钩。

　　“走你！”

　　紧接着王羽暴喝一声，手中盾牌立起，往上猛地一挥，锋利的倒钩不偏不斜挂在了五狼六色胯下。

　　王羽的武器可是真正的神器，锋利度和质量那是没得说，五狼六色连惨叫都来不及，就直接被一分为二化光而去。


第935章 狂狼行会的援兵

　　“嘶！！”

　　看到五狼六色的惨死，所有围攻王羽的玩家忍不住后背一凉，齐齐停下对王羽的攻击，不由自主的往后退。

　　开玩笑，大家讨口饭吃而已，没必要被人大卸八块。

　　三文墨鱼见手下人都怂了，愤怒地叫道：“丫就一个人，你们怕个毛，杀死大个的给一千金，杀死小个的给一百金！！”

　　“……”

　　三文墨鱼此言一出，本来心怯的众人眼睛再度亮了起来。

　　即便在金币贬值的今天，一千金可也值六万块钱，一百金就是六千之多，这加起来几乎等于是一个普通人打工一年的收入好吧。

　　眼前这哪还是两个玩家啊，简直就是两座移动的提款机。

　　常言道人为财死鸟为食亡，又道重赏之下必有勇夫。

　　众人心一横，再度反扑上来攻击王羽二人。

　　“喝！”

　　王羽看着围过来的众玩家，暴喝一声，一脚踏地，一圈雷霆光芒由脚下散去，刚包围过来的众人直接被击退数步。

　　大伙惊悚的看了王羽一眼，纷纷转火王羽身后的小小书虫。

　　喵的，一千金是不好拿了，这一百金还不是白送的？

　　希望城的格局和余晖城大体一致，只不过余晖城横七竖八的街道十分有条徐，而希望城自是绕山建立，王羽所处的这条街就在最内环行政区域。

　　和余晖城的行政区域一样，这边是所有职业的复活点聚集地，法师学院和教堂对门，战士营地和法师学院紧紧挨着。

　　这时刚刚被王羽砍死的五狼六色已经复活，又一次加入战团，挥舞着巨剑和其他人一起砍向小小书虫。

　　“又是你！”

　　王羽转过头瞪了五狼六色一眼，手中盾牌盘旋飞舞，撞向了五狼六色，及五狼六色身旁几人。

　　五狼六色下意识举剑格挡，奈何五狼六色手中武器本就是白银装，又死过一次，损坏了20%，怎地的过王羽手中神器？

　　“当！”

　　一声响声过后，五狼六色连人带剑被一分为二，其身边四五个玩家也跟着化作了白光。

　　王羽第二次杀掉五狼六色之后，也意识到了这里离复活点太近，狂狼行会的玩家是杀不完的，于是更加出手如狂，长剑飞舞，左手盾牌或攻或守，右手长剑如毒舌吐信，威势直不可当。

　　这时王羽已顾不得对狂狼行会手下留情，更无余暇顾及这些人是不是妖孽横行的手下，逢人便杀，一时间法师学院外乱成一片。

　　王羽虽是绝无顾忌的恶斗狠杀，但对其他人攻来的一招一式，却仍是凝神注视，心意丝毫不乱，出手必杀，由于没了顾及，王羽下手也狠戾无比，狂狼行会玩家死状之凄惨，说出来都是马赛克。

　　而王羽和小小书虫二人，自始至终没受到半点伤害。

　　狂狼行会这些人靠收景区保护费起家的，自然也不是善类，在场的这些人又是狂狼行会的精英玩家，或多或少的也都杀过人。

　　就算是那些不染因果的牧师职业，这杀人之事，看也看得多了。

　　然而此刻这般惊心动魄的恶斗，却实是生平从所未见，其实真正意义上的敌人只有王羽一个，可是他如疯虎鬼魅般狂冲猛击，所有的高手上前接战，都非一合之敌。

　　游戏中人命是不值钱的，大家也均非胆怯怕死之人，然眼见王羽之强悍，无人可挡，白光频起满耳只闻临死时的惨叫之声，倒有一大半人起了逃走之意，都想尽快离开这场毫无意义的杀戮。

　　毕竟大家上去就是送死，死多少次结果也是一样，王羽二人抽自己行会的脸也好，三文墨鱼重金悬赏也罢，反正大家是不想掺合这件事了。

　　三文墨鱼看着在人群中突杀的王羽，此时也终有所悟胡言狼语等人所说的人形自走外挂，绝非夸张言辞。

　　当然了，三文墨鱼虽看到了王羽的强悍，却没有看清局势，看着势不可挡的王羽，三文墨鱼满脑子都是：七八十个人打不过一个人，难道七八百个人也打不过？就不信你没有极限。

　　想到这里，三文墨鱼急吼吼的在行会频道里叫道：“现在大家都特么给我来法师复活点，老子就不信这个邪了！”

　　“老大，不至于吧，不就是一个金币的保护费？咱们都死了这么多人了！”胡言狼语见三文墨鱼还不肯松口，内心也是崩溃的。

　　三文墨鱼道：“这可不是一个金币的事，这关乎着咱们行会的尊严，有恩可以不报，有仇必报，我这个人做事向来如此，实在不行我让我朋友拉来纵横天下的人，就不信弄不死他。”

　　“额……”听到三文墨鱼说这话，胡言狼语也不言语了。

　　身为狂狼行会的高层，胡言狼语知道三文墨鱼现实里的好基友“斯文禽兽”是纵横天下希望城商会的会长。

　　纵横天下在游戏中的影响力大家都知道的，说是世界第一大行会估计都不为过，不仅有钱有势，而且高手如云，其会长更是深不可测，这种庞然大物俨然没有任何人敢去挑衅，再牛逼的高手也不行。

　　三文墨鱼都说这话了，胡言狼语难道还能说纵横天下来了也白给不成？这岂不是和说解放军叔叔的部队打不过一个流氓混混一样可笑。

　　说话的功夫，王羽已经带着小小书虫这个拖油瓶杀出了一条血路，渐渐地来到了外围。

　　狂狼行会诸人虽然依旧是前赴后继的往前冲，但是被王羽强悍折服的他们也没有了方才的狠劲。

　　此时绝大部分都是为了不被三文墨鱼骂而出工不出力的放水拖延……

　　尊严是行会的，装备和经验可是自己的……谁特么都不傻。

　　正因如此，王羽的压力比之刚才也小了不少，突围的速度也快了些许。

　　就在王羽还差一步就突破重围的时候，突然街道两端涌出了黑压压的一片人。

　　狂狼行会砍人，接到早就被清场了，此时冒出来这么多人，肯定不是看热闹的酱油党。

　　王羽抬头望去，只见这些人足有几百个，全副武装，胸前还挂着狼头徽章，为首的一人老远就冲三文墨鱼打招呼：“老大，咱们打谁啊？”

　　妈的，是援兵！！


第936章 苦恼的王羽

　　“打谁？”一听到手下的问话，三文墨鱼就急了：“你是不是瞎啊，没看到前面那俩格斗家嘛？”

　　“啊？”那人微微一怔，不可思议的把眼光落在了王羽身上。

　　这可不是三文墨鱼的小弟无视王羽，狂狼行会少说四五百人呢，此时全军出动，对手怎么的也得百八十人吧。

　　这倒霉孩子做梦都没想到，对付区区两个人，竟然还动用了一个行会……

　　本书结构还是很严谨滴，王羽再牛逼，一个打几十个已经是极限了，打几百个这种事是不存在的。

　　当然了，四五百人而已，王羽若想跑也没人拦得住他，可是现在后面跟着小小书虫这个拖油瓶，任王羽再大本事，也带不出去。

　　要知道，全真教这种高手被人围住，王羽也只能自己跑来着。

　　看着不断增援上来的目标，王羽知道这次无论如何也跑不掉了，干脆收起剑盾，双手抓住小小书虫一用力，小小书虫就被抛在了空中，随后身形一闪消失在了原地。

　　“哎呀牛哥你轻点。”

　　小小书虫被王羽这么一扔，一下子就蒙逼了，不由自主的叫喊起来。

　　小小书虫这一喊不要紧，所有人邪恶的目光都被吸引了过来，大家纷纷对小小书虫发起了攻击。

　　就在这时，一道白光穿过密集的攻击卷住了小小书虫的腿，小小书虫哎呀一声，就被拉进了法师学院对面的教堂里。

　　教堂作为牧师和骑士的复活点，自然也是安全区范围，虽然只有一门之隔，还是严严实实的把狂狼行会的玩家给挡在了外面。

　　眼睁睁看着目标跑进了安全区，三文墨鱼等人你看看我，我看看你全都傻了眼。

　　被人砍了几十刀后，自己马上就要逆袭了，人却跑进了派出所避难，还有比这更憋屈的事吗？

　　看着外面数百不知所措的追兵，小小书虫那个得意劲就别提了，一边冲三文墨鱼做鬼脸，一边跳出来跳进去的嘚瑟：“哈哈，我出来了又进去了，来杀我啊笨蛋！”

　　“尼玛！”

　　三文墨鱼勃然大怒，对所有的小弟下令道：“把门给我守住，我就不信他们能在里面呆一辈子！！”

　　这时方才带人支援的那个玩家吐槽道：“哇，他们不出来难道咱们守一辈子？”

　　“……”

　　此言一出，众人一片寂静。

　　“老火，你特么能少说两句吗？”胡言狼语小声提醒道，这个家伙叫隔狼观火，也是狂狼核心成员之一，这货比胡言狼语还爱瞎逼逼。

　　三文墨鱼这会正在气头上，听到隔狼观火的话，黑着脸道：“怎么着？你有意见？”

　　隔狼观火也是个很有眼色的人，此时他也察觉出了三文墨鱼的心情不太美丽连忙道：“我的意思是，咱们这么多人守他们俩是不是太浪费了。”

　　“浪费个屁！”三文墨鱼道：“这些人能不能守住还不知道呢。”

　　“嘿嘿，老大你咋比我还爱开玩笑。”隔狼观火笑。

　　“少扯淡，一边站着去！”三文墨鱼瞪了隔狼观火一眼，隔狼观火连忙缩着脑袋站到了一旁。

　　这边三文墨鱼又指着门口的王羽和小小书虫给几个刺客下了命令：“你们潜行了过去给我监视着，看看他们是什么来头！”

　　那几个刺客被王羽砍过几次，此时已经阴影入髓，听说让自己几个人去，纷纷惊恐道：“就我们几个？实在不行咱们一起冲进去吧！”

　　“你们大爷的，里面是安全区，怕个毛！”三文墨鱼捂着额头，怒其不争地骂道。

　　“哦哦哦……”几人这才反应过来，心中惊恐稍去，纷纷隐去身形。

　　王羽这边小小书虫还在隔门挑衅，却冷不丁的被王羽提起来拽进了屋里。

　　小小书虫见王羽脸色沉重，纳闷地问道：“牛哥，咋地了？怎么不高兴啊，他们现在拿我们没办法了。”

　　王羽郁闷道：“他们拿我们没办法，我们拿他们也没办法啊……”

　　凡事都是两面性，教堂里固然安全，然而王羽二人也完全被堵在了里面。

　　小小书虫现在倒是安全了，王羽这里还挂着任务呢。

　　这些人的包围，王羽一个人倒是不难跑出去，可王羽的任务是挨家挨户找NPC。

　　狂狼行会的人有的是时间，可以随便追着人满城跑，被这么一群人追来追去的王羽哪能和他们一样无聊。

　　现在王羽就已经能想象的到，做接下来的任务该是什么样的混乱场景了。

　　王羽第一个念头是想找无忌帮忙来着，但是就全真教那群人的脾气，定然会先嘲笑王羽一番属屎的，到处都有人踩，然后再跑来希望城搞一个大新闻。

　　在全真教混了这么久，被这群贱人嘲讽什么的，王羽倒也习惯了，但是狂狼行会可是纵横天下的行会啊……

　　这要搞出一个大新闻，妖孽横行还不得跟自己拼命？那可是亲兄弟……

　　王羽这边正为怎么做才不伤及兄弟感情苦恼呢，小小书虫却喋喋不休地说道：“牛哥别烦心，当初兄弟我出门打第一个怪后的心情比你现在烦的多，时间长了觉得看风景其实也挺好，所以你得换位思考一下，咱们被人堵在这里，也算是死得其所，要知道这曙光大教堂可是游戏里最具有观赏性的建筑，距今好几千年了。”

　　“你还真乐观啊，老房子我家有的是……我看个毛的教堂。”王羽对这个家伙也是服气，都这个时候了还不忘寻找笑点。

　　“哈哈，关键不是老，是文化底蕴，你家那破房子能比人家教堂有底蕴？”小小书虫撇嘴鄙视王羽这个没文化的。

　　王羽想了想道：“那可说不准……”

　　“别吹牛逼了，你家故宫啊……”小小书虫本能性的无视了王羽的话，指着教堂里面道：“对了牛哥，我上次跟你说的那个圣堂骑士团首领也在这里哦，我们要不要去看看？长得可漂亮了。”

　　“漂亮？”看来这厮和无忌那群渣渣是一丘之貉。

　　王羽皱了皱眉道：“我对这个兴趣不大，现在我只想找那个叫艾丝特的NPC。”

　　“那就更得进去了！”小小书虫道：“人家管理员阿姨说了，艾丝特是城里的NPC，教堂也是希望城的一部分，万一那NPC就在教堂里呢？去哪里找都是找，不如先找教堂嘛。”


第937章 骑士统领

　　不可否认，小小书虫这个家伙虽然有些不靠谱，而且出发点也有些猥琐，但是说的话还是有一定道理的。

　　反正怎么也是找，就当从教堂开始找了。

　　王羽也是个听人劝的人，见小小书虫说的话有几分道理，于是点了点头跟在了小小书虫身后，往教堂里面走去。

　　看到王羽二人往教堂里面走，狂狼行会负责监视二人的刺客们有些不明所以，于是刺客小队队长桃花狼连忙向三文墨鱼汇报情况：“这俩家伙往教堂里面走了！”

　　“往教堂里面走？”三文墨鱼闻言也是一愣，随即问道：“往教堂里面干啥去了。”

　　“听那个小号的话说，好像是去浏览一下名胜古迹，顺便看看骑士团统领大人。”

　　“靠！这俩孙子！”听桃花狼这么一说，狂狼行会所有人立马不爽了。

　　喵的，教堂门口几百人在外面堵着门呢，被堵的人还特么跟旅游似的有闲心看风景，看美女，这尼玛对门外蹲点的众人来说是赤裸裸的羞辱好吧。

　　“跟上去，看他们搞什么鬼！！”三文墨鱼怒吼吼的说。

　　“跟上去？老大你别玩我们了，里面可不是安全区……”桃花狼一听三文墨鱼要让自己跟上去，立马就慌了手脚。

　　由于曙光教堂占地面积过大，所以只有最前厅的大礼堂复活点是绝对的安全区，其他的地方则不是，桃花狼可被王羽连杀了三次，深知王羽的凶残，哪敢跟上去。

　　“咱们进去宰了他们如何？”隔狼观火不知王羽的厉害，又开始瞎比比。

　　隔狼观火话还未说完，就被一旁五狼六色打断道：“教堂里面你也敢动手？你是不是没死过！”

　　教堂可是光明教会的地盘，光明教会作为光明阵营的主要信仰，权威比起城主都要高，任何敢在教堂内PK的行为，都会被判定为挑衅光明教会的尊严，就地格杀那都是小事，阵营荣誉度低的玩家很可能会被光明教会通缉。

　　别看游戏里有光明黑暗中立三个阵营区域，光明阵营从背景意义上来讲和中立阵营是一伙的，绝大部分中立阵营主城都有教堂，被光明教会通缉基本上等于多半个游戏无处容身，玩个游戏而已，不至于玩的这么沉重。

　　“不错！”三文墨鱼点头道：“咱们不敢动手，那俩人肯定也不敢动手，阿花你尽管去，我们在后面保护你呢，绝对安全。”

　　“绝对安全？老大，不是我信不过你们，但我还是觉得在安全区里最安全……”桃花狼撇嘴暗道：妈的，人家一个人差点没挑了狂狼一个行会，你在后面说保我周全，真当我蠢？

　　“行了行了，你要是有个三长两短，给你发抚恤金！”三文墨鱼不耐烦的说到。

　　一听到抚恤金，桃花狼等人这才有了些精神，纷纷道：“走走走，死就死怕个毛，不疼不痒的。”

　　随说着，几人就隐了身，悄悄的跟在了王羽二人的身后。

　　走在前面的王羽似乎察觉到了身后有人看自己，眉头微微一皱，停下脚步往后看了一眼。

　　“怎么了？”小小书虫见王羽突然停了下来，好奇的问道。

　　“没啥……”看着身后数不清的玩家，王羽笑了笑道。

　　游戏中从不缺爱游山玩水的人，作为游戏中最具有观赏性的建筑之一，曙光大教堂绝对对得起他的名号，来这里浏览风景的人自然也不是少数。

　　况且教堂现在被人堵门，玩家只能进不能出，复活点内玩家众多，被人看几眼倒也是很正常。

　　想必是自己有些草木皆兵了。

　　王羽想到这里，随即自嘲的摇了摇头没有理会，继续跟着小小书虫往里走。

　　“尼玛，吓死老子了，我还以为被发现了！”

　　见到王羽转过身去，桃花狼等人这才如释重负的擦了擦脑门上的汗，在安全区被人吓成这样，这家伙估计也是独一份了。

　　小小书虫虽是格斗家职业，但是对教堂却是非常熟悉，二人转了几个弯，就穿过了前厅，来到了教堂的里面。

　　“这里是十字军礼堂，圣堂骑士团就在这里，待会统领大人就巡逻过来了。”小小书虫指着旁边矗立的圣堂骑士跟王羽介绍场地，同时极其猥琐地说道：“统领大人也是曙光大教堂一道亮丽的风景线哦。”

　　“哦……”王羽此时无心看小小书虫口中所谓的漂亮统领，而是四下张望，想要上去和那些和雕塑一般的骑士打招呼。

　　小小书虫连忙拉住了王羽道：“牛哥别乱来，这些家伙可不好惹，咱们去那边。”

　　说着，小小书虫拉着王羽来到了门口旁的一个角落里。

　　此时角落里已经坐了好几个和小小书虫表情一致的猥琐男。

　　“看见那道门没有，待会统领大人就会在那里出来，这里看的最清楚。”小小书虫得意的说。

　　王羽提醒道：“哎哎哎，我得跟NPC交谈才行。”

　　“切，醒醒吧，能看就不错了还想搭讪？你不要命啦？”小小书虫还没说话，旁边几个猥琐男就不乐意了，纷纷嘲笑王羽不懂事。

　　“砸着？不食人间烟火啊？”王羽奇怪的问道。

　　小小书虫道：“那倒不是，圣堂骑士的职责是保卫教廷，闲杂人等是不能随便进这里的，你在旁边待着不说话，他们会睁一只眼闭一只眼，当做看不到你，你要是主动出去，那就是自我暴露了。”

　　“哦？暴露后会怎样？”王羽问。

　　“以前也有一些人和统领大人搭讪合影，大家都死一次而已，没什么大不了的。”小小书虫道。

　　“……”王羽无语，心道这光明教会设定怎么比暗黑教会还霸道。

　　“来了来了，都别说话！”

　　就在这时，突然一个猥琐男小声喊道。

　　众人闻言，连忙屏气凝神，盯着门口……随着一阵脚步声，一队白衣白甲的骑士巡逻队迈着整齐的步法走了进来。

　　这些圣堂骑士和圣光城的圣堂骑士团扮相没什么差别，都是全副沉重的重甲武装，带着密不透风的头盔，全身捂得跟铁罐头一样。

　　唯独最前面的那个女性骑士没有带头盔，金色的头发束成马尾，英姿飒爽十分的干练。


第938章 圆桌骑士艾丝特·亚瑟

　　穿着上，女骑士和其他圣堂骑士也有所不同，相比起浑身白色调的重装骑士，这女骑士银白色盔甲下天蓝色的内甲，以及束成蝴蝶结的蓝色发带，配合着她那精致如天使的面庞，使得其气质严肃中带着一丝俏皮，让人一眼看上去就觉得这姑娘十分的可亲。

　　就连王羽这般定力的人都忍不住多看了这姑娘一眼。

　　能把严严实实的铠甲穿出比基尼味道来，可见游戏设计师为了设计这个角色还真是用了心，难怪区区一个NPC就成了一道风景，小小书虫这般痴迷可见不无道理。

　　其实王羽这就不懂了，铠甲也算是一种制服……当然了纯洁如主角的本作者也是道听途说，完全不懂自己在胡说什么。

　　那个，言归正传。

　　随着巡逻队越来越近，王羽明显能感受到身后一群猥琐男激动地心情，尤其小小书虫，眼睛都成了心形，这些家伙口中还嘟囔着什么“吾王剑锋所指，吾等心之所向”如同被邪教洗脑了一般。

　　“这都什么乱七八糟的……”王羽无语的看了这群家伙一眼，随手甩了个探测术过去。

　　既然是找人，自然就得地毯式搜索，尤其是用过匠神之魂这种可以提升境界的NPC，八成是高级NPC，这骑士统领就很符合标准，王羽用探测术看她是很合理也很和逻辑的事。

　　然而王羽探测术扔过去以后，当即大吃一惊。

　　喵的，名字属性全是问号，这妞俨然是一个百级以上的NPC。

　　就在王羽惊讶的时候，突然旁边一个猥琐男郁闷道：“我靠，怎么连名字都是问号，我还想加统领大人好友来着。”

　　《重生》里，玩家是可以添加某些NPC为好友的，不过前提是这NPCAI够高，且玩家知道他们的名字，当然了最主要的还是友好度足够。

　　比如王羽，不仅有隐者和辛巴等人的好友，还有第一使徒埃兰德的好友，倒也算得上是交友广泛。

　　“嘿嘿。”这时王羽身边另一个猥琐男道：“你想知道统领大人的名字？”

　　“恩！”猥琐男一连连点头。

　　“十个金币，我告诉你！”猥琐男二笑眯眯地说道。

　　十个金币对这些无所事事的猥琐男来说似乎不是小数目，听猥琐男二这么一说，大伙纷纷嗤之以鼻：“切，我信你才有鬼类，大家探测术设定都是一样的，凭啥相信你？”

　　“哼哼！哥们在这里可卖名字也有一段时间了，信誉保证！”猥琐男二哼哼一笑，共享了一个技能截图。

　　洞察术：稀有技能，可以探测目标属性的技能，无视等级压制。需求职业：通用。

　　“哎呀，牛人啊。”

　　看到技能截图，这次大家算是相信了这货，纷纷投去了艳羡的目光。

　　讲道理，洞察术这种技能放在平时并没有任何卵用，除了王羽外，正常人谁敢去招惹自己一眼看上去全是问号的家伙，想不到这么鸡肋的技能在这里还能赚钱，游戏中能人异士果然不少。

　　“怎么样？买不买？一会统领大人可就走了。”看到大伙这个表情猥琐男二开始诱导大伙。

　　“十金太贵了，五金怎么样？”大家都不想当冤大头，开始坐地还钱。

　　猥琐男二倒也好说话，连忙道：“好，看在和大伙这么投缘的份上，五金就五金，大家在外面千万要说十金知道吧。”

　　“那是当人！”

　　众人纷纷交钱，猥琐男二挨个把名字发了过去。

　　很快，猥琐男二的眼光落在了小小书虫和王羽的身上，猥琐男二笑眯眯道：“两位同道，要不要名字？”

　　“我没钱……”小小书虫摊手，这个穷逼唯一的一个金币在山上被狂狼行会的人搜刮走了，此时兜比脸干净，当然了，这小子也不傻，他知道王羽有钱，王羽知道了名字后，肯定会告诉自己的，何必花钱？

　　果然如小小书虫所料，王羽随手掏出了十个金币道：“要！”

　　“牛哥，五个就行了！”小小书虫悄悄提示。

　　王羽笑了笑，对猥琐男二道：“十个金币，把骑士统领的属性资料截图给我。”

　　“你这个要求有点特别啊，是要从爱好入手吗？果然和那些肤浅的家伙不一样。”猥琐男二愣了愣道，这小子把王羽当成资深大色狼了。

　　“……”

　　被人当成猥琐男，王羽心情自然不会太好，绷着脸道：“少废话，卖不卖？”

　　“卖，我卖！你要是多出些钱，兄弟我冒死上去给你把统领大人的三围给你搞出来都行。”

　　那猥琐男二一边贫嘴，一边接过了王羽手里的金币，与此同时，王羽接到了一个共享资料。

　　圆桌骑士统领·艾丝特·亚瑟（LV100）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：20000000。

　　MP：20000000。

　　技能：骑士精通，神圣束缚、神之守护、审判圣光。

　　天赋：圆桌信仰。

　　背景介绍：作为十二位圆桌骑士中唯一的女性，艾丝特绝对是最传奇的一个，原本只是一个默默无闻的圣堂骑士，却在三年的时间内接连突破，成功越过壁障，跨过职业巅峰，成为了神最忠实的圆桌骑士。

　　艾丝特坚定地认为，这一切都是神赐予的，而她，则是神选之人。

　　“骑士统领竟然就是艾丝特！！”

　　看到骑士统领的属性资料后，王羽忍不住叫了出来。

　　之所以王羽买属性资料，并不是因为王羽怀疑这家伙就是艾丝特，而是本着宁杀错不放过的心态来买的，毕竟王羽财大气粗，也不差那十个金币。

　　谁曾想艾丝特这么男人化的名字，竟然是个漂亮姑娘。

　　猥琐男二闻声不爽道：“诶诶诶，哥们，你这就不厚道了，喊出来干啥，这是泄露商业机密知道不……”

　　“黑暗中的邪恶，胆敢窥视我！”

　　猥琐男二还在喋喋不休，突然巡逻队停下了脚步，走在最前面的艾丝特大喝一声，随手拔出腰上的双手剑一挥，一道金光闪过，“Duang！”的一声将猥琐男二劈成了两半。

　　艾丝特的举动可把这群偷窥的猥琐男吓了一跳，纷纷后退贴住了墙壁。

　　随后，在所有人惊惧的目光下，艾丝特表情严肃的走到了王羽跟前，盯着王羽道：“刚才是阁下在呼唤我？”


第939章 讲道理的NPC

　　“恩，是我！”

　　王羽不是个喜欢弄虚作假的人，很干脆的承认道。

　　“很好！”艾丝特眼神一冷，手中巨剑一抬，撂在了王羽的肩膀上。

　　“牛哥小心……”

　　小小书虫见状，大吃一惊，忍不住叫了出来，然而王羽则是满面笑容纹丝不动。

　　“阁下为什么不躲？”艾丝特似乎还是第一次见到王羽这样的玩家，脸上的表情十分意外。

　　王羽笑了笑道：“我为什么要躲？我又没有做什么坏事，神的守卫不会无缘无故屠戮平民吧。”

　　“呵呵！”艾丝特微微一笑，收起巨剑道：“不错，你说的很对，神的守卫只会对心怀邪恶的人出手。”

　　“我靠！这也行？”小小书虫闻言，满脸的敬佩之色。

　　艾丝特作为希望城的一道风景线，偷看她的人自然不少，没事上去找死的更是不计其数，小小书虫还从没见过哪个人能活下来过，见到王羽这么容易就混了过去，小小书虫惊讶不已，连忙私聊王羽道：“牛哥，她为什么不杀你？”

　　“哈哈”王羽笑着道：“这可是圆桌骑士，你以为是外面的混混呢？他们最讲道理的，我无畏无惧，没有闪躲攻击就是心中没有恶念，她当然不会杀我！”

　　“是吗？如果你躲了会怎样？”小小书虫纳闷道。

　　“那就是等于告诉她我心中有鬼，当然是被杀死了。”王羽说。

　　“我靠，利用玩家条件反射杀人，系统太不要脸了！”小小书虫闻言一阵后怕。

　　被人砍，然后躲避那是下意识的事情，是个正常人都会躲避的好吧，系统这种歪理邪说还真是坑爹。

　　想到这里，小小书虫突然惊恐的转过头问王羽道：“可牛哥你咋没躲？”

　　“因为我知道她不会杀我啊。”王羽笑。

　　“为什么？”

　　“她没有杀气！”王羽解释道。

　　“啥？牛哥你确认你是在说中国话吗？”小小书虫听到杀气二字，更加茫然了，看来有歪理邪说的不止系统自己啊。

　　这时候，艾丝特又问王羽道：“阁下喊我名字，不知道有什么事？阁下想必也知道的这里是庄严之地，不能说私人问题，如果想加我好友，得等我下了班才行。”

　　不愧是每天被人骚扰N遍的NPC，对男人那点操行了解的相当透彻，这姑娘也把王羽当成小小书虫那样的猥琐男了。

　　“那您啥时候下班呢？”小小书虫插嘴道。

　　艾丝特义正辞严道：“身为神最看重的骑士，我责任重大，昼夜不能离开神殿。”小小书虫想了想问道：“您的意思就是您不能下班咯？”

　　“你概括的很准确。”艾丝特说。

　　“……”小小书虫顿时无语，跟那些只会拿呵呵和去洗澡来敷衍男人的女人来说，人艾丝特用神来做挡箭牌，还真是高大上。

　　王羽尴尬地说道：“实不相瞒，我找您真的有点私人问题，不知道您能不能抽时间和我谈一谈？”

　　“可以！”艾丝特的性格和她的外表一样干练，面对王羽的请求，竟然毫不犹豫的答应了。

　　“阁下是一个心中没有邪恶的人，想必要和我谈的也不是什么没用的事，就在这里说吧。”艾丝特道。

　　“不是说这里不能谈私事？”小小书虫撇了撇嘴。

　　“因人而异！”艾丝特一句话把小小书虫等人所有的说辞都堵了回去。

　　没办法，系统就是系统，作弊都这么明目张胆。

　　“那我就直说了！”王羽想了想开门见山地问道：“您知不是道有一种道具叫做匠神之魂？”

　　“恩，知道！”艾丝特点了点头问道：“你问这个干什么？”

　　“既然知道，那就好说了。”王羽心中一喜道：“那匠神之魂的来历你可清楚？”

　　“清楚！”艾丝特说。

　　“现在匠神之魂在那里呢？”王羽接着问道。

　　“在我身上！”艾丝特不愧是圆桌骑士，诚实正直种种优点在她身上表现的淋漓尽致。

　　“那好！请让我将他物归原主吧。”王羽激动地说道。

　　别看王羽总是用武力解决问题，其实他是个很讲道理的人，只有对那些不讲道理的人，王羽才会付诸武力。

　　艾丝特这种讲道理的NPC在游戏中真是打着灯笼都难找，好不容易让王羽碰到一个怎会不激动。

　　谁知就在王羽以为可以避免战斗就把匠神拿走的时候，艾丝特却冷冷地说道：“不行，这是神赐予我的东西，即为神选之人，我不能轻易将神赐之物交予别人。”

　　“神特么神赐之物，这玩意是人辛巴的，他嘱咐我给他找回去。”王羽耐心的解释道。

　　“然而匠神之魂是辛巴亲自放弃的，神就把它赐予了我，你无权收回。”艾丝特说。

　　“那个，人家又想要呢不行吗？”王羽急道。

　　“哼！”艾丝特有些不开心地说道：“你以为神格是什么东西？是想扔就扔，想要就要的嘛？既然辛巴自动放弃了神格，他这一辈子也到不得神的认可了，就算你把匠神之魂拿回去也没用！”

　　“这个……你说的也有些道理哈……”王羽本想跟艾丝特讲道理，却发现艾丝特的话更有道理。

　　匠神之魂的确是辛巴自己放弃的，归属权已经不属于辛巴，现在过来跟现持有者索要根本就是强人所难嘛。

　　王羽本来就对这个任务颇有微词，此时听道艾丝特的话，心里更加不想做这个任务了。

　　算了，就这样吧，大不了说自己无能为力。

　　就在王羽打定心思，放弃这个任务的时候，身旁的小小书虫突然问道：“如果我们非要把那什么匠神之魂拿走呢？”

　　“哎哎哎……你胡说什么呢？”王羽闻言连忙制止了小小书虫的无理，然而为时已晚，艾丝特已经听到了小小书虫的话。

　　艾丝特的身份自然不会跟小小书虫计较，听到小小书虫这般无理的话，艾丝特并没有愤怒，而是笑着说道：“想要把匠神之魂拿走，除非我自己放弃神格或者被你们杀死，怎么？凭你们也想杀了我吗？”

　　随说着，艾丝特双手剑往地面上一插，深入岩石半尺，威势相当骇人。


第940章 逃出生天

　　艾丝特的这一举动把众人给吓了一跳。

　　教堂这种场景可不是酒馆那种碰瓷专用会所，教堂是神的底盘，自然是有神力庇佑，莫说地面的岩石，就算是木制的椅子，寻常玩家都打不坏，艾丝特这一剑的威力可想而知。

　　再说在教堂里动手可是重罪，玩家在教堂里PK，都会重罚轻则当场格杀，重则全服通缉，何况和艾丝特这种NPC为敌，这要是打了起来，估计在座的各位谁都跑不了。

　　艾丝特话里的意思很明显，她是绝对不会自愿放弃神格的，想要把神格拿走，必须得打败她才行。

　　艾丝特可是100级的暗金级史诗BOSS诶，且不说在教堂内打架后果如何，但凡有点脑子，王羽也不会为了艾丽娅那样的家伙捅光明教会这种超级马蜂窝吧。

　　“哈哈，老大，那两个贱人要和统领大人打起来了！”

　　一旁负责监视王羽的桃花狼看到这一幕，兴奋地给三文墨鱼发了消息。

　　王羽再狠能狠得过光明教会？这要是打起来王羽肯定没有半分胜算，最出气的当然就是狂狼行会。

　　“不会吧……”三文墨鱼接到这个不可思议的消息后愣了好几秒才回道：“光明教会他也敢得罪？”

　　“万一他是蠢货呢？”桃花狼分析道。

　　“那我问你，你会不会攻击统领大人？”三文墨鱼问。

　　“废话，当然不会。”桃花狼回答的理所当然。

　　“那不就得了！”三文墨鱼道：“你那么蠢都不会，他怎么可能会，想办法逼他在教堂里动手，不要怕死，有重赏。”

　　“这个……”桃花狼接到三文墨鱼的指令为难的把眼光又放回了王羽身上。

　　正如三文墨鱼所说，王羽又不是傻子，怎么挑衅光明教会，见艾丝特想要动手，王羽斟酌了一下利弊，立马表示自己只是问问并没有别的意思，随说着，王羽拽着小小书虫就要往外走。

　　眼见王羽二人就要离开，桃花狼几人连忙跟了上去，举起匕首就作势要捅。

　　又是和图书管理一样的套路……

　　讲道理，吃过一次亏的王羽应该不会再次上当才是，然而王羽这几十年的习惯哪能说改就改，感觉到身后有杀气的王羽甚至都忘了自己身处何处，头也没回的胳膊往后一伸就把桃花狼拽到了身前，随即一掌拍爆了桃花狼的脑袋。

　　“日！牛哥你闯祸了！”

　　见王羽抬手就宰了一人，小小书虫如同摸了电门一样，高声叫了起来。

　　角落里那些猥琐男们见状也是一惊，纷纷夺门而逃。

　　还未等他们跑到门口，巡逻队众人已经快速的封锁了圣殿门口，三下五除二将众人给打成了白光朵朵。

　　这些猥琐男到死都没搞清楚，此人到底是何方神圣，竟然敢在圣殿巡逻队面前行凶伤人。

　　“为了神和正义！！”

　　与此同时，一片熟悉的声音在王羽耳边响起。

　　“？？”

　　王羽闻声一回头，只见神殿两侧处理的骑士们全都动了起来，齐刷刷的朝自己这边走来，而另一边巡逻队已经杀掉了除王羽二人外所有的玩家，并封住了所有出口。

　　“神圣束缚！”

　　紧接着，只听得一声娇叱，不远处的艾丝特双手握住巨剑一挥，一道金色剑气隔空砍来。

　　虽然知道对手强悍，但王羽可不是那种坐以待毙的脾气，说时迟那时快，往旁边一个翻滚躲过了艾丝特的剑气。

　　而王羽身后的小小书虫就没王羽开挂般的身手了，直接就被金光缠住。

　　艾丝特随手一挥，道了一声“破！”

　　金光炸裂，小小书虫随之消散，此时圣殿内仅剩王羽一人。

　　圣殿骑士们也从四面八方围了过来。

　　艾丝特剑指王羽，厉声道：“敢在圣殿内行凶，蔑视神威，其罪当诛！”

　　同时王羽接到了系统提示：由于你蔑视神威，光明阵营荣誉度-200。

　　王羽那个苦啊，什么狗屁神威不神威的，这明显是正当防卫好吧，这下好了，一次扣了200荣誉，好不容易才刷成正数的光明阵营荣誉值，这次又要清零了。

　　当然了，更可悲的还不是属性问题，此时王羽被一大票的圣殿骑士给围了，这才是最可怕的。

　　这些铁罐头的强悍，王羽在圣城的时候就见识过了，和副本怪一样，随着玩家的等级提升而提升，而且没有一个是好对付的，相互之间更有战阵加成，组成阵型后简直无敌，若是放在平时，王羽还有心情跟他们玩玩，现在他们身后有一队的圣殿巡逻队，还有一个百级大BOSS，王羽想跑都有些难度。

　　“圣陨之矛！”

　　看到王羽躲过了自己的神圣束缚，艾丝特空出左手凌空一握，一把光矛出现在手中，随即挥臂一甩，光矛刺向王羽。

　　王羽眼神一紧刚要闪避，突然光矛一分为五，变成五把，分别刺向了王羽的四肢和心脏。

　　艾丝特这种大BOSS的技能，王羽自然不敢硬接，在光芒刺中自己的一瞬间，王羽不慌不忙就地一个翻滚躲了过去。

　　届时，圣殿骑士们已经围成阵型，身上圣光一闪，圣盾齐齐拍向了地面的王羽。

　　眼见王羽就要被拍成肉饼，王羽往后一仰躺在地上，双臂撑住地面，双脚雷霆踏猛地一蹬，整个人擦着地面从圣殿骑士的腿缝中钻了出去。

　　好在这些铁罐头敏捷度一般，当他们反应过来的时候王羽已经连续几个起落，跳到了墙角下。

　　教堂的门都是相当高的，巡逻队骑士不过是两米的身高，在十米高的门面前如同门槛，对于王羽来说基本上不算障碍，到了这里几乎已经等于出了门了。

　　不过艾丝特可不是那些无脑的小兵，在王羽逃出包围圈的一瞬间就已经察觉，纵身一跃越过圣殿骑士们，在空手一甩手，手中巨剑脱手而出，飞向正在下落的王羽后心。

　　王羽听得背后破空声，二话不说直接开启了轻功，双脚凌空一踏，本来下落中的他，再度猛地拔高一截，艾丝特的剑几乎是擦着王羽的脚底板插在了墙壁上。

　　“谢美女帮忙！”王羽回过头风骚的冲艾丝特打了个招呼，猛的踩了一脚脚下剑柄，借力踩住了墙壁，随后如履平地般一路斜上飞出了十字军圣殿，飞速往门外跑。


第941章 兔子蹬鹰

　　“追，不要让他跑了！”

　　见王羽跑出了十字军圣殿，艾丝特凌空一抓，长剑飞回手里，指着门外给所有的圣殿骑士以及巡逻队员下了命令。

　　随说着，艾丝特一跃飞过堵门的巡逻队员，率先冲了出去。

　　其他圣殿骑士们如机器人一般转过身迈着沉重的步伐跟在了后面。

　　出了十字军圣殿就是安全区区域，然而王羽知道，安全区一词只是对玩家而言，在这些NPC眼里，安全区和其他地方没有区别，得罪了这些圣殿骑士，即便是安全区里也绝对难逃一死。

　　所以王羽一路无停歇，轻功施展到极致，脚不沾地的从安全区玩家头顶飞了出去。

　　“卧槽，何方神明？”

　　看到有人在十字军圣殿出来后直接从半空中飞出去，安全区内玩家大吃一惊，纷纷围观，届时艾丝特已经从后面赶到。

　　“又一个！快截图！”

　　来曙光教堂玩的多时那些观光客，看到这种场景哪里会放过，连忙召唤出系统精灵开始拍照录像，顿时挤作了一团。

　　艾丝特可不是王羽，在安全区内拿挡路的人没办法，这姑娘作为骑士统领，在教堂范围内有着绝对的击杀权利，见到前面有人挡路，二话不说，手中十字巨剑往前一挥，一道审判圣光冲破人群开出一条路来。

　　“尼玛，什么鬼！”

　　玩家被这突如其来的审判给打懵了，而始作俑者艾丝特却收起大剑穿过人群扬长而去。

　　众玩家咬着牙刚要骂街，身后又钻出一队铁罐头，不能玩家说话，这些家伙面无表情的踩着玩家出了教堂大门。

　　良久后，大家才缓过神来，忍不住擦了擦眼睛，不敢相信刚才到底发生了什么事。

　　教堂的门外，三文墨鱼知道王羽被追杀后，在门口已经等候多时了。

　　别看希望城地理位置偏僻，但是在游戏背景里的地位相当于第二圣城，妥妥的光明教会势力范围。

　　而希望城的玩家自然也都是光明阵营。

　　帮助教会捉拿要犯，那可是阵营荣誉和主城荣誉双赢的事。

　　保不准还能提高圣殿巡逻队的好感度，和艾丝特加个好友啥的，岂不美哉？

　　“攻击！”

　　王羽刚出教堂大门随着三文墨鱼的一声令下，狂狼行会的蓄势待发的盾阵就齐齐砸了过来。

　　狂狼行会突如其来的攻击可把王羽吓了一跳，王羽慌忙往后一跳这才堪堪躲过，看着外面密密麻麻的狂狼行会玩家，王羽不由得擦了一把汗，转头欲要回教堂，而就在这时，王羽看到了身后不远处的艾丝特和圣殿骑士团。

　　前有几百玩家堵路，后又百级大BOSS带的追兵，王羽可谓进退两难。

　　就在这时，王羽大叫一声“快动手！”随即腾空而起，踩着墙壁扶摇直上。

　　“臭小子想耍诈？弓手法师给我打！”

　　希望城的玩家没有几个不认识艾丝特，三文墨鱼当然也不例外，王羽的喊声对三文墨鱼倒是没啥影响，看到王羽想跑，立马下指令让远程职业对王羽发起了攻击。

　　“胆敢在圣庭门口撒野？接受神的怒火吧！”

　　然而三文墨鱼认得艾丝特，艾丝特可不认识三文墨鱼。

　　看到狂狼行会玩家竟然攻击教堂，二话不说就给身后的圣殿骑士下了反击的命令。

　　三文墨鱼这边还满脸堆笑的等着奖励呢，结果突然接到了系统提示：狂狼行会攻击曙光教堂，向光明教会宣战，希望之城荣誉度-200，光明阵营荣誉度-200。

　　“我靠！怎么会这样啊？”狂狼行会的玩家们欲哭无泪，刚要上去跟艾丝特解释一番，迎来的却是圣殿骑士们锐利的十字枪。

　　“哎，卧槽，给我干他！”

　　狂狼行会玩家再怎么说也是玩家，是人都有三分火气，无缘无故被系统强行惩罚大家正在火头上，看到圣殿骑士们冲了过来，自然不会坐以待毙，干脆一不做二不休，抄起家伙就展开了反击。

　　狂狼行会可是有四五百玩家，瞬间就把这些铁罐头给淹没，圣殿骑士虽然人数不多，但是单体实力强悍，群体实力更强悍，双方倒也是算是对手，一时间谁也奈何不了谁，呼呼啦啦的乱作了一团。

　　艾丝特的主要目标是王羽，才没空和狂狼行会这群家伙玩，理都没理乱作一团的众人，身子一晃，乳白色的圣光在其背后凝聚，形成两只洁白的翅膀。

　　双持一展，艾丝特腾空而起飞到了教堂顶端。

　　整个希望城，有能力在房顶上跑路的只有王羽一人。

　　艾丝特神为百级BOSS，那眼神自然是没的说，而且人家会飞，站的看得远，放眼一看，艾丝特就看到了正玩命狂奔的王羽的背影。

　　“想跑？”

　　艾丝特冷笑一声，持剑飞身追了上去。

　　事实证明，跑的什么时候也比不上飞得快，也就十几息的时间，艾丝特就已经飞到了王羽背后，大剑一挥，神圣束缚直飞王羽背后。

　　与此同时奔跑中的王羽也感受到了背后杀气，头也没回就地往斜前方一个翻滚，闪避过了神圣束缚。

　　艾丝特自认为无论等级还是阶位都比王羽高了几个次元，连续数次被王羽闪过攻击，艾丝特脸上那是相当的没面子。

　　但见艾丝特眼神一紧，不待王羽翻滚起身，艾丝特双手握住巨剑，自上而下俯冲下来，一剑砍向了王羽脖子。

　　不过片刻功夫，艾丝特就追至身后，速度可见一斑。

　　王羽知道自己是避无可避了，见艾丝特俯冲下来，双手分开按住背后地面，开启了内息翻涌。

　　就在艾丝特将要一剑砍中自己的时候，王羽双手往下猛推，脖子躲过攻击的同时，双脚冲天而起，环绕着雷光后发先至踹在了艾丝特的小腹上。

　　兔子蹬鹰！！

　　招式名字虽然不好听，但是威力绝对不弱，传说弱小的兔子这一脚下去足以把强大的猎鹰给蹬死。

　　王羽当然不可能一脚下去把一百级的BOSS活活踹死，但是在加强版雷霆踏强大的判定下，借着艾丝特高速飞行的惯性，王羽一脚把艾丝特踹出了将近十米远，艾丝特在地上连续翻了好几个滚这才狼狈的稳住了身形。


第942章 指点一二

　　俗话说的好，趁他病要他命！

　　既然战斗不可避免，王羽肯定得是全力以赴。

　　艾丝特刚稳住身形尚未起身，王羽就已经扑了上来，硕大的拳头自下而上轰在了艾丝特的右脸颊上。

　　-24441！

　　打人不打脸……艾丝特好歹也是个姑娘，王羽这一拳着实狠了一些。

　　随着伤害数字飘起，艾丝特被砸的脑袋微微一晃，右手猛地往王羽前胸推去。

　　王羽早有防备，双手交叉护住胸口，往后一跳，躲过了艾丝特的攻击，艾丝特大剑往地上一撑站起身来，长发无风自动，强者气质显露无遗，看王羽的眼光也从那种上位者看蝼蚁的悲悯变成了欣赏。

　　神的十二位圆桌骑士，个个身手不凡，自打艾丝特晋级圆桌骑士以来，莫说王羽这种低级的小号了，就算是同级别的对手，都没有让她吃过这么大的亏。

　　而王羽不仅连续躲过艾丝特的技能和攻击，还能在无伤的状态下连续击中艾丝特，如此难缠的家伙艾丝特还是第一次见。

　　王羽本身是个高手，对于强者的气息感官最为明显，看到艾丝特此时的气质，王羽屏气凝神，打起了十二分的精神。

　　王羽知道，艾丝特身为圆桌骑士，一百级的强者，实力之高绝非玩家可以抗衡的，若非刚才艾丝特大意，很显然那两下没有这么得手，此时此刻自然不敢有半分怠慢。

　　艾丝特渊渟岳峙的站在王羽对面，眼神冰冷的盯着王羽道：“还从来没有哪个人让我吃过这种亏，刚才是我小看你了，我为我的傲慢向你道歉，为了表示尊重，接下来我将全力以赴！”

　　“……您这尊重可真让人纠结。”

　　王羽闻言心情很是复杂，他也明白全力以赴就是尊重对手的道理，但是现在的对手可是一百级的超级BOSS啊，比起余晖城城主还要强悍了不知道多少，这种对手的全力以赴王羽感受不到任何激动……

　　要知道，平日里都是王羽全力以赴的欺负别人，现在角色对换何尝不是一种报应。

　　艾丝特到底是高贵的骑士，才懒得跟王羽贫嘴，长剑一甩，对着王羽连挥三下，三道剑气以极快的速度飞向王羽。

　　王羽施展开七踏星罡，扭身、后仰、侧移将剑气一一闪过。

　　“竟然躲过了？”

　　见王羽躲过剑气，艾丝特眉头一皱纵身飞至王羽身前。

　　“升龙！”

　　王羽这边刚刚缓过神来，艾丝特已经对其发出了攻击，只见艾丝特双手紧握剑柄往上一挑，一剑将王羽挑成了浮空状态。

　　“连斩！”

　　紧接着，艾丝特一瞬间对着浮空的王羽就连砍数剑。

　　“砰……”

　　然而浮空的王羽就好像嘲笑艾丝特一般，爆裂开来。

　　“分身？”

　　艾丝特一惊，手中大剑一转，划出一圈剑光。

　　“半月斩！”

　　剑光360°无四角的护住了艾丝特，可就在艾丝特招式刚释放完毕收招的时候，王羽出现在了艾丝特身后斜上方。

　　同时王羽身子猛地往下一落，对这艾丝特的后脑发动了“鹰踏！”。

　　“砰、砰、轰！！”

　　两脚鹰踏加雷霆踏，艾丝特被王羽踩得跪倒在地。

　　见艾丝特倒地，王羽刚要上去补两拳，艾丝特猛然回头，左手幻化出一道巨大的虚影将王羽抓在了手里。

　　“处刑！”

　　随手艾丝特转过身来，左手虚影提着王羽将其束缚在半空中，右手持剑猛的往王羽身上捅去。

　　“刷……”

　　艾丝特长剑未到，王羽闪现出现在了艾丝特的背后，脚下勾住艾丝特的腿，双手猛地推在了艾丝特右肩上。

　　艾丝特一剑刺空，本就在失重状态，被王羽一推，一个趔趄身体不由自主的往前扑去。

　　“快剑！”

　　到底是百级BOSS，关键时刻剑光一闪，位移出500的距离，转过身来纵身一跃举剑砸向王羽。

　　“山崩地裂斩！”

　　这一招王羽再熟悉不过了，战士目前的招牌技能，相当强悍，不过就是招式释放时间比较强，对于王羽来说非常容易破解。

　　艾丝特用这招对付王羽，简直跟送人头没什么两样。

　　见艾丝特砸过来，王羽不闪不避，直接迎了上去，双手一伸，拽住了艾丝特的腰，将其在半空中扯了下来。

　　不到50级的玩家对一百级BOSS的控制时间是极短的，哪怕是膝击这种抓取技能，也不足以让王羽完成膝撞这个前置比较长的动作。

　　再说了膝击的二段膝撞动作僵直特别长，敢在艾丝特这种BOSS面前用这招，人家反手一剑就能秒了王羽。

　　王羽身经百战，自然懂得这一点，所以在艾丝特的控制效果还没结束前，赶紧用猛虎击将艾丝特丢出，紧接着王羽一脚瞬影连环踢飞身跟上踹在了艾丝特身上。

　　-299999！

　　艾丝特被一脚踢成了击飞状态。

　　由于瞬影连环踢还没有遇到过秒不掉的敌人，王羽这还是第一次看到，原来这个技能有击飞效果。

　　说时迟那时快，趁着艾丝特还没有落地，王羽气沉丹田，双手一撮，一道火龙脱手而出飞向艾丝特。

　　火龙破，这可是目前王羽除了瞬影连环踢和排山倒海两大绝招以外，攻击力最高的技能。

　　王羽的火龙咆哮着瞬间飞至艾丝特身前。

　　“回旋斩！”

　　就在吞噬艾丝特的刹那间，艾丝特强行解控，整个人如同“无敌风火轮”一般，剑光闪烁飞舞，将王羽的火龙给砍成了数段，然后轻巧的落在了地上。

　　“啧啧，超级BOSS就是猛……”

　　见到自己招式如此不堪一击，王羽忍不住啧啧称赞，没办法等级和属性上的差距过大，技巧是很难弥补的。

　　艾丝特脸上依然是那副不食人间烟火的高傲表情，不过很难得的，艾丝特笑了：“很高兴能与你战斗，你的战斗方式很有意思，让我成长了很多，如果能得到你的指点，或许没有匠神之魂我也能突破职业巅峰。”

　　系统提示：你激活了隐藏剧情“指点一二”，是否接受？

　　废话，艾丝特话里的意思几乎已经挑明了，只要王羽能指点她成长，匠神之魂对她就没什么用了作为感谢，还不得成全了王羽？

　　王羽是有点不通事故，但是绝对是个聪明人，毫不犹豫的就点了“接收”。


第943章 雕虫小技何足挂齿

　　系统提示：你接受了隐藏任务“指点一二”，任务目标：击败骑士统领艾丝特·亚瑟0/1。

　　任务奖励：匠神之魂×1。

　　这有什么区别吗？看到任务目标，王羽不由得撇了撇嘴。

　　反正艾丝特是无论如何都不会自动放弃神格的，拿到匠神之魂的唯一办法就是将其击杀，现在这种情况，击杀和击败根本没有差别嘛。

　　就在王羽腹诽不已的时候，突然感到艾丝特的气息收敛了许多，身后的圣光翅膀，也收了回去。

　　王羽忍不住扔了一个探测术过去，艾丝特的属性依然是问号，但是名字和级别却显示了出来。

　　此时的艾丝特级别竟然降到了80级。

　　“你竟然降级了……”

　　王羽惊诧地看着艾丝特，已经不知道该说什么好。

　　艾丝特微微一笑，从胸口掏出一团散发着红光的圆球，手指凌空点了几下，数道金光将那红色光球禁锢在了空中。

　　“这就是你要的匠神之魂！”艾丝特道。

　　“你……你竟然放弃了？为什么？”王羽蓦地一惊，他实在想不透，艾丝特为何要这么做。

　　艾丝特的神情依旧高傲，看着王羽淡淡地说道：“我作为一个骑士，公平正义是我的行为准则，如果单纯的为了杀你，我大可不必这么做，既然我们现在是决斗，我必然也要将不属于我的实力拿出去。”

　　“这……”王羽意味深长的看了一眼。

　　这就是骑士，和华夏古代的那些侠客一般，古板到近乎迂腐，但是他们的气节清高不容侮辱，你可以不喜欢他，但是忍不住敬佩他。

　　王羽作为一个自幼受武文化熏陶的人，自然比普通人更看中这一点，看这艾丝特那副一本正经的模样，王羽冲艾丝特点了点头：“光明教会的人我见了不少，你是唯一一个我看的上的。”

　　“你也是！”艾丝特笑了笑，拉开了手中长剑：“我们开始吧！”

　　“好！”

　　王羽眼神一冷，重心下垂，一手护在胸口，一手护住腹部，艾丝特双手持剑，纵身一跃瞬间闪至王羽面前，十字长剑自上而下劈向了王羽。

　　“瞬压斩！”

　　讲道理，别看刚才在与艾丝特的交手中王羽并没吃亏，但是王羽为了占那点便宜，最强技能几乎用了一个遍……

　　所以若是艾丝特还是百级状态，面对艾丝特的这一招，王羽肯定要闪避，不过若是八十级的艾丝特嘛，王羽就完全不虚了。

　　毕竟王羽曾经和同是八十级的BOSS城主交过手，论实力城主威利是要强艾丝特一些的，艾丝特这一招倒是在王羽的接收范围之内。

　　面对艾丝特劈砍下来的大剑，王羽不退反进，前踏一步切近艾丝特怀中，与此同时王羽右手抓住艾丝特左手手腕左手托住艾丝特的手肘，低头从艾丝特胳膊下方钻到了艾丝特背后。

　　艾丝特的剑还没来得及收回，王羽左手往上一托右手用出猛虎击往后猛拽，艾丝特的左臂一酸，身子失去平衡，届时王羽右脚雷霆踏踹在艾丝特小腿上，艾丝特身体终于失去了控制，躺倒在地。

　　不过BOSS终归是BOSS，被王羽撂倒的艾丝特往后一个翻滚，瞬间起身，剑身横转，利用快剑位移再次近身王羽，王羽双手一伸就要抓艾丝特，艾丝特猛然加速，肩膀撞开了王羽伸出的双臂，单手提剑自上而下挑中了王羽。

　　王羽直接就被打成了击飞状态。

　　升天斩！升龙斩的进阶技能，释放时绝对霸体不可被抓取，而且还可以对目标造成击飞效果。

　　“飞燕斩！”

　　就在王羽被击飞的同时，艾丝特的身形化作数道剑光，连续击中王羽，最后抓住王羽狠狠地砸在了地面上。

　　“砰！”

　　一圈冲击波四散开来，艾丝特手中的王羽碎裂……

　　“又是假的？”

　　艾丝特见手里王羽变成碎片，不由得瞳孔一缩，按在地面上的手猛地一推，整个人往右侧移了半米。

　　“Duang！”

　　就在这时，王羽从天而降，一脚踩在了艾丝特刚才所在的位置。

　　“成长的挺快嘛。”王羽一脚踩空，忍不住赞道。

　　不愧是可以成长的史诗级BOSS，刚才艾丝特还是一个仗着自身属性只知道无脑扔技能的家伙，现在已经懂得躲避攻击了。

　　“哼！天地十字剑！”

　　艾丝特冷哼一声，长剑一挥一砍，划出两道光组成的十字飞向王羽。

　　天地十字剑飞行速度并不算快，王羽侧身连续几个跳跃就躲开了两道剑气。

　　然而就在王羽躲避之时，艾丝特左手往剑身上一抹，其手中十字圣剑闪起耀眼的光芒，紧接着数道幻影从艾丝特的十字圣剑上飞出。

　　“？？？”

　　感觉到气势不对的王羽刚一扭头，瞬间被剑影吞没。

　　艾丝特的脸上也露出了胜利的表情。

　　幻剑！！！

　　圣殿骑士的终极技能之一，可以召唤九道幻影剑攻击目标，每一道幻影的伤害根据使用者技能等级提升。

　　像艾丝特这种级别的使用者，每道剑影的攻击力自然都是满的，而且骑士精通的她，每一道幻影还带有冲击波伤害，端的是厉害无比。

　　然而就在此时，王羽的位置传来怪异的炸裂声，希丝特循声望去，之间攻击王羽的幻影剑竟然一一炸裂开来，不过是一眨眼的功夫，所有的幻影剑全部消失。

　　而王羽则提着一把单手剑再次出现在了艾丝特的眼帘中，看到王羽，艾丝特的表情瞬间凝滞了。

　　虽然在艾丝特的骑士信仰里，无畏也是一种美德，但是这一次，她的脸上还是闪过一丝惊惧。

　　“你、你竟然挡下了！”良久后，艾丝特惊讶的问道。

　　王羽挽了个剑花道：“雕虫小技，何足挂齿！”

　　的确，幻剑是个终极技能不假，攻击力也有艾丝特的水准，可是剑影的速度跟艾丝特本人的出剑速度差了太多，而且这玩意一触即爆，在王羽的眼里这个所谓的终极技能甚至远不如刚才那一招飞燕斩，对付起来不要太容易。

　　王羽不过是见缝插针的随便挑了几剑，就轻松破了这一招。


第944章 任务完成

　　“你是怎么做到的？”艾丝特忍住了惊讶，紧紧盯着王羽询问道。

　　作为一个80级的BOSS，艾丝特从未想过有一天会被一个50级都不到的玩家给惊到。

　　幻剑可是终极大招之一，别说50级不到的对手了，就算是艾丝特自己，她都没把握可以像王羽这样破解掉。

　　王羽笑了笑道：“做到这一点并不难，你只是太依赖你的技能了。”

　　《重生》虽然是全息模拟系统，但是很多地方还是拘泥于网游的普遍设定。

　　尤其是技能的施展，和其他网游基本没有两样，都有技能前置和技能僵直，哪怕是艾丝特这种级别的BOSS，一向逃不出这个设定。

　　王羽作为真正的高手，境界比起游戏设计师要高出了好几个次元，在自由模式下，王羽可以充分的把自身的技能融入到普通攻击中，达到真正的收发随心，衔结随意的拳术完美之境。

　　操作高一些的玩家，也可以在自由模式下尽量降低技能的前置和僵直，比如冲撞接旋风斩之类的小技巧，就是其中一种。

　　然而NPC就没有玩家这种创新的智商的，他们再聪明也不过是一组数据而已，就算是艾丝特这种智能NPC，在没有王羽这种外在因素干扰的情况下，战斗方式也不会成长，初始化状态就是和普通BOSS一样，胡乱扔技能。

　　城主威利不过是和王羽交手几个回合，战斗水准很快就成长起来，由此可见，艾丝特的悟性是比城主威利要差一点的，当然了，也不排除王羽和威利是同一职业的原因。

　　艾丝特的属于偏敏捷类的打法，但是她的双手剑技能属于重武器，重武器技能大多以伤害为主，所以前置动作很大，以王羽多年的习武眼神，基本上艾丝特肩膀一动，就知道她像打那个方向了，正因如此，艾丝特的技能对王羽作用不大，打不到王羽也是合情合理。

　　“原来如此！我知道该怎么做了！”

　　不愧是智能BOSS，艾丝特果然是一点就透，听王羽这么一说，艾丝特立马领悟到了自己的弱点所在。

　　“来打第二回合吧！”

　　艾丝特再次紧握剑柄，冲着王羽就挥砍了过来。

　　这一次艾丝特没有使用技能，而是使用的普通攻击，少了技能前置动作，艾丝特的攻击速度更快，攻击节奏也更加明了，比之方才的乱丢技能流畅了不知道多少。

　　就连艾丝特自己也感觉到了自己踏入了未曾体验过的境界，那种不拘泥于技能随心所欲的境界。

　　用王羽的话来说，这种境界叫无招胜有招。

　　艾丝特属性比王羽高了不知道多少，此番经过王羽点拨，战斗力急剧上升，双手剑一剑快过一剑连绵不绝的砍将过来。

　　面对艾丝特这势大力沉的攻击，王羽自然不敢硬接，只得躲避，在艾丝特快攻下，王羽被打的连连后退。

　　眼见王羽就要被艾丝特逼落房顶，王羽暴喝一声，身上迸发出一道耀眼雷光，雷光中还夹杂着青色。

　　与此同时，王羽身上多了一层BUFF。

　　风雷怒：玩家铁牛得到了太古风雷之力的祝福，力量敏捷提升500%，攻击具有麻痹效果，持续时间20秒。

　　风雷怒，这是王羽当初做轻功任务时所奖励徽章上带有的技能。

　　这还是王羽第一次使用，想不到效果这么变态，王羽的敏捷和力量直接提升了五倍，虽然只有二十秒的持续时间，但是对于王羽来说，足以摆脱现在的困境了。

　　艾丝特正砍得起兴，并没有注意到王羽的变化，见王羽马上就要被自己砍下房顶，毫不保留的又是一剑捅了过来。

　　得到了风雷怒的加持，单力量和敏捷而言，王羽和艾丝特已经相差不了多少。

　　技巧上，王羽已经能充分的衔结普通攻击和技能攻击，自然是艾丝特这个初学者不能比的。

　　面对艾丝特刺过来的一剑，王羽右手一抬，手中单手剑后发先至，一剑戳在了艾丝特的手腕上。

　　“滋！”

　　王羽剑尖冒出一朵雷光，艾丝特浑身一颤，被麻痹效果僵直了一下，王羽趁机低头转到了艾丝特身后。

　　艾丝特回过神来，转身又是一剑横砍，王羽轻轻一跳，剑尖再一次点在了艾丝特手腕的同一位置。

　　艾丝特长剑上挑，王羽侧身出剑，后发先至，又一次击中艾丝特手腕。

　　就这样，十几秒的时间，艾丝特连砍十几剑，王羽均是不慌不忙躲过，并在同一时间后发先至的对艾丝特还击。

　　王羽手中的长剑角度刁钻诡异，每一剑都恰巧刺在了艾丝特的手腕上，无论是角度还是位置，都是分毫不差。

　　艾丝特则越打越心惊，对于王羽的剑法和武学境界愈加的佩服。

　　王羽则是紧紧相逼，意图将艾丝特刺下房顶。

　　风雷怒的持续时间还有三秒，王羽也将艾丝特逼到了房顶边缘，就在此时艾丝特突然停止了攻击。

　　“是我输了！”艾丝特收起了手中长剑道。

　　这个时候王羽也接到了系统提示。

　　你完成了隐藏任务“指点一二”，任务目标：击败骑士统领艾丝特·亚瑟1/1。

　　任务奖励：匠神之魂×1。

　　点到即止，是武者的基本素养，艾丝特已经认输，王羽也本来刺出去的一剑，连忙收了回来。

　　看到这一幕，艾丝特冲王羽行了一个骑士礼道：“您是一个出色的战士，在您的境界里我看到了谦逊和正义，我相信您不是邪恶之人。”

　　“好说好说。”王羽老脸一红，想不到这妞还挺会说话，王羽自己都没感觉到自己的境界哪里有谦逊和正义二词。

　　“您愿意做我的老师让我跟随您吗？”艾丝特又问道。

　　系统提示：骑士艾丝特·亚瑟愿意追随您，是否接受？

　　“这个……”王羽愣了一下道：“你不是圆桌骑士吗？怎么还能追随我？”

　　艾丝特伸手将禁锢在金色牢笼里的匠神之魂取下来，递给王羽道：“现在我失去了神的境界，再次突破之前，可以跟随您历练。”

　　王羽接过匠神之魂笑了笑道：“这个我收下了，至于追随我还是算了吧，咱们交个朋友倒是可以的。”

　　随说着，王羽扔了个好友过去。


第945章 拯救小小书虫

　　艾丝特倒是挺有眼光，看出了王羽的非比寻常。

　　但是所谓追随者，自然就是天天跟在玩家后面不离不弃的那种。

　　别说王羽是个有老婆的男人，就算现在王羽单身狗一条，屁股后面天天跟一个跟自己非亲非故的漂亮姑娘，王羽也会感觉很不要舒服的。

　　毕竟王羽的思想比起一般人还是要略为保守一些。

　　“那真是很遗憾。”艾丝特似乎还不习惯别人的拒绝，王羽的行为让她有些失望。

　　“话说，你们还追不追杀我？”王羽连忙转移话题问道。

　　艾丝特摇了摇头道：“我们圣殿骑士只针对邪恶之人，我相信您是正义之士。”

　　“那就好！”王羽笑了笑，拉开好友栏给小小书虫发了个消息：“走了哥们。”

　　小小书虫在希望城得罪了狂狼行会，无论如何都是混不下去了，归根到底混到这一步也怪王羽当时多嘴，好歹相交一场，王羽当然不会留下小小书虫一个人不管。

　　然而过了好大一会后，小小书虫才回消息道：“牛哥，你这次真的把狂狼行会惹毛了，我现在被堵在了复活点，根本出不去。”

　　“惹毛了？”王羽眉头一皱，随后露出了无奈的表情。

　　可不是吗，听说狂狼行会和妖孽横行有关系，王羽手下还有所留情，并没有往死里招呼。

　　不过圣殿骑士团那群无脑NPC就没有手下留情的概念了，这些铁罐头可不好对付，狂狼行会几百人估计都没讨得好去。

　　不仅如此，狂狼行会还涉嫌在行会会长的带领下攻击圣庭，外加暴力抗法，现在光明阵营荣誉度指不定降到哪里去呢……

　　估计此件事了，狂狼行会在光明阵营也很难混下去了，被王羽坑成这样不毛才怪呢。

　　“等着，我这就去接你！”王羽给小小书虫回了个消息后，拔腿就往复活点的方向跑去。

　　虽然这时候的王羽已经被艾丝特追到了主城边缘地带，但是由于是在房顶上跑路，两点之间直线最短，没多大会王羽就来到了一环街道。

　　此时此刻一环街道站满了玩家，这些玩家职业分布相当失调，其中十个里面至少有八九个是骑士战士职业，一个个身材魁梧雄壮，不仅各个复活点被这些人围住，连传送点和上山的道路也被封锁。

　　这些骑战职业人多势众不说，精神状态和身上装备也比狂狼行会那群乌合之众要强上不少，而且他们胸口的行会徽章看起来是那么的眼熟，好像在哪里见过似的。

　　王羽思索了一下才反应过来，游戏里战士和骑士比率这么高的行会，恐怕只有垄断矿区的纵横天下一家，原来是纵横天下来帮狂狼行会报仇了。

　　王羽躲在房顶，仔细观察着这一条街上的玩家，寻找突破口，格斗家复活点的门口站着的一伙人很快就引起了王羽的注意，尤其是手里拿着法杖的那个雷系法师，不正是狂狼行会的老大三文墨鱼？

　　只不过此刻的三文墨鱼胸口的徽章不再是狼头，而是变成了和纵横天下玩家一样的标志。

　　连行会老大都加入了其他行会，看来狂狼行会已经彻底被打散了。

　　三文墨鱼身边站着一个高大的战士，身上装备相当华丽，除了一整套的黄金装备以外，手里还提着一把暗金大斧，大马金刀的往那里一站，十分具有震慑力。

　　二人的身后，一个格斗家被五花大绑的绑在了一个木桩上，为了防止格斗家脱战下线，四五个战士正赤手空拳的往格斗家脸上招呼。

　　那格斗家虽被捶的鼻青脸肿的，但王羽也不难认出是小小书虫。

　　这群王八蛋还真狠，竟然把小小书虫给抓住了……还特么想出这种办法来折磨小小书虫，看到这一幕王羽不由得怒从心起。

　　小小书虫这孩子只是个人畜无害的行者，无外乎就是嘴贱了一点，手贱了一点，说到底也没啥杀伤力，在游戏里属于那种手无寸铁的平民。

　　无论是《重生》还是其他网游的玩家几乎都有一个不成文的规定，就是战斗系玩家不能对这些游山玩水与世无争的玩家动手，纵横天下的人这么欺负一个行者，着实有些过分了。

　　这要是被人添油加醋被人捅上论坛，恐怕纵横天下很快就会成为众矢之的，毕竟现在纵横天下垄断矿区的行为已经引起了很多玩家的不满，大家一直想对其发难却愁于找不到借口来着。

　　现在他们这种行为极有可能会成为纵横天下被人攻击的导火索。

　　妖孽横行搞了这么一大帮子人，投入肯定不小，如果真因为这几颗坏菜毁了所有的事业……后果简直不敢想象。

　　……

　　“禽兽，你说那王八蛋会来吗？”格斗家复活点门口，三文墨鱼一边踮着脚四下张望，一边问旁边的大块头战士道。

　　这大块头叫斯文禽兽，是纵横天下商会希望城的总负责人，也是三文墨鱼现实里的好朋友。

　　听到三文墨鱼的问题，斯文禽兽有些不耐烦的指着小小书虫说道：“你急啥，肯定会来的！他能因为这小子跟你们狂狼作对，可见这小子是他很好的朋友，只要这小子在我们手里，他就会来的。”

　　“万一他不在乎这小子怎么办？”三文墨鱼又道：“这小子就是个行者，死不死都没啥区别，为了洗荣誉我可花了不少钱，我那帮兄弟还在圣殿的大牢里反省呢。”

　　“哈哈！”斯文禽兽笑道：“放心吧，现在各个路口都已经被堵上了，这小子想出城除非会飞。”

　　“万一真的会飞呢？”三文墨鱼闻言心里更加不安了，狂狼行会是怎么被圣庭缠上的，三文墨鱼可比谁都明白。

　　斯文禽兽撇嘴道：“扯淡！那货能上房，难道还能上天，只要他敢来，我就让他跑不了！”

　　小小书虫在一旁听到二人对话，连忙给王羽发信息道：“牛哥，你不用来了，我现在已经脱险了，过几天我去余晖城找你。”

　　小小书虫的消息刚发出去没多久，就接到了王羽的回信：“二货，看右边！”

　　小小书虫接到消息后，在纵横天下玩家的拳头中艰难的抬起头来，只见右边的房顶上，王羽露出半个脸，正冲自己招手。

　　看到王羽，小小书虫脸上忍不住露出了得救了的笑容。


第946章 你会后悔的

　　“卧槽，还敢笑！”

　　看到小小书虫傻子一般的笑容，这几个大块头明显感觉到了来自小小书虫的羞辱。

　　不由得加重了拳头上的力道，好在还有个圣骑不断地给小小书虫刷血，不然就格斗家这小体格子，这些大汉不穿装备，小小书虫也非得被打死不可。

　　“那是什么？”

　　就在这群大汉揍得起兴的时候，一个魁梧的身影从房顶上跳了下来，不用说自然是王羽。

　　三文墨鱼一直在东张西望，第一时间就看到有人在房顶上跳了下来，于是连忙喊了一声。

　　三文墨鱼的话音未落，在复活点门口的角落里瞬间飞出了无数的箭支魔法。

　　想不到斯文禽兽这货长得五大三粗的，心思这么细腻，这么多人守门，竟然还安排了伏兵。

　　当然了，以王羽的身手，又岂是寻常人可以射中的。

　　箭支魔法刚飞到半空中，王羽在空中一闪，下一刻就出现在了小小书虫身旁。

　　看到王羽的长相，斯文禽兽吓了一跳，连忙拉开好友栏问妖孽横行道：“老大你在哪？”

　　“亚特兰城钓鱼呢，有事吗？”妖孽横行反问道。

　　“没、没事，就随便问问。”斯文禽兽擦了擦汗，一挥手中战斧，对那几个战士下了命令“抓住他！”

　　下完指令，斯文禽兽立马低头一个冲撞就撞了过去，同时斯文禽兽还在心里暗骂王羽：“这无耻的家伙，竟然敢变作老大的模样骗人，吓死老子了！”

　　欺负小小书虫的几个战士为了不轻易把小小书虫打死，特意脱了装备，武器盔甲都不在身上。

　　这些家伙，全副武装都不会是王羽的对手，何况裸奔状态？

　　根本不等这些家伙穿装备，王羽三拳两脚就将这群家伙给打成了白光，与此同时斯文禽兽也冲至了王羽跟前。

　　王羽不慌不忙伸手往旁边一拉，把唯一幸存的圣骑士拉到自己跟前。

　　圣骑士恍惚中被斯文禽兽给撞到了一旁。

　　斯文禽兽也是个狠人，撞到自家兄弟也没停顿，双手握住巨斧斧柄，自左而右一抡，直接发动了旋风斩，转着圈就对着王羽和小小书虫二人砍了过去。

　　王羽一剑砍开绑着小小书虫的绳子，随手一推将小小书虫推进了安全区，随后往后一跳，一个念气波轰在了斯文禽兽脑袋上。

　　斯文禽兽哎呀一声，旋风斩被打断，紧接着巨斧往上一举，跳起来对王羽发动了崩山击。

　　“来得好！”

　　见斯文禽兽起跳，王羽微微一笑，一步跨过两米距离，纵身闪至斯文禽兽身下，这时的斯文禽兽才刚刚下落，这时王羽手一伸，猛虎击拽住了斯文禽兽的腿。

　　斯文禽兽登时就失去了平衡从半空中坠落。

　　一旁埋伏的远程职业也对这王羽发起了第二波攻击。

　　王羽见状，抓着斯文禽兽的一条腿一抡，斯文禽兽如同王羽手中的武器一般，将所有的攻击全部接下。

　　不愧是行会老大，斯文禽兽一身的黄金装，防御奇高，一波攻击竟然没有将其打死，而且还在挣扎。

　　王羽随手将斯文禽兽头下脚上的摔在地上，然后自上而下一拳擂在了斯文禽兽双腿之间。

　　斯文禽兽惨叫一声，被打成了白光。

　　这倒不是王羽心狠手辣或者恶趣味，而是裆部作为玩家要害位置特别显眼，现在王羽被人围攻，自然要尽量速战速决。

　　“日！”看到斯文禽兽惨死，刚要扑上来的众人不由得胯下一凉，连忙停下了脚步。

　　说实话，大家拿工资办事，谁也不想落职业病。

　　近战职业不敢上前，只有后面的几个远程攻击在搞事……

　　奈何纵横天下都是一群矿工，远程职业少之又少，就这几个家伙还是狂狼跳槽过来的，能起什么作用。

　　王羽无比轻松的闪过众人攻击，跳进了复活点。

　　复活点内，小小书虫感动的热泪盈眶：“牛哥，你真来了啊……”

　　“那是当然，说到做到嘛。”王羽轻松地笑道。

　　小小书虫愧疚道：“可惜我没出息，连累的你也被堵了，早知道我强行下线就好了。”

　　王羽道：“他们想对付你，就算你强行下线也没用的。”

　　这些大行会王羽再了解不过了，这群家伙为了立威，绝对不会放弃任何一个炫耀武力的机会，想小小书虫这种可怜虫，一旦被他们盯上以后就别想玩游戏了。

　　“现在不更惨，你也玩不了游戏了。”小小书虫依旧为自己连累的王羽愧疚不已。

　　“活活活！”王羽嘚瑟地笑道：“就这几条杂鱼，我还不是想来就来，想走就走？”

　　“哼，是吗？”

　　这个时候，斯文禽兽已经复活，听到王羽的话，不由得冷哼一声，带着手下人堵在了复活点门口。

　　听说王羽此时被堵在了复活点，城里所有的纵横天下玩家立马从四面八方汇集了过来，不一会的功夫就把一环整条街给堵得严严实实。

　　看到复活点外面纵横天下的人越来越多，王羽脸色一下子就变了。

　　王羽有轻功在身，这些短腿的战士职业再多也是拦不住他的，可是带着小小书虫这个拖油瓶的话，那就难如登天了。

　　随着现阶段玩家等级和装备提升，王羽已经很难秒杀坦克职业了，纵横天下啥都缺就是不缺战士，所以王羽现在智能一个人逃命。

　　然而王羽来这里就是为了带小小书虫走的，小小书虫不能走，这一趟不就是白来了？

　　一时间，王羽开始纠结起来。

　　看到王羽脸上纠结的表情，斯文禽兽得意的挑衅道：“你不是牛逼吗？走一个我看看啊？”

　　“呵呵！”王羽看着斯文禽兽这幅嘴脸，不由得冷笑一声：“我劝你最好跟我朋友道歉，然后再把我们送走，不然你会后悔的。”

　　“哈哈，我好怕啊。”斯文禽兽闻言，不由得哈哈大笑起来，连带着身后三文墨鱼等人和其他纵横天下玩家也忍不住随声附和。

　　喵的，让纵横天下的人后悔，这货怕不是还没睡醒？

　　“牛哥，实在不行你自己走吧。”小小书虫见王羽虎落平阳，心里更加愧疚。

　　“放心！待会他们就会求我们走了！”王羽嘟囔着，呼出了操作栏，点开了好友界面。


第947章 和他们老大打了个招呼

　　“在不在？”王羽拉开好友栏，找出妖孽横行直接发了一条消息过去。

　　很快，妖孽横行就回了消息：“老大，您今天怎么有闲功夫找我聊天了？”

　　“你在哪呢？”王羽开门见山的问道。

　　“亚特兰城钓鱼呢……”妖孽横行一边回消息，一边嘟囔：“奇了怪了，怎么今天老有人问这个问题。”

　　“哦，听说你现在业务开展的挺广啊，都开始收景区保护费了？”王羽略带质问口吻地说道。

　　妖孽横行闻言一愣，连忙道：“哪能呢，我们纵横天下收保护费的地方都是矿区地图，那些在景区收费的垃圾和我们不是一路人。”

　　无论哪个城的矿区，素来都有怪物盘踞，纵横天下清理怪物收点保护费倒也在情理之中，至于景区，那都是玩家观光浏览的地方，并没有怪物，游戏里又没有旅游局之类的部门，凡是在景区收费的都是臭流氓。

　　“是吗？”王羽怔了怔道：“那狂狼行会你知不知道。”

　　“知道啊……希望城的吧，我们希望城分会正准备把他们吸收过来呢，前不久刚递了报告，我还没批呢。”妖孽横行回答道，看来现在妖孽横行这个工作室玩的还挺正规。

　　“不用批了。”王羽道。

　　“什么意思？”妖孽横行心里咯噔一声。

　　王羽淡淡道：“这些人在景区收保护费，我怕他们给你丢人，顺手给收拾了。”

　　“靠！这些家伙……”妖孽横行闻言，差点没疯了，那可是一个行会编制，难道说就这么给打没了？

　　见妖孽横行这个反应，王羽冷声道：“我万里迢迢的来替你清理门户，怎么样？你感动吗？？”

　　“我……”

　　看到王羽的语气不善，妖孽横行满肚子委屈直接憋回了肚子里，连忙回消息：“不、我不敢动。”

　　王羽的脾气，妖孽横行还是知道的，王羽自幼被管的严，没啥娱乐项目，全靠收拾妖孽横行为乐了，妖孽横行可谓是一直活在王羽的阴影中。

　　此时莫说王羽料理了纵横天下一个行会的预备役，就算王羽屠了纵横天下总部，估计妖孽横行也得流着泪说干得好。

　　见妖孽横行这么乖，王羽也开启了兄长说教模式：“你啊你，这么大人了，收小弟也不注意点，做这么大生意懂不懂什么叫做一颗老鼠屎坏了一锅汤？我这么做也是为你好……”

　　“得得得，老哥，你是不是遇到什么事了？”看来妖孽横行果然十分了解王羽的秉性，知道这小子不会无缘无故的跑来给自己说教。

　　“我在希望城呢，你的手下把我堵复活点了。”王羽坦然道。

　　“我就知道！”妖孽横行一拍大腿，终于明白了为啥斯文禽兽问自己在哪里。

　　喵的，这货戳了马蜂窝了。

　　“你等着，我这就到！”妖孽横行匆忙的收起鱼竿，就要往城里跑。

　　王羽道：“别浪了，亚特兰离这里得几个小时路程，我的点卡不要钱啊，给你的手下发个消息就是了。”

　　“好、好吧！”妖孽横行应了一声，手忙脚乱的点开了和斯文禽兽的对话框。

　　……

　　“孙贼，你不是很拽吗？信不信你爷爷我让你这一辈子都出不来？”

　　此时的斯文禽兽正带着三文墨鱼等人堵着复活点挑衅。

　　小小书虫被斯文禽兽吓得够呛，苦着脸道：“牛哥，他们可是说到做到。”

　　王羽笑道：“放心吧，一会你不出去他就该跪下了。”

　　王羽话刚说完，斯文禽兽这边突然接到了妖孽横行的消息。

　　“你是不是在希望之城堵了一个格斗家？”妖孽横行气冲冲的问道。

　　“对对对！”斯文禽兽看到妖孽横行的消息连忙道：“这孙子冒充你在希望城撒野，现在已经被我堵住了，老大您说让他怎么死？”

　　“放屁！”妖孽横行闻言怒道：“赶紧给我放咯！”

　　“……”

　　斯文禽兽原本还以为抓了冒充妖孽横行的人，可以请功呢，此时直接被妖孽横行一句话给骂的傻眼了。

　　“老大，他可是冒充您。”斯文禽兽又发了一遍消息确认道。

　　“冒充你大爷！你特么就给我惹事吧”妖孽横行道：“那是我哥，赶紧给我放了！”

　　“您、您哥？不会是开玩笑吧。”斯文禽兽这次是彻底傻住了。

　　自古以来，在职场有两种人最不好惹，老板的兄弟和上司的小舅子……这次得罪了老板的亲哥，斯文禽兽突然感到自己的前途一片黯淡。

　　“你看我像跟你开玩笑嘛？赶紧的让他走，顺便把狂狼的人都给我清理掉，不然我宰了你！”妖孽横行威胁道。

　　斯文禽兽看了一眼复活点里抱着肩膀一脸冷笑的王羽，又问道：“如果他不走呢？”

　　妖孽横行道：“他不走我一样宰了你！”

　　“老板处事果然公正！”斯文禽兽欲哭无泪的回了一句关闭了对话，随后昂首挺胸的到了王羽面前。

　　复活点门口的纵横天下众人均暗暗惊叹斯文禽兽的勇气，竟然敢和这么丧心病狂的家伙靠的这么近。

　　“大佬，您走吧……”斯文禽兽走到王羽跟前后，无奈地说道。

　　“噗……”斯文禽兽此言一出，纵横天下所有人绝倒，就连小小书虫都被斯文禽兽给吓了一跳，拉着王羽道：“牛哥不要听他的，肯定有诈。”

　　“禽兽，你特么沙比了吧，竟然要放他走？我们行会的仇还没报呢！”三文墨鱼闻言更是勃然大怒，指着斯文禽兽就骂了起来。

　　“不好意思！”斯文禽兽抱歉的冲三文墨鱼摊了摊手，紧接着三文墨鱼以及其他几个刚加入纵横天下的狂狼行会骨干接到了系统提示：你已经被斯文禽兽移出行会。

　　“卧槽，凌宏宇，你特么秀逗了？”三文墨鱼急了，甚至把斯文禽兽现实里的名字都喊了出来。

　　“端谁的碗，服谁管，兄弟改天请你吃饭，今天对不住了！”说着，斯文禽兽冲附近手下挥了挥手，三文墨鱼既然还没反应过来，就被纵横天下玩家乱刀砍死。

　　开玩笑，复活点里可是老板的哥哥，现在找一份工作多难啊，斯文禽兽在纵横天下拿着高薪不知道多少人羡慕，怎会因为其他人而丢了工作。

　　“这……这怎么回事啊？”看着复活点外，纵横天下突然和三文墨鱼反目，小小书虫完全不知道发生了什么。

　　“没怎么！”王羽笑了笑道：“我刚才跟他们老大打了个招呼。”

　　“你真认识他们老板？”小小书虫惊得下巴都掉了，刚开始的时候小小书虫听王羽说人是纵横天下的老大，他还以为王羽吹牛来着。

　　“当然，他们老板是我弟弟！”

　　小小书虫：“……”


第948章 神圣之羽

　　王羽不是那种得理不让人的性格，既然斯文禽兽已经认怂，对于斯文禽兽等人的行为王羽也没有再追究下去。

　　即便是追究，小小书虫也不过是被打了一顿而已，并没有任何损失，而纵横天下这边连带着斯文禽兽死了好几个人呢，倒还不如扯平罢了，毕竟妖孽横行的面子王羽还是要给的。

　　解决的希望城的事情，王羽踏上了回余晖城的飞艇。

　　至于小小书虫，则是选择留在了希望城。

　　现在纵横天下的人都知道了王羽的身份，估计也没人会再为难小小书虫。

　　回到余晖城，王羽第一件事就是跑到了铁匠铺。

　　老铁匠辛巴还是那副半死不活的模样，看到王羽回来只是稍微抬了一下眼皮，并没有过多的表示。

　　“任务我做完了！”王羽拿出了匠神之魂，对辛巴道。

　　“哦，这个就麻烦你帮我转交给艾丽娅了。”辛巴无精打采地说道。

　　“那还用你说。”王羽撇了撇嘴道：“我的奖励呢？”

　　一开始王羽和辛巴说好了，任务做完，辛巴会帮王羽提升副职业等级的。

　　“奖励？”辛巴晃着大脑袋道：“什么奖励？”

　　“你说呢？当然是提升副职业等级啦。”王羽那个气啊，这NPC怎么还学会赖账了。

　　“这个啊……”辛巴笑了笑道：“忘了告诉你了，魔炼术是上古泰坦族的秘术，最高等级就到高级……当时我可是跟你说把你的副职业等级提升到最高级，你现在已经是最高级了，还找我干啥。”

　　“我！！”

　　饶是王羽脾气再好，听到辛巴的话，也差点没喷出脏话来，这都什么东西嘛，竟然还耍这种文字游戏，黑到手的奖励。

　　这一趟任务王羽可做的一点都不轻松，不仅被玩家追，还被一百级的超级BOSS追，简直可以用九死一生来形容。

　　王羽玩游戏也有一段时间了，自然不再是那个懵懵懂懂的小初哥，此时怎么会甘心给系统白干活？

　　见辛巴耍无赖，王羽也没惯着，眼睛打量着手里的匠神之魂笑眯眯地说道：“那好吧，既然我的奖励没了，那这匠神之魂嘛，我觉得挺好看的，还是留下的好。”

　　辛巴闻言眼神一凛，脸色突然缓和道：“任务物品，你留它干什么？你又不能用。”

　　“好看啊。”王羽掂量了一下手里的匠神之魂道：“现在的女玩家可都喜欢这种亮晶晶的东西，我觉得少说也能买个五百金，够我的路费了。”

　　看到王羽这表情不似作伪，辛巴老头一下子就慌了，连忙道：“哎呀，你看我这老糊涂，刚才又喝多了，你问什么来着？奖励是吧。”

　　“恩！奖励。”王羽点头。

　　辛巴有些无奈地说道：“那个魔炼术啊，的确已经是最高级了，你逼死我我也给你提升不了，不过我当年游历大陆的时候搞到了这个，你看看你是不是用得到？”

　　一边说着，辛巴一边掏出了一根洁白的羽毛。

　　看到辛巴手里的羽毛，王羽那个气哦，指着辛巴怒道：“你这老头忒不仗义，我当你是老师，辛辛苦苦为你跑了一趟，你就给我一根毛？”

　　的确，王羽对这个任务本来就有些抵制，完全是看在辛巴的面子上才跑一趟的，谁知王羽拿辛巴当老师，这NPC却没有一点人性，忙这么半天就给一根羽毛，这特么还不如不给呢。

　　“这可不是一般的羽毛，你不要拉到，目前这是我身上最好的东西了。”辛巴大脑袋一晃，一副你爱要不要的模样，素质这么低，活该单身老狗。

　　“要，怎么不要？”王羽也习惯了NPC的这个德行，有总比没有好，于是伸手把羽毛接了过来。

　　神圣之羽：极其贵重的道具，捡取绑定，不可交易，不可遗失，不可销毁。

　　竟然是三不可道具……

　　神圣之羽的属性一显示出来，王羽不由得惊诧起来。

　　所谓三不可道具，指的自然就是不可交易、不可遗失、不可销毁，三个属性，在《重生》里，但凡带有一个不可，那都是极其稀有的东西。

　　比如价值连城的行会宝物，就属于不可销毁的道具。

　　至于三不可道具，那可是传说中的神器才有的待遇，迄今为止，整个游戏中只有寥寥数件在那些大行会里。

　　王羽经常和全真教的高手在一起混，自然也是听说过这种顶级的道具，想不到自己好不容易搞到一个三不可道具竟然是一根功能未知的羽毛，这可是真正意义上的“有个毛用”。

　　“这干什么用的啊？”王羽端详了一会手里的羽毛，纳闷的问辛巴道。

　　辛巴摇头道：“我如果知道是干什么用的还会给你？”

　　辛巴的回答很实在，王羽忍住了揍他一顿的想法，思量再三，最后还是把羽毛放回了包里，忍气吞声的除了铁匠铺。

　　三不可道具，一旦绑定，卖都没得卖，更别说扔了，辛巴这老头绝壁是故意的。

　　被辛巴摆了一道的王羽此时相当不满，低头看了看手里的匠神之魂，王羽拉开好友栏给无忌发信息道：“我想黑个道具！”

　　“哦？说说怎么回事？”对于王羽的想法，无忌有些意外，王羽可是全真教最后的道德底线，怎么也沦陷了。

　　王羽也没藏着掖着，如此这般的把老屌丝辛巴和心机婊艾丽娅的事情如此这般完完整整的跟无忌讲述了一遍。

　　“原来是这样啊……”无忌笑眯眯道：“好说。”

　　“怎么搞？”

　　“你得换位思考。”无忌道：“如果有人追你老婆，你老婆拿着那人的东西讨好你，你会接受吗？”

　　“废话！”王羽怒道：“老子岂是那种人？”

　　“那不就得了……”无忌道：“我觉得城主好歹是一方霸主，也不会是那种人吧，具体怎么做不用我教了吧。”

　　“无忌啊，你可真是个人渣！”王羽闻言，不由得赞叹道。

　　“你这算是夸我吗？”无忌笑道。

　　“你觉得呢？”王羽反问。

　　“算！”无忌说。


第949章 黑心的王羽

　　无忌这货不愧是人渣中的极品人渣，看事情一针见血且绝户无比，直接就点到了事情的玄关上。

　　王羽也是学习天分极高的人，不过是三言两语的功夫，王羽就意识到了接下来该怎么做。

　　挂断无忌的聊天，王羽拿着匠神之魂就回到了城主府，然后也没有去找艾丽娅，直接去找了代理城主威利。

　　不得不说，当城主还得是人家威利，这多半天的功夫都没怎么停点，威利现在还在忙活呢，单这兢兢业业的奉献精神，威利就比王羽这个撂了挑子就跑的人不知道强了多少了。

　　当然了，玩家嘛，本来就是不能跟NPC比的。

　　看到王羽进了大厅，威利连忙迎了上来：“城主大人，您回来了……”

　　真是三十年河东三十年河西啊，今天早上的时候，行礼的还是王羽等人呢，这会就调换了角色。

　　王羽来这里自然不是为了卖弄威风，看到城主威利，王羽直接拿出了那颗匠神之魂道：“这东西你知道是什么吗？”

　　威利倒也是个识货的人，看到王羽手里匠神之魂，既惊讶又羡慕地说道：“这好像是匠神之魂吧，可以提升修炼境界，城主大人在哪里找到的这么珍贵的宝贝？”

　　“哦……”王羽点了点头淡淡地说道：“铁匠铺那个老辛巴你认不认识？”

　　王羽这就是明知故问了，辛巴这老不死的惦记威利老婆这么久，威利哪能不认识。

　　听到王羽提到老辛巴的名字，城主的脸色立马就不好了，沉声道：“一个废物而已，早些年打过交道。”

　　王羽闻言笑道：“这玩意就是他给我的，他让我转交给艾丽娅，不过我觉得吧，还是你转交一下比较合适。”

　　“……”

　　果不其然，威利听到王羽的话后，脸色一下子就绿到了脖子根，愤怒道：“城主大人，我觉得你误会了，我老婆根本就不认识那人！”

　　“是吗？”王羽装作不知情的模样说道：“那我还是亲自去找艾丽娅吧，这毕竟是我的任务。”

　　“不用了！”城主一摆手道：“这么珍贵的东西，我们实在要不起，城主你拿回去吧。”

　　“这不好说吧，我的任务怎么办？”王羽有些为难地说道：“玩家无故取消任务的话，是会被扣荣誉值得。”

　　“哼！”威利看了王羽一眼，随手掏出一个盒子递给王羽道：“够了吧？”

　　王羽接过盒子打开一看，里面放着六块拇指大小的菱形橙色宝石。

　　创造宝石：珍贵矿石。可用来修复和打造神器的珍惜矿石。

　　竟然是矿石，还是可以用来打造神器的矿石……

　　现在的采矿业被纵横天下一家垄断，矿石尤其是稀有矿石价格很高，有些稀有矿石比起暗金级别的装备都不遑多让。

　　威利一出手就是六块创造宝石，不愧是当过城主的果然霸气。

　　“那我要不要告诉艾丽娅一声？”王羽和NPC打交道这么久，深谙做事之道，对于这些无耻之徒，必须得面面俱到，一点把柄都不能留，不然到手的奖励都能给你要回去，还顺带让玩家出点血。

　　威利冷声说：“不需要，我的意思就是她的意思。”

　　“好吧，这可是你说的啊！”

　　王羽暗暗一笑，将匠神之魂又收了起来，随后一步三晃的出了城主府。

　　无忌就是阴毒，指使着王羽来了这么一出，艾丽娅就算是跳进黄河也洗不清了，不知道游戏里的NPCAI如何，如果换做是现实里……后果不堪设想。

　　王羽突然有些同情无忌家邻居了，这要是哪天冲撞了无忌这种贱人，指不定把人折腾成什么样呢。

　　出了城主府，王羽再次钻进了铁匠铺，来到了辛巴跟前。

　　“怎么样？东西送给她了吗？”辛巴看到王羽，絮絮叨叨的问道。

　　王羽摊了摊手道：“你的好心人家不要！”

　　“怎么可能？她都亲自给我写信了。”辛巴闻言，似乎是收了天大的打击一般盯着王羽满脸的委屈。

　　王羽安慰道：“女人的心思你别猜，兴许她就拿你耍着玩呢，话说这匠神之魂怎么处理？”

　　说着，王羽又拿出了匠神之魂把玩。

　　辛巴一脸生无可恋地说道：“从我脱离神格那天开始，匠神之魂就不会再认同我了，既然这是你千辛万苦弄来的，是还回去还是自己用，你自己看着办吧，我想静静。”

　　辛巴说完便不再理会王羽了。

　　“你慢慢想吧。”

　　得到了辛巴的首肯，王羽再看匠神之魂，匠神之魂外面的一层暗红剥离了下来，显露出透明的本体。

　　属性介绍上，也没有了【任务物品】四个字。

　　匠神之魂（可使用）

　　力量+50（永久）

　　敏捷+50（永久）

　　体质+50（永久）

　　神格：副职业等级提升1级（永久）。

　　物品介绍：匠神辛巴遗落的神格。

　　系统还是一贯的无耻，原本是可以强行提升境界的神物，被玩家使用竟然只能用来提升副职业。

　　虽然提升副职业等级对于玩家来说比提升境界简单不了多少，但是副职业终究不是玩家主流玩法，也卖不出什么与之相匹配的价格。

　　至于还回去？这可不在王羽的考虑之中……且不说这玩意艾丝特也不能用了，就算能用，王羽好不容易拿到了怎么会轻易还回去。

　　稍微斟酌了一下，最后的处理办法自然是最简单的那种——王羽直接点了使用。

　　匠神之魂碎裂，化作一道红光，融进了王羽身体里。

　　王羽明显感觉到了属性的提升。

　　与此同时，王羽接到了一连串系统提示。

　　系统提示：你使用了匠神之魂，副职业等级+1。

　　系统提示：你的魔炼术提升到“宗师级”。

　　系统提示：你的副职业提升到了宗师级，解锁成就【副职至高】，你获得称号【副职至高】×1，你获得声望若干点，经验若干点。

　　副职至高：称号（稀有）

　　+10力量。

　　+10体质。

　　+10敏捷。

　　+15智力。

　　+15精神。

　　副职至高：副职业制造成功率提升5%。

　　物品介绍：谁说副职业没有前途？


第950章 创造神器

　　王羽对称号倒是没啥兴趣，随便看了一眼就忽略了，直接打开了技能栏，拉出了副职界面。

　　宗师级魔炼术：精炼术和熔炼术的同化技能。

　　创造：铁匠基本技能，魔炼术可以打造出极品。

　　熔炼：同阶位装备可以进行熔炼。

　　附魔：为装备加持保持以及额外属性的技能。

　　重铸：将装备属性还原重置，亦可使特殊不可使用物品，焕发昔日荣光。

　　技能介绍：上古流传的锻造秘术，据说是泰坦族用来修理和制作神器的秘技！

　　宗师级的魔炼术和高级魔炼术介绍并没有太大的区别，除了锻造选项变成了创造以外，就是最下面多出来了一句话的介绍。

　　然而就这一句话，引起了王羽的注意。

　　制作神器的秘技？这个有点夸张了吧。

　　游戏设定里，玩家的锻造术可是最高只能打造出暗金装。

　　虽然王羽曾经打造出过史诗级装备，但是王羽知道，武者的叹息原本就是一个神器蓝图，自己不过是以其为基础进行重铸而已，重铸所用的材料更是贵的能让妖孽横行泪流满面。

　　所谓的打造神器，归根结底不过是还原武者的叹息本来面目而已，和打造不沾边。

　　打造那可是真正的无中生有。

　　况且在《重生》设定里，真正意义上的神器是传奇装备，史诗级的装备最多算是准神器而已。

　　打造出神器，这个介绍着实有点让人叹为观止。

　　不过系统向来是很严谨的，既然说了能打造神器，起码会有一定的几率，王羽想了想，给妖孽横行发消息道：“有没有神器打造图纸啊，来两张。”

　　“哥，我小弟得罪了你是他的事，咱们亲兄弟可不能记仇。”过了几分钟，妖孽横行回了消息。

　　王羽怒道：“你哥像是记仇的人？快点给我弄几张神器图纸。”

　　“你这还是记仇啊……咱勒索点别的吧，这玩意我是真没有。”妖孽横行都快哭了。

　　王羽：“……”想不到这玩意还是稀缺货。

　　想想也是，现在才开服几个月啊，暗金装备的打造图纸都万中无一，更别说神器了，而且神器一向都是做任务或者寻宝合成的，也没有什么图纸的设定。

　　想了想，王羽还是决定问问辛巴，毕竟这家伙以前也是神匠来着，肯定知道打造神器的事。

　　辛巴此时似乎已经想过静静了，正在铁匠铺门口倚着墙望着天边的夕阳出神，那样子像极了刚没了老伴的寂寞老头，当然了他只是寂寞老头而已，从来没有过老伴。

　　看着辛巴这幅模样，王羽着实心疼，掏出一组酒放在辛巴面前道：“喝点吧，喝点就忘了。”

　　“哎，你小子又有什么事？”辛巴也是老奸巨猾的，知道王羽不可能无事献殷勤。

　　“嘿嘿！”王羽笑了笑道：“那个打造神器是怎么回事？”

　　“哦？匠神之魂你自己用了啊。”辛巴对王羽的问题一点都不意外，匠神之魂这种东西除非是真的神不需要这东西，平常人谁都会拿来自己用的。

　　“恩！”王羽点了点头。

　　辛巴道：“神器以你现在的水准打造不了，得有创造宝石和神级材料才行，我给你的那根羽毛据说就是神级材料，但是创造宝石我就没有了。”

　　“创造宝石？”王羽掏出威利给的盒子放到辛巴眼前道：“是这个吧。”

　　看到王羽手中的创造宝石，辛巴的眼珠子都快飞出来，激动道；“对、对，就是这个，想不到你竟然还有这东西。”

　　“还不是拜您所赐。”王羽暗道一声，打开了魔炼术的创造界面，然后把一颗创造宝石和神圣之羽放了进去。

　　正如辛巴所说，将这两个诡异的东西扔进创造栏以后，神圣之羽竟然有了属性介绍。

　　神圣之羽：珍贵，可以用来创造神器的材料，不可……

　　看了一眼神圣之羽的属性，王羽随手点了创造。

　　系统提示：缺少主要结构，不可创造。

　　“主要结构？那又是什么东西？”王羽满头雾水……看来创造神器并没有想象的那么简单。

　　“就是和神器材料相对应的东西。”辛巴道：“类似于普通装备的模型和图纸。”

　　对应神圣之羽的模型和图纸？

　　王羽一下子就为难了，这玩意太笼统了，往哪找去……算了以后再说吧。

　　王羽无奈的摇了摇头，点击了关闭操作界面，可就在这时又跳出来一个提示。

　　神器创造已经开始，强行关闭将导致材料破碎，是否关闭。

　　“我靠！还带这样的？”这个提示直接让王羽差点没摔桌子。

　　这都什么设定吗，就没见过取消制作还得搭材料的。

　　创造宝石王羽倒是还有几颗，没就没了，可这神圣之羽就一根啊，还特么是辛巴压箱底的东西，这要是毁了，想要再找到一根，指不定哪辈子呢。

　　看到王羽这个窘态，辛巴也乐了：“哈哈，你个小东西，神器可是至高无上的存在，一旦开始创造就得用尽全力，岂是你说放弃就放弃的。”

　　要么说这NPC贼坏呢，刚才还伤痛欲绝的，看到别人倒霉，立马就开心，这都什么素质。

　　王羽急道：“你别看笑话啊，帮帮忙好不好。”

　　“我能帮个屁忙！”辛巴指了指天空撇嘴道：“我们没你想的那么自由，你想想，你还有没有什么和羽毛有关的东西？什么羽箭啊、羽毛笔啊、翅膀之类的。”

　　“翅膀？”听到辛巴的话，王羽为之一愣，好像想到了什么似的，在戒指空间里翻找起来。

　　不一会，王羽就在空间的最深处，拽出来一对洁白的羽翼。

　　天使之翼（披风）（损坏）（可修复）（不可佩戴）

　　物品介绍：天使力量的象征，进入某些特殊场景的专用道具。

　　“泰坦之神在上，你不知道我看到了什么！太疯狂了。”见王羽拽出了羽翼，辛巴脸色一下子就慌了，随即郑重地问道：“你到底做了什么事？赶紧收起来，不然光明教会饶不了你。”

　　“光明教会管得了中立阵营？你就告诉我这玩意能不能用。”王羽做的得罪光明教会的事还少？并不在乎再多一件。

　　“能用！”辛巴点了点头。

　　“能用就行！”王羽随手就把天使之翼放进了创造栏。


第951章 司空见惯了

　　这天使之翼果然不是凡物，王羽点击了创造以后，顿时整个余晖城的天色都变了。

　　原本永远是夕阳半挂的天空，凝聚了朵朵祥云。

　　同时天空中还传来一阵阵唱诗的声音，天空中隐隐有天使的虚影盘旋着。

　　“卧槽，何方道友再次渡劫？”

　　“道友个屁，没看到天使？是上帝！”

　　看到天空异象的玩家们，纷纷开始讨论。

　　创造神器这种技术活，在整个游戏来讲都是第一次，余晖城自然也没有经历过如此异相，看到天空中的景象，整个主城的人都放下了手里的活，开始拍照录视频，顺便招呼着亲人朋友出来看上帝。

　　全真教频道里这群家伙对天生异象唏嘘不已，忍不住讨论起来。

　　“大家都看到了吗？到底怎么回事？难道是系统要出活动任务了，最近的清明节还有一星期呢吧？”春翔皱着眉头嘟囔道。

　　通常网游为了吸引玩家在线，游戏里时不时的会根据节日开启活动任务，当然了出活动任务前，都会可以的渲染一下环境，这基本已经成了惯例。

　　名剑道雪道：“不会吧，刚才我问了问其他主城的人，这奇怪的景象只有余晖城有，再说了就算是清明节，天上也不该出天使啊。”

　　的确，清明节可是地地道道的中国节日，哪怕是强行加在西幻网游里，也不该出现天使这种违和的东西。

　　“道雪，你确定只有咱们余晖城是这样？”无忌摸着下巴问道。

　　名剑道雪点头道：“恩！我问了十几个朋友，圣城都没有这样。”

　　圣城那可是光明教会最大的主城，连圣城都没有这种异象，其他主城自然不需多说。

　　“不会是老牛在搞鬼吧。”说到这里，无忌立马反映了过来。

　　大家闻言，也均是一愣。

　　妈的，这整个游戏里能搞出这么大动静的估计也只有这位爷了。

　　想到这里，大家纷纷在行会频道里@了王羽一下问道：“老牛干什么呢？@铁牛。”

　　王羽这边创造栏还在读条呢，也不能离开操作台，见有人@自己，打开聊天框神秘兮兮地回道：“说了你们可能不信，我在做神器！”

　　大伙闻言，泪流满面：“我们信……我们信。”

　　尼玛，果然是这小子在搞事情。

　　对于王羽的搞事能力，全真教这群家伙如今已经是彻底的心服口服。

　　身为传说中的流匪，全真教这些人的搞事水平一个个也都是登峰造极的，直到遇到王羽，他们才知道什么叫做天外有天人外有人。

　　此人不仅善于搞事情，热衷于搞事情，而且每一次出手都是惊天动地，让这些流氓惯犯都不敢想象……

　　这次竟然把天使和神迹都给搞出来了。

　　真是后生可畏啊，后生可畏。

　　别说现在王羽说自己打造神器了，就算王羽说自己在打光明神的屁股，大家也会选择无条件的相信。

　　由于是创造神器，读条时间比起一般的打造要长了很多，足足过了三分钟，王羽才读条完毕。

　　就在这时，天上的天使和唱诗声消失，一道圣光从天而降，穿过漫天祥云落在了铁匠铺王羽的操作台上。

　　与此同时，系统公告声跟着响起。

　　“玩家‘铁牛’经过不懈努力，终于突破了副职业巅峰，领悟了创造之力，打造出《重生》中第一件由玩家创造的神器‘天使之翼’，他的名字将被我们永远铭记。”

　　老规矩，世界电视连发三遍，很快王羽打造出神器的事就传遍的游戏的各个角落。

　　“神器！！卧槽，不愧是我铁牛大神，竟然又打造出了一件神器！听名字就非常牛逼！”

　　现在的王羽在玩家心目中的知名度还是很高的。

　　“妈的，又是那个铁牛，这孙子开挂了不成？老子好不容易快把高级铁匠练满了，丫竟然连神器都做出来了。”高手吗，有人膜拜就有人嫉妒。

　　“这是我哥，知道么？这是我哥！以后招子都给我放亮点，谁也别惹他！”妖孽横行指着脑袋上的公告正在跟手下人装逼。

　　当然了，最惊讶的当属那些见识过王羽本事的人。

　　尤其是视全真教为宿敌的天下末世老大独孤九枪，此时正在骂骂咧咧“尼玛，自己身手无敌也就算了，还特么会打造神器，现在有这家伙干不了的事吗？”

　　“有，他不会生孩子。”

　　“滚！”

　　……

　　总之这公告一出，游戏世界算是真的乱了起来。

　　要知道，王羽在一早的时候，刚刚因为当上城主上过电视，此时又因为打造神器上电视。

　　游戏里想被系统公告可不容易，就算是高手玩家，一个月能上一次世界公告就已经是运气使然了，王羽一天上了两次公告，这特么找谁说理去。

　　当上城主也就算了，毕竟城主这玩意早晚都得是玩家来当，无外乎一个早晚的问题，这和打行会驻地一样，早晚除了名次以外，并无多大差别，只要势力够，当城主是早晚的事。

　　更何况喜欢当城主的也就那么几个大行会而已，寻常玩家更重视自身实力和装备，对城主是谁来当，关心的并不多。

　　王羽这打造神器的公告一出，算是直接把所有的眼球都吸引过去了。

　　玩游戏图的是个什么？不就是装备和等级，总不能在一个连交配都不能的虚拟世界里图搞对象吧。

　　等级，只要努力去刷，终归会满的，但是装备这玩意就完全属于运气问题了，尤其是神器，那可是可遇不可求的东西。

　　整个游戏世界，也就那么多不可再生资源，就连史诗级的东西，寻常玩家也都不敢奢求。

　　可是现在竟然有人打造出了神器，这尼玛……玩家们的震撼自然是可想而知。

　　此时最淡定的倒数余晖城玩家，似乎已经见惯了王羽到处作妖，原本大家还在惊讶为何独余晖城会天生异象，当他们看到系统公告的时候，惊讶也都变成了原来如此和理所当然。

　　原来是牛神啊……我当时谁呢。

　　大家感叹了一句后，于是就又开始忙活自己的事去了，放佛一切都没发生过……

　　没办法，谁让人家司空见惯了呢。


第952章 平衡性

　　世界公告的同时，王羽这边也接到了系统的一大堆提示。

　　系统提示：你创造得了传奇装备“天使之翼”，声望+5000，光明阵营荣誉-100，经验+……解锁成就“创造者”获得创造者称号。

　　创造者（称号）

　　无中生有：主动技能，使用后瞬间补满HPMP，冷却时间7200秒。

　　作为第一个创造出神器的玩家，系统一点都不吝啬，经验声望，给的都挺足，称号技能也是相当实用，不过光明阵营荣誉-100，让王羽有些心疼。

　　光明阵营也是跟王羽杠上了，自王羽玩游戏以来，光明阵营的荣誉度就没有正数过几天。

　　想想也是，王羽创造天使之翼的材料可都来历不凡，天使之翼是在神之傀儡身上拽下来的，神圣羽毛指不定是从那个神明身上拔得，就算是创造宝石，那也是光明教会不能容忍的，因为光明教会只允许他们的神创造一切。

　　三样材料，样样是跟光明教会对着干，如果这还不降荣誉值，那才叫说不过去呢。当然了，对于光明教会荣誉度下降，王羽还是没放在心上的，毕竟王羽是中立阵营，属于谁都不敢招惹的存在，光明阵营目前正在和黑暗阵营对峙，去撩拨中立阵营这个砝码才是不懂事呢。

　　“老牛，神器属性发来瞧瞧啊。”就在这时，全真教行会频道又热闹起来，说实话，即便是他们也还从没见过真正的传奇装备。

　　王羽身上其实也有一件传奇戒指，不过那玩意属于残次品，不值一提。

　　王羽也不是那种藏着掖着的人，随手就把天使之翼的属性发到了群里。

　　天使之翼（披风）（传奇）

　　物防：500-500。

　　魔御：500-500。

　　HP+1500。

　　MP+1500。

　　敏捷+50。

　　体质+50。

　　力量+50。

　　会心一击率+30%。

　　光明之翼：被动技能，装备天使之翼的玩家可以高空飞行，移动速度+310%，开启飞行模式每秒耗费MP200点。目前状态：关闭。

　　光明祝福：被动技能，幸运属性提升10%。

　　光明守护：被动技能，受到致命攻击30%几率将伤害转化为治疗。

　　光明祈祷：被动技能，500范围内队友HP上限提升10%。

　　光明烈焰：被动技能，500范围内非友方目标每秒受到使用者1%HP上限的真实伤害。目前状态：关闭。

　　光明冲击：主动技能，从高处极速俯冲攻击，带起光明飓风攻击目标，俯冲时间越长，伤害效果越明显。

　　物品介绍：作为光明神最忠诚仆人天使的力量象征，天使之翼有着无与伦比的力量和至高的荣耀，只有忠于神的人才配享神赐的荣耀，除此之外，皆为肮脏的辱神者。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：50。

　　特有技能：永远的天国，主动技能，虔诚的信仰者可以借用光明神的力量净化500范围内所有的目标。

　　“这传奇装备好像也不怎么滴啊。”看到天使之翼的属性，大伙心中有些失望。

　　其实天使之翼的主属性全是最高值，还是很对得起传奇装备阶位的，之所以让众人失望，完全是因为它的附加属性。

　　天使之翼一共六个附加属性，但是只有光明之翼的属性还算是比较实用外，其他几个基本上都是鸡肋，甚至都不如包三和尹老二的两件史诗装备。

　　光明冲击就不用说了，一个非指向性技能，必须得高空俯冲才能完成……这说的容易，真要是做起来，估计也只有专业的战斗机驾驶员才能玩的出神入化。

　　另外几个技能更是垃圾，根本就是骑士职业的那几个光环技能改进版，没有丝毫的创意。

　　若是在一件普通装备上出现也就罢了，出现在传奇装备上，真的有滥竽充数之嫌。

　　王羽却挺乐观：“还算可以吧，毕竟是玩家创造的神器，属性能有多强。”

　　“也对！”大伙闻言连连点头。

　　玩家又不是创世神，更不是系统，能够制造出神器就已经是逆天之举了，神器的属性如果再逆天，游戏平衡还不得被破坏掉。

　　而且披风是几次更新后才出现的全新装备栏，目前玩家绝大多数都还没见过这个部位的装备，所以王羽这件天使之翼完全算是多出来的装备，能附加这么多主属性，不能再过多奢求了。

　　天使之翼50级才能装备，王羽如今的等级是47级，有了这件装备，王羽的练级动力算是大大提升。

　　不过玩家40级以后，升级经验多的吓人，王羽这种能越20级单刷的高手，升级也是缓慢无比。

　　练级生活是十分枯燥的，王羽这种没人可以跟他一起刷怪的高手更是如此，五天狂刷下来，王羽不知道杀了多少怪，最后看到怪物简直要吐了，最终王羽在升到49级后，停止了这种无休止的重复而无聊的事情……

　　没办法，若是强大的对手王羽或许还能坚持下去，天天对付这些傻了吧唧的脑残数据，王羽能一个人连续坚持五天，也算得上是毅力惊人了。

　　“有没有什么BOSS和任务啊，我快要死了，你们去惹点事啊。”

　　这几天全真教那群混蛋也是出奇的安静，没有去招猫逗狗，也没有被人按着揍，这也是王羽无聊的原因。

　　王羽无聊到教唆别人去惹事，大家也基本确定了王羽的无聊程度，于是回道：“老牛最近都没看官网吗？”

　　王羽道：“一直在孤独的练级下本，无心关心其他。”

　　“嘿嘿！”春翔道：“马上就要开活动了，据说这次的活动不仅经验十足，还能兑换特殊装备披风哦。”

　　“披风？”王羽看了看包里的天使之翼道：“我这披风才刚到手几天啊，系统就开始搞大赠送活动了。”

　　“你还是年轻啊”无忌笑道：“为了游戏平衡性，游戏公司必须这么做。”

　　平衡性在网络游戏里是一种很重要的东西，一旦游戏失去平衡，就会失去大量玩家，所以不可能出一件独一无二的东西。

　　以前的披风装备属于半开放的，大家都没有，就不会有平衡差，现在王羽有了披风，别的玩家没有，这就属于影响平衡的行为，系统自然要象征性的搞活动来弥补玩家的心态。

　　跑开披风这种常规装备不谈，即便是传说中独一无二的神器，如果有那个玩家真正的拥有了一件完整神器，系统肯定也会开放什么“神器系统”来给玩家望梅止渴的，这就是套路。


第953章 清明节的任务。

　　无聊生祸患，说的就是全真教这群人，系统搞活动对全真教这群家伙来讲，倒也不算什么坏事。

　　毕竟连王羽这么忠厚的人，和全真教这群人混久了，一无聊起来都想惹是生非，何况这群坏蛋，一旦无聊起来，丫们指不定会干什么呢。

　　活动的日期就定在了清明节三天，这三天无论是学校还是公司都会放假，基本都有时间玩游戏，这个时候搞活动，同时在线统计数据肯定高……

　　网游不就指着这个宣传自己呢吗。

　　然而对玩家们来说，在线率高并不是一件好事，资源是有限的嘛，玩家越多，大家能够混到资源的几率就越低，纯粹是拉低中奖几率。

　　其实从知道要搞活动起，玩家们就十分的好奇，如何在一个西幻游戏里，过一个东方节日。

　　游戏公司似乎也是抓住了玩家这个心理，根本就没有透露半点活动内容。

　　不过活动的奖励倒是在清明节的前一天就已经提前公布。

　　正如春翔所说，此番的活动奖励就是披风这种稀有装备。

　　《重生》七大职业各有自己的职业披风。

　　战士的“帝王披风”。

　　法师的“圣魔空间”。

　　盗贼的“暗黑隐匿”。

　　牧师的“光明圣意”。

　　骑士的“骑士圣光”。

　　弓手的“精灵翅膀”。

　　格斗的“斗天之翼”。

　　这七种职业披风必须得靠活动任务里所得到的任务道具进行兑换。

　　至于属性，所有的披风全都是暗金装备，除了加防御这种主属性外，还有各种附加技能，更吸引玩家的一点事，这些披风都具有飞行功能。

　　这些职业披风的飞行速度加成只有125%和初级坐骑一致，消耗也比王羽翻了五倍，每秒需要耗费MP竟然高达1000点之多。

　　如此惊人的消耗，现阶段除了靠MP吃饭的那几个法系职业外，其他职业也就飞个几十秒而已。

　　不过即便如此，玩家们也是激动不已。

　　飞天啊……那个人小时候不曾有过这个愿望，其他网游里倒也不缺乏飞天技能和道具，但是那些键鼠网游画面再逼真，哪有全息模式这样能让人身临其境？

　　所以一看到官网的奖励宣传，许多不玩游戏的人，也都起了玩游戏的想法。

　　当然了，这些只是游戏公司的宣传手段，至于这些暗金级别的披风有多少，甚至有没有……最终解释权都归游戏公司所。

　　这就像我们小时候吃干脆面集卡一样，反正我吃了这么多干脆面，都没有集齐一套，老夫深刻怀疑现在270斤的体重和干脆面公司有关，还好牛叔宽宏大量，选择了原谅他们。恩，这就有点扯远了。

　　活动当天包括王羽在内，几乎所有玩家都一早进入了游戏等待。

　　有诗云：清明时节雨纷纷。

　　还真别说，游戏公司挺懂得渲染气氛，此时全游戏300个主城都淅沥沥下着小雨，这对于看吐了夕阳的余晖城玩家来说真是别有一番风味。

　　路上行人有没有断魂且不说，反正玩家们都焦急地失了魂。

　　早上八点刚到。

　　随着一道雷光落下，活动开始，与此同时所有的玩家任务栏里都出现了一个任务。

　　【任务】：清明时节。

　　【任务内容】：清明节本是祭祖扫墓的节日，此时余晖城城外十分危险，又有怪物混进了主城，余晖城的百姓都不敢出门，请去余晖城居民处接取帮忙扫墓的任务。

　　……

　　看到任务提示，玩家们立马散开，分别行动起来。

　　这个活动就比较考验玩家对主城NPC的分布熟悉程度了，若是商店啦，职业导师啦这些功能NPC大家还都知道在哪，然而居民NPC的存在，主要是点缀作用，平时大家练级下本可都忙的很，谁会在意这些非功能NPC。

　　临时抱佛脚的玩家只能用最笨的办法，挨家挨户的敲门。

　　玩家们充分发挥了有奶就是娘的传统，平日里理都不理这些NPC，现在却是砰砰敲门问候，“大爷大婶，开门啊，我们来帮你们扫墓了。”诸如此类的叫喊声比比皆是……

　　不过一户居民只能有一个祖坟，全城可是有几十万玩家呢，民居才有多少？

　　这样一来场面就相当尴尬了，大街上时不时的就能看到几个玩家为了谁先进去当孙子当街互殴，场面相当热闹。

　　更可气的是，玩家好不容易杀败了竞争者，开门接任务的时候，一直在门口看热闹的NPC竟然说什么：“你谁啊，我又不认识你，凭啥让你帮我扫墓……”

　　这破设定简直让玩家们骂娘。

　　喵的，难道做个临时任务还需要NPC好感度吗？于是乎这些可怜的家伙们为了能让NPC把自己当家人发放任务，开启了疯狂刷好感度模式，NPC，别的本事没有，刁钻古怪的事情一大堆，直做的玩家们叫苦不迭。

　　一上午下来，几乎很少有人接到任务，论坛上骂声一片。

　　虽然其他玩家都被NPC耍的哭爹喊娘，但是全真教这些家伙却是混的无比滋润。

　　毕竟这些家伙实力强横，又是余晖城一霸，他们敲门别人都得离十米远，生怕这群恶棍敲不开门拿玩家出气。

　　而全真内部，也开始了技术上的“交流”。

　　最先出来显摆的是寄傲，这小子似乎混得不错，语气相当的猖狂：“话说你们接到任务了吗？我都接了四个了，我跟你们讲，只要你们叔叔爷爷甜言蜜语的喊，他们就会对你好感度上升。”

　　“切！四个你装什么？在座的各位那个不比你多！”大伙对寄傲的显摆表示嗤之以鼻。

　　“吹牛，我这窍门可是独家的，还有人比我快？”寄傲显然不信。

　　大伙闻言纷纷笑道：“傻孩子，好感度这种东西，你说再多甜言蜜语也不如送个金币来得快哦。”

　　“我草！我怎么就把这茬给忘了呢。”

　　寄傲听到这些牲口竟然拿钱买好感度，一脸的悔恨交加……妈的，早就知道这些NPC见钱眼开，这特么不是白当了一上午孙子？


第954章 任务的猫腻

　　“你们这群贱人，竟然花钱买好感度？”同样对用钱买好感表示蒙逼的不止寄傲，还有明都。

　　“哦？明都你也去当孙子了？”大伙纷纷奚落道。

　　明都这货一向喜欢当大爷，这时候主动去给NPC当孙子，这可真是能拿出来黑一辈子的事。

　　“没有啊，我只是威胁他们不给任务就宰了他们。”明都回道。

　　“……”

　　大伙听到明都的手段，登时无语……可以，不愧是城管出身，这很明都。

　　“你这样也能要到任务？”当孙子的寄傲明显不能理解当土匪的明都。

　　明都不屑道：“我都第八个了，你以为呢？”

　　“卧槽，这么厉害？我才七个！”

　　“我六个！”

　　“我也八个……”

　　很快，技术交流会就变成了炫耀会……尤其是明都不费一毛钱就混了八个，比其他人明显强了一个档次，此时丫的得意劲就别提了。

　　这人啊，一得意就容易忘形，见所有人都被自己比了下去，明都把目标转移到了王羽身上：“怎么不见老牛，@铁牛，你做了几个任务了啊？”

　　很快，王羽回了消息：“14个！”

　　仅仅三个字，就让全真所有人全都傻住了。

　　要知道现在的玩家能接到三四个任务，那都是会玩的，全真教这种无耻之徒，最高的也不过八个而已，王羽竟然超过了大伙将近一倍。

　　若是杀怪打BOSS，大伙肯定是服气的，毕竟和王羽待得时间越长，越不知道王羽到底有多高的实力。

　　可现在不过是扫墓上坟而已，跟武力不挂钩好吧，莫非这货有更好的窍门。

　　想到这里，众人纷纷问道：“卧槽！你用的什么办法？”

　　“我是城主啊……”王羽说。

　　“噗……”

　　频道里吐血声连成一片，很好，很强大，王羽的回答不仅非常简洁，而且无懈可击，大家无比的信服，但是不可模仿。

　　“不过，说到这里，我发现一件事。”这时，王羽又说道。

　　“什么事呀？是发现他们对你这个城主很尊敬所以把你当做家人吗？”大伙带着羡慕嫉妒恨的语气反问道。

　　“不是！”王羽道：“扫完墓以后，这群NPC就给一些柳条，然后让我去插在树林里换取经验，并没有给披风碎片啊。”

　　“这个……”

　　听王羽这么一说，其他人也反映了过来。

　　的确，清明节的任务虽然接取起来比较难，但是做起来却是十分容易的，无外乎就是跟居民NPC给玩家一把扫帚一个坐标，然后让玩家去城外扫墓，玩家扫完墓，就提示任务完成，回来交任务，NPC就会奖励玩家一根柳条，玩家把柳条种下便可以获得一些经验。

　　当然了，这些墓是和有任务的玩家相对应，玩家只有接到任务后，城郊才会刷出“XX的任务墓地”之类的墓地场景，其他玩家是不能越俎代庖的。

　　这任务无非是麻烦了一些，并没有什么难度，可是奖励也都一致，全部都是柳条……玩家获得经验也和等级有关，至今都没有发现有谁获得了披风碎片……

　　也不排除有些玩家喜欢扮猪吃老虎，有点东西怕怀璧其罪就藏着掖着……但是全真教这么多人，完成了这么多次任务，却连一块碎片都没搞到，这就不仅仅是概率问题了。

　　“是不是连续完成多少个任务后，会自动奖励？”春翔猜想道。

　　按照网游一般套路，几率不能解决的问题，只能用数量堆。

　　“不能把……”无忌皱了皱眉道：“这个任务可麻烦得很，你觉得一般人三天活动时间能做几次？”

　　“这个嘛……”听到无忌的话，大伙开始沉思。

　　在余晖城全真教的人是没人敢拦的。

　　王羽身为城主，跑的又快，如此得天独厚的条件，一上午也不过才做了十几次，活动任务的麻烦任务可想而知。

　　换做其他人，估计这三天连十几个都做不了，系统如果这么设定，那就完全是耍着玩家玩了。

　　系统为了让玩家更有娱乐性，把任务设定的坑爹一点情有可原，但是画饼充饥好歹也得有个饼，如果连画都没有，那不就是耍人玩，玩家们是肯定不乐意的。

　　客户就是上帝，大家都是来买点卡头盔玩游戏的，谁愿意花钱被人耍着玩？

　　“莫非上坟任务只是幌子？其中还有别的猫腻？”这时候王羽嘟囔着说道。

　　无忌笃定道：“恩，肯定有！大家再看看系统的任务介绍。”

　　“任务介绍……”

　　众人听到无忌的话，连忙打开任务栏，开始重新审题。

　　清明节本是祭祖扫墓的节日，此时余晖城城外十分危险，又有怪物混进了主城……

　　“又有怪物混进了主城！”

　　果不其然，很快大伙就发现了任务里的隐藏信息——现在的余晖城竟然有怪物混了进来。

　　看到这里，大家豁然开朗，心里也有些明白了。

　　难怪民居里的居民NPC根本就不信任玩家，就算玩家敲开了门，也只是发任务玩弄，原来不是好感度的问题，而是城里混进了怪物，他们的设定就是不能相信门外生物的。

　　游戏公司不肯在任务开启前透露任务信息，也完全是因为怕提前被玩家看穿其中的猫腻。

　　要么说买的没有卖的精呢，这群王八蛋果然不是什么好东西。

　　“那么怪物在哪呢？”

　　想明白了这一点，大伙连忙往四下看，可是现在街上到处都是奔走的玩家，并没有发现有什么怪物。

　　无忌道：“既然怪物能混进主城，肯定是变作了NPC的模样……大家当然是凭肉眼看不出来的了。”

　　“那怎么看？”众人问。

　　“就近原则！”无忌想了想说：“从自己最熟悉的NPC入手，尤其是不在民居里的NPC，大家想想，有没有什么NPC附和这些条件？”

　　“有！”无忌话音刚落，王羽就回答道：“隐者。”

　　“隐者？那是谁？”大伙闻言纳闷的问道。

　　作为一个导师NPC，隐者人如其名，过得像条流浪狗一样，不喜被人打扰，所以王羽并没怎么提过他，在全真教知道隐者的也就那么几个人。

　　“老牛的熟人，就在中央大街隔壁的小黑巷子里。”无忌对大伙道。


第955章 幻妖

　　“老牛，等我们一会儿！”

　　听无忌这么一说，大伙纷纷在频道里叫嚷起来。

　　柳条大家领的都够多了，现在都想看看隐藏的任务到底是什么。

　　没多大会，全真众人就根据王羽所发的坐标，来到了隐者所在的小巷子里。

　　今天的隐者倒是格外精神，不过精神归精神，还是那副邋里邋遢的模样，脏兮兮的让人忍不住避而远之。

　　“这位要饭的是？”

　　看到隐者的造型，全真众人眼睛都直了。

　　他们玩了这么久游戏，似乎还是第一次见这么标新立异的打扮，王羽连这种NPC都熟悉，果然是交友广泛。

　　“我不是要饭的！”

　　见大家把自己当成了乞丐，隐者表情有点诡异，随口就反驳道。

　　“恩，我们知道……这面包你拿着。”

　　姑娘家家的就是心地善良，玲珑梦低头递给了隐者一组面包，同时还往地上放了一瓶酒。

　　这些东西对玩家来说就是回血回蓝的道具，对NPC来讲是真的可以解饿的东西。

　　“我都说了我不是乞丐，有钱吗，给我点！”隐者一伸脚，踢开了面包和酒，然后抬手冲众人扬了扬脖子，这无耻的神韵很NPC。

　　王羽见状，眯了眯眼睛道：“大伙退后，我有几句话跟老师讲。”与此同时王羽在频道里发了一个消息：“果然，这个是假的，大家快堵住胡同口！”

　　“你怎么知道？”众人奇怪的问道。

　　“真正的隐者可比他不要脸。”王羽和隐者认识这么久，对那老头自是相当熟悉，若是真的，肯定会先吃饱喝足再要钱。

　　“嘶……”大伙倒吸一口凉气，比这个还不要脸，到底得多不要脸。

　　隐者听到王羽的话，抬了抬眼皮道：“有什么话赶紧说，我的时间可是很值钱的。”

　　“你看这是什么？”王羽掏出了一枚金币一边往前凑，一边问道。

　　“给我的吗？”“隐者”看到王羽手里的金币，眼睛瞬间变成了星星。

　　“是！”

　　这个时候王羽已经走到了“隐者”跟前，随着王羽口中“是”字落下，王羽捏着金币的手突然攥成了拳头，随后自下而上一记重拳，轰在了隐者的下巴上。

　　“啊……”

　　“隐者”惨叫一声被王羽一拳砸到了墙上。

　　“噗……”“隐者”身体碎裂，一团白烟升起，方才那邋里邋遢的隐者变成了一只全身上下绿油油的怪物。

　　这怪物身材和城外的“哥布林”相差不大，但是青面獠牙，长相极为凶恶，脑袋上的地中海发型则是更添了一丝搞笑。

　　这玩意被王羽砸了一拳竟然还活蹦乱跳的，踩着墙壁翻了个跟斗，极其灵巧的落在了地上。

　　清明幻妖（LV50）（特殊）

　　HP：500000。

　　MP：500000。

　　技能：幻术，速攻。

　　天赋：拾荒。

　　背景介绍：幻妖是一种地狱生物，不甘寂寞的他们趁着清明节，钻过了封印之门混进城里，是一种相当狡诈的怪物。

　　“叽叽叽叽！你们这群可恶的家伙，竟然敢打扰本大爷的好事！看招！”

　　幻妖被王羽揭穿了真面目后，登时恼羞成怒，从背后掏出一把匕首对着王羽就刺了过来。

　　王羽后退一步，刚要一拳迎上，谁知这幻妖无耻之极，掏出一包石灰粉就撒了过来。

　　王羽见状连忙转过头。

　　就在王羽回头的空挡，幻妖纵身一跃，从王羽身边跳过，直奔胡同外。

　　可惜全真教众人早有埋伏，幻妖刚跑两步，只听得“Duang”的一声巨响，一面巨大的盾牌将胡同口堵住。

　　幻妖见前面没了路，转身就往另一边跑，可是另一边的路也被暗黑结界堵住。

　　就在这时，王羽也已经追到了幻妖背后。

　　幻妖无路可逃，转过身一刀刺向王羽脑袋。

　　王羽脑袋微微一侧，闪过幻妖的攻击，幻妖另一只手掏出一包石灰粉就要往王羽脸上撒。

　　然而同样的招式对王羽是木有用滴，丫的石灰粉还没有洒出来，王羽左手伸出反手抓住幻妖的手腕将其擒拿到了背后，右手一把抓住幻妖脑袋后面的头发，然后狠狠地往前一推，将其拍在了附近墙上。

　　游戏里可都是欧式的石头建筑，坚硬无比。

　　“砰！”

　　幻妖的脑袋和墙壁接触，发出瘆人的响声，幻妖脑袋上的血条猛降一截。

　　可怜的幻妖惨叫着想要挣脱，但是就连BOSS都逃脱不了王羽大魔王的魔爪，何况丫一个小毛贼。

　　不管幻妖怎么挣扎，王羽都是纹丝不动，同时右手抓着幻妖的后脑勺，一下接一下，一丝不苟的往墙上抡。

　　巷子里的“砰砰”声不绝于耳，也就是几下的功夫，幻妖就被王羽活活糊死在了墙上。

　　“尼玛，这个变态！”

　　见王羽手段如此凶残，即便是见惯了王羽虐BOSS的全真众人也不由得咽了一口唾沫。

　　幻妖挂掉，其幻术效果也渐渐褪去，随后慢慢的露出了巷子的本来面目。

　　巷子依旧是脏乱差，只不过最角落处多出来了一个脏兮兮的老头。

　　老头趴在地上，手里握着一个脏兮兮的酒瓶，醉的不省人事。

　　“这要饭的是？”大伙看到老头又是一愣。

　　“他是隐者，不是要饭的。”王羽说。

　　“知道，老梦，给点饭……”

　　……

　　“啪嗒！”

　　就在大伙扯淡的时候，一块黑漆漆的东西落在了王羽脚下的地面上。

　　王羽附身将那黑漆漆的东西拾起来以后，脸上露出了兴奋笑容。

　　“什么东西？”大伙看到王羽这幅笑容，纷纷围了上去。

　　王羽手一举，把黑色物品的属性给展示了出来。

　　斗天之翼碎片：集齐50个碎片将合成稀有装备“斗天之翼”。

　　当前进度：1/50。

　　“我靠，我靠！还真的爆碎片了啊。”

　　看到王羽手中的的碎片，众人惊叹不已。

　　刚才那只幻妖的属性大家都看到了，也不过是寻常小怪水准，想不到那种货色被打死后竟然都能爆碎片，看来这爆率还真是高。

　　不过想想也是，毕竟能看破系统的障眼法就已经不容易了，还得去看破幻妖的幻术，要知道居民NPC可不能随便攻击……一旦杀错，就是万劫不复，这要是爆率再不高，那才是没天理了。


第956章 声东击西。

　　不过凡事都有两面性，这么高的爆率也不一定是好事。

　　无忌就很快反应了过来，皱着眉头道：“这么高的爆率，看来这怪肯定不会太多！”

　　“有道理！”大伙点头。

　　披风这种装备的稀有程度大家都知道的，如果因为一个活动，就搞得所有玩家都有披风了，游戏公司还混个毛。

　　所以在这种高爆率的情况下，这些怪物很可能都是一次性的。

　　“老大爷，醒醒！”

　　听到无忌的话，寄傲试探性的走过去和隐者说了两句话，而隐者却是没有了刚才的反应。

　　果不其然，此时王羽已经在这里触发了假隐者剧情，其他玩家就不能再次触发了。

　　余晖城有足足几十万玩家，而居民NPC才上千个，至于那些在大家上连家都没有NPC就更少了……

　　玩家们可都聪明着呢，在民居NPC那里接不到任务，肯定就会来街上骚扰这些流浪的家伙，这样一来总会有人一不小心就试出真正的任务方法。

　　到时候知道的人越多，竞争力就越大，一个披风需要50个碎片呢，全真教十几个人，去掉王羽以外，500个碎片都不够用，如果其他玩家竞争起来，一个主城的任务都凑不够一队人的翅膀？

　　想到这里明都提议道：“快点清理余晖城的任务，清完以后，我们再去别的城抢任务。”

　　不愧是明都，抢人东西跟特么身体本能似的，一张嘴就是这种主意。

　　无忌鄙视道：“哪个城都不缺会玩的人，等你扫完余晖城任务，人家早就开发出攻略了。”

　　“那你说怎么办？”明都计谋被否决，心情不太美丽。

　　无忌摸着下巴道：“我们得从出发点入手，要让他们的注意力停留在民居NPC身上，而不是让他们把注意力转移到街上来……”

　　“这好办！”王羽道：“咱们告诉他们怎么做柳条任务，不就没人理会街上的NPC了。”

　　“哎呀。”大伙闻言纷纷眼前一亮道：“这办法不错。”

　　无忌道：“恩，我们告诉他们柳条任务做二十次就能遇到隐藏怪物，杀掉怪物就给碎片。”

　　春翔接着道：“牛弟，把你的碎片截个图，再发到总论坛上，这样一来他们就更加信服了。”

　　“嘿嘿，老牛这主意真是太贱了！”听到无忌和春翔的话大伙齐齐奸笑着看了王羽一眼。

　　王羽崩溃：“我靠，我的主意不贱好不好，贱的是春哥和无忌。”

　　主意贱不贱那都是无所谓的，只要能更多的捞碎片，就是最有效的办法。

　　全真教这群家伙一向办事效率极高，计划一列出来，立马开始实施。

　　王羽等人要在游戏里做活动任务，自然不会去论坛散播谣言，但是全真教却是有几个没参加活动的。

　　李雪四人和乔巴以及穆子仙，这几个人已经找到了自己的人生目标，早已放弃了实力争霸的想法，所以对这次的任务并没什么兴趣。

　　而且这几个家伙也是第一次参与全真教坑人的计划，第一次干坏事，心情格外的兴奋和新鲜，接到无忌的命令后，几人二话不说立马下线，开始去各大论坛发水贴。

　　什么总论坛啊，分区论坛啊，主城论坛啊……没过多久就有了全真教众马甲号发的帖子。

　　震惊！清明节披风任务全攻略。

　　全真教众人的帖子深得UC震惊部精髓，题目招摇无比。

　　真理这种东西，往往都是掌握在极少数的人手中的，现在绝大部分的玩家连柳条任务都接不到，脾气自然是暴躁的很。

　　此时这些人要么就是在论坛上求攻略，要么就是在刷屏骂游戏公司。

　　然而游戏公司可不在乎玩家这些骂声，真正会做任务的玩家也不会把攻略拿出来与人分享，所以全真教的攻略帖子一出现就引起了所有人的围观。

　　大家原以为这也是找骂的帖子，但是点进去以后才发现，这帖子并不是标题党，而是有干货的。

　　帖子里，对怎么用金币快速提高NPC的好感度、那条路线最快速能到城外这些问题甚至把柳枝插在哪里获得奖励会更多都有详细的阐述。

　　并且还在下面标注，任务每完成15-25次，就会出现特殊隐藏任务，根据隐藏任务打败指定坐标的怪物后，就会获得披风碎片。

　　帖子的最后，还附加了一个披风碎片的截图。

　　“切，这是假的吧……”

　　部分玩家心机比较重，看到这个帖子以后，本能的认为这完全就是骗人的东西，他们知道没人会在这个时候给自己找竞争对手。

　　“这么详细，应该不会是假的。”

　　然而大部分人都觉得这帖子可信度比较高，因为帖子的攻略内容十分详细，而且非常贴近系统的无耻风格，假的攻略肯定不会这样。

　　“争什么争，试试不就知道了。”

　　也有一些实干家反正闲着也是闲着，看到任务攻略后，本着宁可信其有不可信其无的心态，干脆直接去游戏去用行动辨别真假。

　　常言道，谎话的最高境界就是真中有假，假中有真……

　　全真教这些帖子通篇除了任务完成一定次数会接到隐藏任务这一句叙述是虚构的以外，其他攻略一记碎片截图可全都是真的，自然也经得起考验。

　　实干家们进游戏，照着攻略第一步拿金币提高好感度的方法，很快就接到了任务。

　　这样的发现让所有人惊喜不已。

　　妈的，竟然还真不是忽悠人的！

　　这一发现直接掀起了一股浪，全真教的帖子直接在各个论坛被人工置顶。

　　“我接到任务了！”

　　“我也接到任务了！”

　　如此这般的回复比比皆是。

　　三十分钟不到，攻略帖子就盖过万楼，很快就被顶到了总论坛首页位置，玩家们一点开游戏论坛，直接就能看到这个最热门的帖子。

　　一时间，游戏里几乎所有的玩家都学会了在民居NPC哪里接任务的办法。

　　竞争这么大，最郁闷的当属那些在游戏初期就接到任务的玩家们，原本只是少数人占据了任务，现在却被挤得连NPC家门都进不去，于是心中不停咒骂把攻略发到论坛上的蠢材，自己藏着就行呗，干嘛还装逼公布出来，显你能？

　　然而就这些被人骂作蠢材的家伙，此时正分头行动，满街的扫任务。


第957章 天降BOSS

　　虽然这些怪物实力弱小，也就精英怪水准，但是扫任务这种事也不容易，毕竟现在大家谁也不知道街上的NPC到底是全部被怪物给冒充了还是只有一部分被怪物冒充了。

　　这要是一个不留神，那就得落个攻击居民NPC的罪名，身败名裂。

　　所以全真众人分头行动，尽量找自己比较熟悉的NPC。

　　然而全真教的人平日里也不怎么在城里走街串巷，熟悉的NPC也就那几个，很快大家就清理完了自己熟悉的NPC任务，最后众人不约而同来到了一个水果摊前。

　　如果说熟悉的话，这个卖水果的老头应该是大家除了自己那几个熟悉的NPC外，街上唯一说过话的NPC了。

　　可是问题也是接踵而来，全真众人也仅仅是在这里买过一次水果而已，和这老头完全不熟悉啊。

　　“老李，你去掀他摊子！”大伙在后面纷纷戳明都道。

　　掀摊子这活明都最熟悉了，全真教所有人加起来都比不上这个专业人士。

　　明都也不傻，自然不敢去，连连摇头道：“不去，吓唬吓唬还行，真掀那是找死。”

　　“那你去吓唬吓唬他。”大家又道。

　　“万一他碰瓷呢？”明都继续摇头，看来这小子也不是没怕的。

　　“老牛你去！”

　　明都这个专业人士都不敢去，大家只得把希望寄托给更专业的。

　　“凭什么我去啊！”欺负老人这活明都都不干，王羽就更不乐意干了。

　　“你是城主啊……吃他水果他都不能要钱，别说掀摊子了，他敢碰瓷，你就把他扔城外捡垃圾去。”大伙道。

　　“扯淡！”王羽冲众人竖了个中指，不过说道捡垃圾，王羽突然想到了什么似地说道：“你们有没有发现这些怪物都有一个共同之处？”

　　“恩，从头到尾都是原谅色的算不算？”春翔摸着下巴问道。

　　“算，还有呢？”王羽又问。

　　春翔想了想道：“难道他们原谅的是同一个人？”

　　“啧啧，真是个荡气回肠的故事……”众人闻言啧啧感叹。

　　王羽抓狂道：“你们打的怪物天赋是什么？”

　　“天赋？”大伙一愣，最后还是无忌记性比较好，回答道：“我打的那两个怪物的天赋都是拾荒。”

　　“咦，我打的怪物好像也是拾荒诶。”大家听无忌这么一说，纷纷想起，自己杀的怪物天赋技能竟然都是一样的。

　　“唔，看来这就是突破点了。”无忌点了点头说道。

　　寄傲纳闷道：“突破点？怎么突破？”

　　“你忘了不久前打的那个拾荒小妖了？”无忌鄙视的看了寄傲一眼，随手掏出一枚金币，扔在了买水果老头的脚下。

　　买水果老头看到金币，眼睛一亮，情不自禁的就弯下了腰。

　　“这是假的！”大伙见状，异口同声的叫了一声，随后就激动地围了上去。

　　可怜的怪物还没有变回原型，就被众人三下五除二给打成了白光，扔下一块碎片后含恨而去。

　　有了这一发现，全真众人算是没有了顾及，彻底放开了手脚，再次分头在城里清洗起来。

　　怪他什么样的NPC，见面就往其眼前扔一枚金币，只要敢弯腰去捡，肯定就是假的……

　　钱呐，果然是万能的。

　　当然了，也有不识趣的玩家看到金币跑过去去捡，不过全真教的人向来人狠手黑，随手就当怪物灭之，那玩家也只能自认倒霉。

　　由于帖子里写了多少环之后，就会有杀怪物的隐藏任务，所以街上玩家看到全真教的人在街上砍怪不仅不稀奇，而且对帖子里的攻略更加信以为真，而且全真一伙人还是分头行动，这又给人造成一个很多人接到了隐藏任务的假象。

　　“杂货铺门口，有人接到隐藏怪了。”

　　“南城胡同也有！”

　　“西城门也有！”

　　随着大家越来越多次看到全真众人刷怪，做任务的热度更加高涨。

　　就连原本那些觉得帖子有猫腻的玩家，也忍不住的加入了刷任务大军。

　　也有一些看到全真众人杀怪的玩家想要顺手牵羊来着，然而作为顺手牵羊的祖宗，全真教的坏蛋们自然也会教教小辈做人。

　　全真教一伙人任务做的相当顺利，不过是半下午的功夫，余晖城的站街NPC几乎已经清理完毕，大伙也一人搞到了二十多块碎片。

　　虽然离五十块还远，但是这已经是一个主城的所有能得到的披风碎片。

　　这也让众人感受到了系统的坑爹之处。

　　一个主城所有的披风碎片加起来也不过是刚刚三百块，合成披风的话也就六件，即便是七大职业体系，也不够分的。

　　即便是每天重置一次，三天也就九百块碎片，要知道余晖城可是有几十万人，这么算下来凑齐成件披风的几率竟然低过了彩票。

　　果然，说起坑爹，还是系统最专业啊……

　　当然了，对于全真教这群人来说，任务范围可不仅仅是余晖城那么一个主城，全七区一个二十个主城呢，就算他们效率再高，也顾不过来。

　　“是谁，杀了我的孩子？”

　　就在全真众人刷完余晖城的碎片，准备坐着传送阵向下一个主城进军的时候，突然一道红色的闪电划将天空划出一道裂缝。

　　紧接着天空的裂缝中钻出一只怪物，那怪物嘶吼着从半空中跳了下来，落在了中央大街的十字路口处，也就是传送点的正前方。

　　“出BOSS了！！”

　　这可是余晖城最中心的位置，也是NPC聚集的地方，正在忙碌的玩家们看到有怪物从天空中落下，纷纷放下了手中的任务往中央大街的位置跑来。

　　然而当他们跑到中央大街的时候，却看到BOSS已经被一队有男有女奇形怪状的玩家给围住了。

　　这一队奇形怪状的玩家自然不是其他人，正是近水楼台先得月的王羽等人。

　　“我靠，哪个行会的队伍这么大胆，竟然想独吞BOSS，不想活了吗？”

　　有不认识全真教诸人的玩家看到全真诸人已经把BOSS包围，忍不住叫道。

　　此人惊讶也很正常，毕竟BOSS这种东西人人得而诛之，尤其是在玩家多的地方刷出的BOSS，没有一定的实力就敢围上去的队伍，最后肯定不是出头鸟就是炮灰。

　　旁边有好心人拍了拍那人肩膀提醒道：“看到那个块头最大的格斗家了吗？”

　　“格斗家？”那人看了一眼王羽宽厚的肩膀，惊道：“难道是全真教？”

　　“看来你还不傻！”


第958章 空间魔法

　　“原来这就是全真教！”一听说围着BOSS的这些人就是全真教，周围的玩家们不由得激动起来。

　　余晖城好歹也是一个几十万人的主城，而且每天都有老的玩家离开和新的玩家注入，所以城里认识全真教众人的玩家只占了少数，全真教的名声，大多数都只是道听途说，并未见过全真教的真人。

　　在余晖城的传说里，全真教可是一群神一般的存在，正因如此，此番听说打BOSS的是全真教的人，玩家们不仅没有离开，反而都停下了脚步。

　　这可是高手打BOSS的套路啊，绝对值得现场观摩，在这里看可比视频清晰地多。

　　很快，天上掉BOSS被全真教的人围了的事情就传遍了余晖城。

　　没多大会的功夫，中央大街的十字路口被玩家们堵的严严实实，有的是看到天上掉BOSS才来的，还有一部分是听说全真教的人把BOSS堵了慕名过来观看的。

　　“妈的，打个BOSS这么多人围观，我压力好大啊……”

　　看到围观群众这么多，明都龇牙咧嘴地说道。

　　众人纳闷：“这么多人看着，你应该更有斗志才是啊。”

　　“职业病、职业病。”明都说着，把眼光重新落在了BOSS身上。

　　这个从天而降的BOSS和之前杀的幻妖长相大同小异，一样绿油油的，一样的长相狰狞，唯一的区别就是BOSS幻妖足足有三米多高，手里提着的匕首跟战士的双手剑一样巨大，比起大家杀的那些幻妖比知道凶悍了多少。

　　成年幻妖（LV55）（特殊）

　　HP：5000000。

　　MP：5000000。

　　技能：巨力抓取、匕首快攻、幻术。

　　天赋：空间撕裂。

　　背景介绍：成年的幻妖具有撕裂空间的能力，实力深不可测。

　　看来成年的幻妖比较富有，天赋已经从拾荒变成了空间撕裂……

　　空间系的魔法可不比寻常魔法，凡是会这种玩意的NPC那都是巨可怕的存在，想不到成年幻妖还有这种本事。

　　“是你们这些卑鄙的家伙杀了我的孩子吗？”幻妖狂甩双手拍着胸脯无比愤怒的冲着全真众人嘶吼道。

　　“我说不是，你信吗？”无忌反问道。

　　“不信！”幻妖大吼。

　　“那还说个瘠薄，给我宰了他！”

　　无忌十分信奉先下手为强的说法，趁幻妖还在那里过剧情，一声令下尹老二举起了巨盾，同时玲珑梦和杨娜张弓搭箭，六支箭矢，三上三下飞向幻妖。

　　上面三支箭是杨娜的，瞄准的是幻妖的眼睛和喉咙三处要害，攻击力强。

　　下面的三支是玲珑梦的，瞄准的是幻妖的影子，主要是控制其行动。

　　然而幻妖好像知道玲珑梦的意图似的，随手一挡，匕首磕飞了杨娜的三支箭，同时往前一迈步，玲珑梦的箭好巧不巧的射在了幻妖的脚上。

　　影缚箭伤害不高，而且只有射在影子上才有用，玲珑梦这一箭没起到丝毫作用。

　　就在这时明都的暴雷术已经吟唱完毕，水桶粗细的巨大闪电从天而降，往幻妖的脑袋上砸去。

　　幻妖空着的左手对着天空一挥，只见其头顶上放凭空出现一个可怕的裂缝，明都的暴雷术直接就被吞噬了进去。

　　“我日，这是什么破技能！”

　　喊道幻妖技能如此变态，在场所有人的汗毛都直起来了。

　　随手划开空间吞噬攻击，这特么难道就是传说中的破碎虚空不成？

　　全真众人也被吓了一跳，喵的，这只是个55级的BOSS啊，怎么看起来比一百级的BOSS还难对付。

　　将明都的攻击化解后，幻妖也没闲着，匕首一会就冲向了全真众人。

　　幻妖手里的武器说是匕首，其实比战士的双手剑还要厚重，但是在幻妖手里如同轻巧的玩具一般，挥舞起来完全没有阻碍。

　　无忌法杖一挥往，尹老二脑袋上套了个无敌，尹老二手中盾牌一举，正面撞向了幻妖的匕首。

　　“轰！”

　　幻妖的匕首砸在尹老二的盾牌上发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　饶是尹老二有无敌护体，也被砸退了数步。

　　无敌时间尚有几秒，尹老二自然不会退让，刚刚站住身形，低头举着盾牌有冲到了幻妖的脚下。

　　幻妖看都没看尹老二一眼，伸手抓起尹老二，直接给扔了出去。

　　这幻妖力道奇大无比，尹老二被这一下扔出去了得有几十米远，尹老二从高处重重落地，擦着地面滚出去老远，撞进围观者人群中这才停了下来。

　　看到尹老二的惨状，围观玩家们不胜唏嘘。

　　得亏这货皮糙肉厚，又有无忌的技能庇护，不然换个单薄点的，恐怕这一下就会被BOSS扔个半死。

　　扔飞尹老二后，幻妖再次扑向众人，就在这时，一个暗黑结界从幻妖的脚下升了起来。

　　幻妖被突如其来的控制给卡的微微一晃，随后脚下用力。

　　“哗啦。”

　　暗黑结界破碎，春翔脑袋上血条降了一截，并出现了一个技能反噬的字样。

　　好在春翔手下小弟不少，不由分说一股脑的全部围了上去。

　　“吼！”

　　幻妖大吼一声，左手再一挥，又撕开一条空间裂缝，春翔的小弟们被齐齐拦腰砍成两截。

　　“我靠，还能用来攻击？这是什么凶残技能？”

　　看到这一幕，就连王羽等人也都吓了一跳。

　　空间系的魔法简直太变态了的，防御的话可以吞噬攻击不说，还能用来攻击目标……

　　世界上估计没有哪件神器比这样的技能更具有破坏性。

　　拥有了空间系魔法的BOSS果然不是现在的玩家可以抗衡的。

　　“哎，空间系的BOSS，看来这次就算是全真教也要栽了啊……”见到幻妖的技能如此丧心病狂围观众人不由得摇了摇头。

　　幻妖的等级再低，也是活动BOSS，是给全城玩家打的，全真教区区一队人想要将其干掉，果然是费劲了点。

　　不过围观玩家倒也没有因此觉得全真教有多废柴，毕竟这是一个具有空间魔法能力的BOSS。

　　作为最顶级NPC才能使用的魔法，无论攻击还是防御，基本都是无懈可击，全真教众人打不过很正常，这种BOSS必须的用玩家堆才可以。

　　而这个时候，血色战旗也给无忌发来了消息。

　　“怎么样无忌老大，要不要兄弟们帮忙啊，随时都可以！”


第959章 铁牛大神的实力

　　其实幻妖的血量只有五百万，如果用人堆得话，血色盟足足有上万人，一人只需打下幻妖五百点血就足以将幻妖堆死。

　　虽然做起来没有说的那么容易，但是终归是个办法，总比全真教一伙人站哪里挨虐强。

　　然而全真教这群家伙一向护食，别人的BOSS这些家伙还想过去踹两脚呢，自己的BOSS，哪里肯被别人染指。

　　哪怕是血色战旗是好意，接到血色战旗的无忌也只是淡淡的回了两个字：“不用！”

　　就这一句话的功夫，幻妖已经再次对全真众人发起了冲击，并将补位的包三也给扔飞了出去。

　　看到这一场景，围观的玩家们此时心里只有一个念头，全真教这次估计也不行了。

　　全真教这些家伙PVP技术高，那是公认的，然而PVE和PVP可是有着很大的区别的。

　　PVE的精髓就是坦怪。

　　只要能拉住怪物仇恨让身后的输出起到作用，BOSS基本上就已经没了悬念。

　　可是这BOSS会空间魔法，攻击力完全可以秒杀任何人，在强力的坦克在他面前也不过就多撑一秒而已。

　　更可怕的是，这幻妖还会一个十分恶心的抓取技能，就算是上了无敌也能随手把坦克扔到一旁，坦克在他手里连挡路的资格都没有。

　　想要对付这样的无赖BOSS，智能靠人海战术，毕竟是主城BOSS，归根到底还得用玩家用命来填。

　　想至此处，所有的玩家都紧紧盯着全真众人，并对自己的同伴道：“瞅准时机，抢BOSS！”

　　主城BOSS嘛，掉落和寻常的BOSS机制不一样，是公开的，只要是参与攻击，就有机会得到奖励。

　　王羽等人有何尝不知道这些围观群众的心理，此时压力更加巨大。

　　拒绝了血色战的无忌扭头问身后的王羽道：“怎么样？实在不行我们就先撤，等会再回来抢。”

　　BOSS的第一下攻击是全真教拿的，待会全真教自然也有得到战利品的权限，抢别人的人头也未尝不是一个好办法。

　　当然，现场玩家那么多，能不能抢到且不说，就算可以抢到，终归也不如自己独吞来的爽，如果不是实在打不过，无忌也不会考虑这个办法。

　　“春哥小心！”

　　无忌话刚说完，大家还没表决，只听得王羽喊了一声，纵身就冲了上去。

　　“？？”

　　无忌闻声连忙转头，只见幻妖不知何时已经突破了春翔明都以及两个弓手立马组成了远程控制防线，冲到了春翔跟前，匕首一举捅向了春翔胸口。

　　春翔到底不是坦克职业，这一刀万万是扛不住的。

　　而王羽离春翔太远，虽然已经冲了上去，可是跑路再快哪里比得上BOSS落刀的速度快。

　　眼见匕首就要捅进春翔的胸膛，春翔突然雾化化作了一道烟雾躲过了幻妖的攻击。

　　“嘎嘎嘎！”

　　幻妖见春翔想跑，怪叫一声对着春翔幻化的烟雾伸出了闪着诡异光芒的左手。

　　“又要施展空间魔法了！”

　　看到幻妖的左手，围观众人心里均是咯噔一声……这空间魔法威力多强，大家可都亲眼见过，变成烟雾的春翔移动速度又慢恐怕必死无疑的。

　　然而就在这时，王羽已经手持长棍冲至幻妖身前，棍端往下一杵，杵在了幻妖膝盖上，王羽接力纵身跃起，一脚雷霆踏踹中了幻妖的喉咙。

　　“滋啦……”一抹雷光闪过。

　　幻妖不愧是BOSS，雷霆踏这么强力的判定，丫仅仅是被踹的往后一仰，不过也正因为后仰，幻妖伸向春翔的左手被迫偏离了方向，于是顺势往王羽身上伸来。

　　王羽身子一矮，闪过攻击，随后连续后跳几次，跳离了幻妖的攻击范围。

　　“这玩意怪的很，被他碰一下不死也残了！”春翔此时已经变回了人形，心有余悸地说道。

　　看来刚才被BOSS吓了那一下，春翔心里已经有了阴影。

　　想想也是，被空间撕成两半和被刀砍成两节，那感觉绝对完全不一样。

　　“简单！”听到春翔的话王羽笑了笑道：“既然碰到就死，那么只要不被碰到就是了，我去抗，你们准备辅助输出。”

　　随说着，王羽再次提着长棍冲到了BOSS跟前。

　　王羽可是全真教的精神支柱，见王羽冲了上去，无忌直接就给其他人下了输出命令。

　　顿时全真教众人，就连尹老二这种坦克职业也换成了输出装，提着大剑跟在王羽后面冲了上去。

　　见全真一伙人突然开始了进攻，围观的玩家们都看傻了：“我靠，那格斗家就是铁牛大神吧，他们难道想让格斗家去抗这个BOSS？”

　　格斗家当坦克，在游戏里也算是一种风尚，余晖城尤其最多，可是现在这个BOSS连正儿八经的坦克职业都扛不住，一个半吊子职业上去扛的确是一件不可思议的事情。

　　当然了，王羽就是那种时时刻刻都能让所有玩家感觉到不可思议的人。

　　幻妖看到刚才那个踹了自己一脚的家伙还敢提着棍子来到自己跟前挑衅，二话不说，挥舞着匕首就砍向王羽。

　　王羽见状微微一笑，身形后退半步，棍子一举用一端挡住了来势汹汹的匕首，同时王羽以身为轴，棍子不适自力，另一端借着匕首的力道，不偏不斜正好戳在了幻妖的腋下。

　　-55477！

　　一个伤害数字从幻妖脑袋上飘起，幻妖脑袋上的血条明显看到了下降。

　　“吼！！”

　　被戳到软当，幻妖吃痛，惨叫一声大脚丫自直接就踹向了王羽。

　　王羽闪身躲到幻妖身侧，长棍往前一戳，戳在了幻妖的脚面上。

　　被戳中脚面的幻妖本能的抬脚，谁知王羽早就有所预料，看到幻妖抬脚，突然往前迈了一步，握着长棍的手顺势轻轻往幻妖的方向一带，棍子的另一端就好像长了眼睛一样戳在了幻妖的腹部。

　　-77487！

　　又是一个暴击伤害，幻妖的血条再次下降。

　　原本等着捡便宜的玩家们看到这一幕，眼珠子都飞了出来。

　　“这、这就是铁牛大神的实力吗？”


第960章 恐怖的狂化

　　全真教这些人那都是成名已久的高手，在《重生》里更是各种搞大新闻。

　　且不说他们操作水平如何，单是身上装备，都是绝顶高手的配置。

　　全真众人如此水平的高手都不是幻妖一合之敌，足见幻妖之难缠。

　　然而就这么难缠的BOSS，被王羽不费吹灰之力就打落了十万血，众玩家简直不敢相信自己的眼睛。

　　余晖城玩家平日里也都听说过王羽的诸多事迹，在大家以讹传讹变相夸大下，如今王羽早就是被传成了以一敌万的狠人……

　　但是大家都不傻，面对如此传说谁会真信，顶多就是笑笑而已，毕竟作全球最火爆的游戏，《重生》的平衡性还是相当合理的，怎么可能会出现一个打一万个这么不平衡的事情。

　　可是今天一见王羽，大家终于明白了为何会有人把区区一个格斗家传的这么神乎其神。

　　盛名之下无虚士果真如此，甚至还有人觉得传说中都已经把王羽给弱化了。

　　幻妖的设定似乎智商不低，丫连续两次在王羽手下吃亏，立马改变了攻击方式，不再试图攻击王羽，而是长臂一伸，伸手就对着王羽抓了过去。

　　幻妖的抓去技能王羽可不陌生，尹老二如此强悍的坦克都扛不住一下，王羽自然不会硬扛。

　　看到幻妖的爪子抓了过来，王羽脚下一转，侧身闪了过去。

　　幻妖很显然没想到王羽这么会躲，先是微微一愣，随后另一只手也跟着抓了过来。

　　幻妖身材虽大，速度却一点都不慢，两只手连环递出，只能看到幻影。

　　然而幻妖速度快不假，可是丫身材颇大，空挡也大，每次出手，都会漏出极大的空隙。

　　王羽施展开身法，辗转腾挪，任凭幻妖怎么抓，王羽每次都能在幻妖抓到自己之前，从幻妖双臂之间的空隙里躲过去。

　　幻妖攻势凶猛，王羽以逸待劳。

　　看着王羽闲庭信步举手投足之间将幻妖戏耍的上蹿下跳，无论怎么攻击都摸不到王羽一片一角。

　　围观群众们都傻了，就算是见惯了王羽变态的全真众人，也忍不住撇嘴道：“妈的，这家伙果然强的没有上限……”

　　杨娜更是唏嘘不已。

　　杨家七踏星罡也算是杨家标志性的绝技了，可是偌大的杨家上下数辈翻一遍，都没有王羽这般把七踏星罡用的如此出神入化的高手。

　　难怪家里老爷子拼着被人落了面子也要将自己嫁到王家，这家伙的根骨资质，简直就是天赐神予。

　　交手十几个回合，幻妖终于意识到了眼前此人的难搞，干脆一转身，就要跳过王羽去攻击别人。

　　王羽作为队里的坦克，怎能如他所愿，不待幻妖开腿，王羽双手一伸，拽住了幻妖，脚下试了个绊子，将其撂倒在地。

　　看到王羽吧幻妖摔翻在地，全真众人长长舒了一口气，果然，但凡是BOSS，在王羽手里都是一个样，任由拿捏。

　　有王羽把幻妖拖的死死的，其他人身上完全没有了压力，拉开阵营对着幻妖展开了惨无人道的自由输出。

　　幻妖倒是几次想挣脱王羽的仇恨，但是王羽作为一个坦克，自然要牢牢的让目标像牛皮糖一样恨自己。

　　目标不妥协，那么就只好自己像牛皮糖一样贴着目标。

　　不得不说，王羽作为一个武者，充分发挥了古武术里黏缠盘打的精髓……无论幻妖怎么挣扎，王羽就像贴在了幻妖身上一样，让幻妖不仅打不起，躲也躲不起。

　　有王羽这样的坦克在前面拖住幻妖，全真其他人的输出自然是无所顾忌，众人玩命的输出下，幻妖本来就不算太厚的血条很快就落到了30%。

　　就在这时，幻妖身上突然迸发出一道绿光。

　　狂化了！

　　王羽对付BOSS也是相当有经验，见幻妖狂化，身形一闪就闪到了五米开外，躲过了BOSS的绿光攻击。

　　数秒后，BOSS狂化完毕，绿色护盾渐渐散去，幻妖再次显露出身形。

　　狂化后的幻妖并没有其他BOSS无脑的模样，不仅如此，而且形象比之方才竟然瘦小了很多，身高也变成了正常人大小，手机的匕首也变成了一根黑不溜秋的法杖。

　　“无耻的人类，接受来自地狱的怒火吧。”

　　绿光消散，愤怒的幻妖一举手中法杖大吼一声。

　　蓦地狂风大作，原本就阴雨蒙蒙的天气瞬间黑了下来，不过是数秒的时间，整座城市全部陷入了漆黑。

　　天空中众人连忙抬头一看，只见天空中乌云密布，云层翻滚，蓝色的雷光更是呼之欲出，十分的恐怖。

　　场面被全真教搞得一发不可收拾，围观玩家自然不可给他们擦屁股，更不想遭池鱼之殃，于是转头就要离开这个是非之地。

　　可是就在大伙要离开的时候，云层中雷光如同下雨般落下，所有想要转身离开的玩家，全部被炸成了白光。

　　众人立马懵逼。

　　“这……这是调动天地之力！”

　　看到这一幕的全真众人却是有见识，直接惊讶的叫了出来。

　　调动天地之力，大家也是见过的，当初在亚特兰城副本里，大法师雷诺就表演过这么一手。

　　仅仅是一个雷电术而已，就天地变色，威力无穷。

　　可是雷诺大法师可是传说中的200级神级BOSS，掌握着元素之力和空间法则，做到这一点并不稀奇。

　　幻妖不过是一个50级的特殊BOSS而已，跟雷诺大法师差了不知道多少，怎么可能会有如此强悍的实力？

　　而且幻妖的排场比起雷诺大法师还要更加强势，当时雷诺只是带动风云变色而已，这绿油油嗯家伙直接就把白天变成了黑夜……太嚣张了。

　　“不要怕，大家一起攻击！”

　　无忌知道这种强大的BOSS，就算是王羽也对付不了，于是扔出一团圣光，照亮了天空，并冲围观群众们发起了邀请。

　　但是当圣光升起照亮了周围时，无忌一下子就呆住了。

　　尼玛，除了全真教一伙人外，街上已经没有了玩家，取而代之的是密密麻麻的怪物。

　　这些怪物绿色皮肤，青面獠牙，正是在城里刷的那些幻妖。

　　“我靠，怎么变成了这样！”无忌惊讶的刚要说些什么。

　　只听“轰”的一声巨响，一颗硕大的冒着红光的陨石从天而降，砸碎了无忌的圣光。


第961章 幻术

　　“尼玛！星陨术！”

　　看到天上的陨石，明都的头发都立起来了。

　　星陨术可是魔法师的100级终极大招，召唤陨星来攻击目标，是禁咒级别的技能，威力什么的就别说了，禁咒技能那都是相当于核震慑似的东西，不仅对目标伤害巨大，施法者损失也不小，即便是掌握禁咒技能的人都不敢随意放。

　　幻妖不仅放了禁咒，而且放来仅仅是攻击一个圣光术……这特么跟用核武器抓贼根本没什么区别。

　　最为可怕的是，幻妖放禁咒就好像随手拈来一样，脸上全是轻松惬意，如此轻描淡写的表现比起雷诺那样的神级BOSS都要强横许多，这特么简直就是神。

　　“杀啊，杀啊！”

　　就在大伙被幻妖的强悍惊得瞠目结舌的时候，周围的普通幻妖们叫喊着就杀了过来，也不知道是幻妖数量太多还是怎么地，一哄而上竟然乱作了一团，这些绿油油的家伙互相扭打在了一起。

　　“这特么怎么还自己打起来了呢？”

　　环视着周围互相攻击的普通幻妖们，全真众人满头的黑人问号。

　　“邪门！太邪门了。”无忌思索着说道：“总感觉哪里不对劲，到底哪里不对劲呢！”

　　“管他什么不对劲呢，我去收拾了他！”王羽紧握双拳，毫不畏惧的就要冲过去。

　　全真众人见状，羡慕不已，有实力就是好，什么都敢做，连特么神级BOSS都不放在眼里。

　　可即便大家知道王羽实力深不可测，但是也并不认为王羽真能挑了幻妖，毕竟能随手放禁咒的BOSS，那都是游戏中最顶级的存在，王羽这点等级如果能屠神，这游戏也别玩了。

　　于是大家纷纷阻拦道：“老牛别去，这玩意太强了！根本不是我们能对付的！”

　　“太强了！对，就是太强了！”听到大家的话，无忌好像想到了什么一样，突然叫了起来。

　　“无忌吓疯了？”看到无忌这个模样，大伙奇怪的问道。

　　“疯你妹夫，你们不觉得这幻妖太强了吗？”

　　“废话！”众人撇嘴，做个任务而已，连神级怪物都搞出来了，这特么何止强，简直就是强行开挂。

　　“一个50级的BOSS，有着比神级NPC还要强的实力你们不觉得奇怪吗？”无忌又道。

　　“这个……”

　　无忌这么一提醒，所有人一愣，顿时反映了过来。

　　喵的，不就是打个活动BOSS嘛，连神级NPC都惹出来了这明显不现实……搞一个玩家根本玩不了的活动，游戏公司这么玩根本就是在玩火。

　　“难道这玩意是假的？”

　　想至此处众人异口同声地说道。

　　“不错！肯定是假的，是幻妖的幻术！”无忌笃定道。

　　幻妖，主要就在一个幻字，此时此景除了幻术没有其他解释。

　　果不其然，无忌话音刚落，队伍频道就出现了一条系统提示。

　　系统提示：你所在的团队有人看破了幻妖的幻术，幻术解除！

　　“刷……”

　　一道白光闪过，乌漆墨黑的场景一点点剥离，露出了原本阴雨绵绵的天空。

　　被幻妖的暴雷和陨石砸的千疮百孔的建筑也都恢复了原来的模样，中央大街上，各大行会的玩家们正在互相残杀，而大伙的不远处，一个一米左右的绿色生物正在那里举着一根木棍上蹿下跳，正是狂暴过后的幻妖。

　　“擦！这个骗子！”

　　看到这个猥琐的家伙，全真众人那个气真是不打一处来，他么得，方才大伙差点就被这个猥琐的东西给吓尿咯。

　　大伙二话不说愤怒的围了上去了。

　　此时的幻妖还不知道自己的幻术已经被看穿，仍然举着木棍在那里装神弄鬼，看到全真众人走过来，还举着法杖装逼。

　　“星辰一怒！”

　　“烈爆天星！”

　　“霸王……嗝……”

　　幻妖最后一个禁咒名字还没叫出来，王羽已经第一个冲至其身前，抬手掐住了幻妖的脖子。

　　变身后的幻妖明显只剩下了嘴炮能力，王羽一个扼喉竟然直接将其提了起来。

　　届时，所有人赶到，围住幻妖叮咣四五一顿乱揍，瞬间就把幻妖的血条清空。

　　“我不会原谅你们的！”

　　原谅色的幻妖丢下一句狠话，化作了白光，临死前丢下一个盒子。

　　系统公告：余晖城玩家在余晖城主的带领下经过不懈努力终于除掉了怪物首领“成年幻妖”，余晖城所有玩家获得本职业披风碎片×1。他们的英雄事迹将记入史册。

　　“这……这怎么回事啊……”

　　幻妖一死，幻术消失，所有的玩家都回过神来停止了对其他人的攻击，可是听到系统公告，又懵逼了。

　　这尼玛，还不知道怎么一回事呢，竟然躺赢了……还是全城躺赢。

　　余晖城所有玩家看着包里的披风碎片，都不知道该说什么好了。

　　……

　　系统公告的同时，王羽也接到了系统提示。

　　余晖城主铁牛率领子民击退了成年幻妖，声望+1000，主城荣誉+100，经验+若干……等等各种奖励。

　　作为余晖城的城主，以及击杀成年幻妖的主力，王羽这次经验给的那是相当足，直接让王羽的经验条几乎补满，就差一点不到50级。

　　全真教一伙人也沾了不少光，经验荣誉相当丰厚。

　　不过这些东西大伙都不怎么在意，大伙在意的是王羽手中的盒子。

　　“老牛，打开看看里面是啥！”

　　在众人的怂恿下，王羽随手打开了幻妖丢出来的盒子。

　　提示：你获得“万能披风碎片”×50。

　　万能披风碎片：可用于补充任意职业披风碎片。

　　“我靠！这个好诶！”

　　看到王羽手里的碎片，大伙惊喜的叫了出来。

　　披风碎片一共有七种职业互不相同，大家做任务奖励获得的碎片也都是随机的，任务本来就少，搞得碎片再不是本职业的，那就更难凑齐一套职业披风，到最后只能与其他玩家交换。

　　万能碎片则不然，这玩意可以直接用于兑换所有职业披风，省去了玩家们不知道多少麻烦，价值自是不用多说。

　　想不到最后的幻妖BOSS，竟然还能给这种东西……系统没有偷工减料，难能的实诚了一会。


第962章 来自城主的公告

　　从活动开始，余晖城所有的幻妖皆被全真教拿下。

　　全城三百个普通幻妖，加上一个幻妖BOSS，所爆碎片刚好350个，兑换成披风也就整整七套。

　　看来每个主城每天的碎片产量不过是七套而已，面对几十万人的基数，七套明显不多。

　　至于幻妖BOSS死后每个玩家都获得一个碎片，那是因为余晖城的幻妖BOSS是在城主的带领下击杀的。

　　如今全游戏300个主城只有余晖城城主是玩家，其他主城就没有这个福利了。

　　全真教玩家人数固然不多，可区区350个碎片也远远不够，清理完余晖城的幻妖后，王羽等人便开始对周边的主城开始清理。

　　活动开启时间到现在也就七八个小时的功夫，有李雪等人在论坛上发帖混淆视听，所有玩家都在刷柳条任务，所以暂时还没人骚扰街上的NPC。

　　全真教一伙人的行动可谓是相当顺利。

　　饶是如此，这任务做起来也不简单，在陌生的城市找三百个NPC的难度甚至比打BOSS也轻松不到哪里去。

　　全真教一伙人忙到深夜十二点左右，才终于清完了四个主城的所有任务，直到王羽睡觉去后，大家才作罢。

　　至于为什么王羽睡觉就作罢……原因很简单，没有王羽大伙打不过BOSS。

　　王羽可是有老婆的人，总不能让王羽连觉都不睡和大家一起打BOSS吧，会出人命的……

　　第二天不到八点，王羽准时上线，上线后王羽发现在隐者老头的巷子里，鬼鬼祟祟蹲着几个玩家。

　　“咦？怎么回事啊？有人在蹲街上的NPC？”王羽奇怪的在行会频道里问道。

　　无忌道：“很正常啊，大家又不都是傻子，咱们那办法能撑一天就已经很不错咯。”

　　的确，纸是包不住火滴，全真教混淆视听的办法再有效，也终有被戳破的时候，毕竟柳条任务固然耗费时间，几十个任务也用不了太久。

　　再做了几十个任务都没有触发隐藏任务后，玩家们终于明白自己是被论坛上所谓的攻略贴给耍了，于是重新找其他的突破点。

　　玩家中能人还是很多滴，能找到街头NPC身上这也在情理之中，余晖城昨日怪物已经被清空了都有人想到这一点，其他主城估计更多。

　　“那今天我们还刷不刷？”王羽看了一眼时间，还有五分钟不到八点，八点后任务会重置，如果大家知道了任务方式，恐怕今天的任务是不太好做。

　　当然了，全真教的人是不怕的，这群家伙昨天一天就刷了四个主城的所有碎片，现在俨然已经每人都可以配一套披风刷不刷倒是无所谓。

　　无忌道：“当然得刷！这活动过后，碎片肯定值钱，有钱不捡就是丢的。”

　　无忌的话到没错，披风的飞行效果的确太过于诱人，而每个主城的碎片上限也就350的产量，这么稀少的东西被无良工作室炒作一番的话，估计比装备还要贵，多刷一点绝对不是坏事。

　　“那我们现在只能等BOSS了。”王羽道。

　　这会街上的NPC大多数已经被玩家给围了，全真教霸道不假，但都是有头脸要面子的人，在余晖城光明正大抢怪这种事可做不出来。

　　“没事！咱们可以如此这般！”无忌笑眯眯的给王羽发了个消息道。

　　“这也行？”王羽看到无忌的消息，有些不解。

　　无忌笑道：“当然行，到底要什么，大家自己能衡量的！”

　　“好吧！”王羽想了想决定相信无忌的话。

　　就在活动马上即将重置的时候，突然余晖城的上空响起了公告声。

　　城主公告：街上NPC已经被全真教包下，大家不要触发任务。

　　“切！”看到城主公告，余晖城玩家齐齐翻了个白眼。

　　全真教在余晖城虽然威名显赫，可你们全真教再牛逼，也没牛逼到可以独吞整个活动任务的地步吧，你们不让我们触发，我们就不触发，那多没面子。

　　全真教众人自然也不会自信道可以命令全城所有人，玩家几十万，真要有人偷偷触发了任务全真教的人再牛逼，也不知道往哪找去。

　　就在这时，紧接着又飘起了一个公告。

　　城主公告：“如果全真教凑不齐300个碎片，本城主就不开BOSS！”

　　“靠！太无耻了！”看到第二条公告，余晖城玩家差点没气的跳起来。

　　喵的，如果第一条公告大家嗤之以鼻的话，这第二条公告，余晖城所有人都得掂量一下了。

　　余晖城玩家为什么现在能人手一个披风碎片，还不是因为是王羽这个城主带队刷了幻妖BOSS。

　　若是今天全真教不出手，即便大家能靠人数把BOSS活活堆死，整个主城一共也就350个碎片而已。

　　350个碎片让几十万分，只有极少数的人可以得到。

　　可全真教出手的话，就有几十万块碎片，大家妥妥的一人一片。

　　尤其是对行会玩家来说，让全真教杀BOSS，意义极其重大，要知道一个行会足足有五百人，那些什么血色盟啊剑指苍穹之类的行会联盟行会更无需多讲，玩家越多，获利越大……

　　如此一来谁特么敢跟全真教过不去，就是跟余晖城所有的行会过不去。

　　是稳妥的拿一块碎片呢，还是拼着被全城玩家追杀以极小的几率抢一块碎片，这个选择题只要不是傻子，就不会选错。

　　看到公告后，余晖城的玩家们乖乖的放弃了觊觎街头NPC的想法，继续去做柳条任务。

　　而那些那行会的玩家们，甚至自发的派人将街头NPC围了起来，等待全真教玩家收割。

　　一切都是那么的和谐，在其他主城绝对不会出现如此诡异的情形。

　　有位伟人曾说过，得民心者得天下……全真教有这么深厚的民众为基础，做任务速度相当迅速。

　　不过是一个多小时的收割，余晖城300个幻妖尽皆被全真教收入囊中，幻妖BOSS也如同昨天一样，撕破空间从天而降。

　　有王羽在，大家对付幻妖BOSS自然是轻车熟路，大家故技重施，按住幻妖一顿揍。

　　幻妖击败，全城玩家碎片+1，皆大欢喜皆大欢喜。


第963章 被人偷袭的明都

　　碎片任务就像是噶韭菜，每天都能重置，收完了余晖城的任务，王羽等人也没有闲着，直接就踩传送阵来到了荆棘城。

　　荆棘城现在和余晖城没什么两样玩家这会全都在街头溜达到处找NPC。

　　不过街头上NPC多了去了，真正有任务的只有300个，由于不知道幻妖的拾荒特性，荆棘城玩家的效率跟全真教一比差了不知道多少。

　　活动都重置快俩小时了，幻妖BOSS还没出现呢。

　　幻妖BOSS没出现，那就是300个任务还没有清理完。

　　相比起荆棘城的散兵游勇，王羽他们显得极其专业，昨天晚上，荆棘城所有街头NPC的坐标早就被全真众人打上了标记。

　　今天一来，众人直奔主题。

　　由于全真教这些家伙有自己独特的方式，也不怕杀错，省略了很多寻找的步骤，效率之快绝对是令人目瞪口呆。

　　很快，荆棘城的玩家几乎都知道了有这么一个队伍神出鬼没，专门猎杀任务NPC，但凡是被这个队伍盯上的NPC，全都是有任务的幻妖所幻化。

　　现在可是网络发达时代，尤其是在网络游戏这个通讯比现实还要发达的虚拟世界，这种消息一经传出，就以迅雷不及掩耳之势的速度迅速传播开来。

　　还不等王羽他们把荆棘城的任务清理完，这个新闻就已经迅速的传遍了游戏。

　　甚至在论坛上都已经有了全真教一伙人的视频和照片。

　　这些视频和照片的发布者为了牟利，故意打了码，并在下面标注：付费高清。

　　官方论坛帐号可以和游戏帐号绑定，所以货币共同，照片等资源可以通过渠道直接发送到购买者的游戏中。

　　不得不说，玩家们为了赚钱，脑洞还真是千奇百怪。

　　或许这些家伙不知道，他们这种拿别人肖像牟利的行为，已经触犯了法律。

　　虽然价格也不高，只需要几十金而已，可大部分玩家对这种事还是比较嗤之以鼻的，不过也有人对此十分的感兴趣。

　　比如一些大行会的会长什么的，他们就不差这几个钱。

　　论坛上的帖子已发布，就有很多大行会的会长买下了这几张照片，并且发在了行会频道里。

　　“大家都留意一下自己身边，看有没有这样的人，如果有提供线索的奖XX金币，如果能提供联系方式，奖励XX金币，能够将他们拉入行会，奖XX金币。”

　　诸如此类的消息几乎在各大行会频道里频繁刷屏。

　　之所以各大行会这么疯狂，并不是因为全真教众人多厉害，而是因为他们手里掌握的攻略。

　　正如前文所说，披风的珍贵和稀有，是毋庸置疑的，但是每个主城NPC数量可不是小数目，即便是去掉那些民居里的NPC，街上的NPC数量也有数千。

　　300个任务NPC扔进这些NPC里面，玩家们十次也只有一次猜对的机会。

　　坑爹的是，攻击居民NPC的惩罚过于可怕，这十分之一的几率看起来比彩票高了不知道多少，但是代价是任何人都不想承受的。

　　如果能找到这传说的几个人，任务的效率和成功率可想而知，几十个金币而已，和披风碎片一比，根本就不算什么。

　　然而此时正在玩命跑任务的全真教一伙人，却不知道自己已经被多家行会盯上了。

　　……

　　荆棘城荆棘大道一个阴暗的胡同里，明都一个暴雷将眼前的幻妖轰杀至渣，幻象消失，披风碎片掉落在地。

　　明都走上前去，刚要捡起地上的碎片，突然在胡同阴暗的角落里，一个刺客端着匕首冲了出来，直取名都后背。

　　“嚯……”

　　就在刺客刺中明都背后的时候，只听一声闷响，明都身上一道火光闪过，那刺客如同被推了一把似的，被推到了墙上。

　　“抗、抗拒火环？”

　　刺客倒是挺有眼光，一下子就认出了明都的技能，脸上不由得露出了惊讶之色。

　　抗拒火环是法师的一个稀有的火系防御技能，可以瞬间将接近自己的目标退出500距离。

　　不过这玩意虽然属于稀有技能，但是寻常法师很少有人练这玩意，毕竟法爷追求的都是无与伦比的输出，防御这种粗活都是交给别人干的。

　　当然了，这技能如果出现在别的法师身上，也许是另类，可是在明都身上就没有那么意外了。

　　这刺客杀人再多，也绝对没有明都被追杀的经验多，抗拒火环不过是明都诸多保命手段之一。

　　“呦呵，挺有见识啊……”明都不慌不忙的将地上的碎片捡起，转过身看着那个被抗拒火环推开的刺客道：“蔽日霞光……你是那个行会的，竟然敢偷袭我，不想活了吧？”

　　随说着，明都左手一拽，一根雷矛跃然于手上。

　　明都的实力在高手如云的全真教并不算特别靠前，但是杀性之重，脾气之怪，绝对比全真教所有人加起来还犹有过之。

　　这小子平日里没事还想杀几个人取乐呢，何况这时候被人偷袭，此时没有立即动手已经是破天荒的了。

　　这个叫蔽日霞光的刺客显然不知道自己已经一只脚踏入了鬼门关：“你别管我是那个行会的，告诉我你是谁，我们行会老大找你。”

　　明都闻言冷笑道：“呵呵！就凭你也配跟我这么说话？没死过是吗？”

　　“那加上我们呢？”明都的话刚落，胡同口处又出现了几个身影，将狭窄的胡同堵得严严实实的。

　　这些人职业配备齐全，而且装备也不弱，很明显就是专门冲着明都来的。

　　领头的是一个女战士，长得还不错，就是手里提着一把比人还高的大剑违和感特别强烈。

　　看着眼前几人，明都的反应倒是挺坦然的：“哦？你们又是谁？也是来报仇的吗？后面排队去！”

　　“也……报仇……排队？”

　　听到明都的话，堵着胡同的众人均是一怔。

　　这货尼玛到底有多少仇家，报仇都得排队……甚至连仇人名字都不问，不会是仇家多的自己都记不清了吧。


第964章 莫名其妙的埋伏

　　“哼！”

　　看到明都言语如此猖狂，为首的那个女战士冷哼一声道：“我还以为是什么样的高手呢，原来就是这幅德行。”

　　这女的还真是一针见血，明都的长相和素质的确都有些不尽人意。

　　可明都是什么样的货色，这些事情对他来说绝对是不以为耻反以为荣，听道女战士的话，明都却无所谓地笑道：“呵呵！难道你还以为高手都是玉树临风？那都是你们这些升斗小民一厢情愿的想法而已。”

　　“少废话！”那女战士冷冰冰地说道：“现在在你的面前只有两条路，要么给我们走，要么就是把触发任务的方法说出来，不然的话，哼哼！”

　　随说着，女战士大剑往前一指道：“刀剑无眼，就算你不说，我也会勉强你说出来的！”

　　女战士话音刚落，众人齐齐抽出兵刃，做好了战斗准备，方才被明都抗拒火环弹飞的那刺客也迅速后退到了队伍里。

　　“不用说了，我选择第三条路！”

　　明都闻言微微一笑，左手往前一甩，雷矛脱手而出，径直飞向女战士。

　　就在这时，女战士身后圣骑士手中光芒一闪，权杖变成了一边巨盾，那骑士盾牌一举，挡在了女战士身前，明都的雷矛撞到盾牌后顿时化为乌有，而盾牌却是连晃都没晃。

　　“哎呀，挺厉害嘛！”

　　明都看到这一幕，不由得为之一惊。

　　明都的雷矛可是游戏刚开始搞到的技能，熟练度已经刷到了满级，满级后的雷矛不仅具有击退效果，攻击力也是相当强悍，就单体攻击力而言比之雷法现今最大杀招也不遑多让。

　　而这个圣骑士仅仅是随手一挡，就扛将雷矛抵消，可见其判定之高，尚在明都魔法之上。

　　这个圣骑士看起来也不过是女战士的小弟之一，随随便便一个人都有这种实力，看来这些人都不简单！

　　当然了，那圣骑士接了明都一下也没有看起来那么轻松，明显脸色也变了一下并小声对那女战士道：“玉姐小心点，这人非常厉害。”

　　“哦？是吗？”女战士也有些惊奇：“有多厉害？”

　　圣骑士道：“一个技能就把我的格挡槽打空了一条半，我还是第一次见到如此强悍的魔法攻击！”

　　“恩！”女战士点了点头，果断下令道：“点子扎手，大家一起上，速战速决！”

　　接到那女战士的命令，众人二话不说，提着武器就冲了过来。

　　“不要脸的，竟然想群殴你们爸爸！”明都见状暗骂一声，法杖杖柄往地上一敲，胡同的地面上升起一片火焰，将胡同封住，近战职业直接被搁在了火焰的另一端。

　　女战士见状，大喝一声：“弓手！法师！”

　　女战士话音未落，明都上空落下一片箭雨，同时明都脚下一热，一团火焰将明都包裹住。

　　数秒后，明都的火焰消失，大家重新看到被火焰隔离的另一边，然而明都已经不见了踪影。

　　“？？？”大伙满头问号：“这么不经打？难道被打死了不成？”

　　随着玩家等级越来越高，装备越来越好，玩家的血量也越来越厚，秒杀这种事早就基本上已经淡出了玩家视野。

　　为了封住明都的去路，方才的弓手和法师用的又是箭雨和火墙这种范围技能，单体伤害并不算太出色，直接将人打死，的确是挺令人意外的。

　　就在大伙纳闷的时候，突然听得上方传来一个熟悉的声音。

　　“暴雷术！！”

　　“在上面！快躲开！”

　　这些玩家显然也是高手级别，听到声音根本都没抬头，连忙进行走位。

　　“哧啦！”

　　一道雷电从天而降，落在了人群中，紧接着化作了一条条电蛇在众人之间穿梭。

　　那特么哪里是暴雷术，明明是连环闪电。

　　明都现在是雷诺的记名弟子，已经可以掌控全系的常规技能。

　　女战士一伙人就悲剧了，原本大伙站的位置触发不了连锁效果，但是明都的一句“暴雷术”吓得大伙连忙走位，结果一伙人吃了明都一整套的连锁闪电。

　　明都的魔法伤害多高啊，连锁闪电又有叠加效果，虽是范围技能，攻击力却不必单体技能低多少，可怜的蔽日霞光一下子就被电成了濒死。

　　“尼玛！这个贱人！”

　　蔽日霞光愤怒的朝天空挥了挥着拳头，结果一道雷光落下，蔽日霞光被打成了飞灰。

　　此时众人抬起头想要回击的时候，明都已经不见了踪影。

　　……

　　“妈的，老子被人埋伏了，都是高手，老子差点死掉，他们好像就是冲着咱们来的，你们都把眼睛放亮点！”逃出生天后，明都连忙在频道里发消息提醒其他人。

　　不过明都现在提醒显然已经说晚了，明都刚说完，无忌就道：“我也被埋伏了！不过我已经逃了！”

　　“也有人埋伏我，不过爷会飞！”春翔附议。

　　原来几乎在同一时间内，全真教众人都受到了伏击。

　　……

　　“我跑的时候杀了一个人！”包皮言语中有些得意。

　　寄傲不服：“切，我一脚踹开了一个缺口，杀了足足三个！”

　　“老娘把他们全控了又跑的……”玲珑梦也开始凑热闹。

　　不愧是全真教，明明是被人伏击了，这群家伙不研究是谁在搞鬼却分分钟跑题，又开始互相攀比起来。

　　唯有王羽回答比较含蓄：“是吗？原来刚才那几个家伙是伏击啊……我还以为有人跟我抢任务呢。”

　　“……”王羽此言一出，行会频道瞬间安静。

　　尼玛，原来连新手和高手都分不出来的玩家除了游戏小白以外，还有这位爷。

　　前者是水平太低，谁都打不过……后者是水平太高，打谁都一下……

　　寄傲试探着问道：“那些人被你都杀了？”

　　“举手之劳而已！”王羽格外的谦虚。

　　“尼玛！以后正常人说话你少插嘴！”众人闻言纷纷对王羽表示谴责。

　　“话说老二怎么一直没说话？”就在这时，细心地杨娜突然发现频道里少了一个人说话。

　　“老二？”众人一愣，纷纷@了尹老二一下问道：“老二，你特么杀了几个啊？”

　　可是大家消息发出去，尹老二就好像没听到一样，久久没有回应。

　　过了将近一分钟后，尹老二才回道：“杀个屁！老子被人堵了！”


第965章 对手是谁？

　　防御战是能抗不能跑的典型，和所有悲剧的坦克职业一样，尹老二防御力绝对是没得说，但是这逃跑能力绝对是一大先天缺陷。

　　以往全真教的人被追杀，两大逃跑困难户就是尹老二和无忌。

　　无忌有了飞行术以后，缺陷基本上已经弥补了，而尹老二却还是只有冲撞这么一个可怜的突进技能。

　　以前尹老二经常和包三一起，二人能抗能打，逃跑还是没有问题的，后来有明都在，也可以用技能将其弄到房顶上。

　　现在尹老二可是孤身一人，不仅短腿，而且还没输出，单挑的话还可以，被人围攻状态下绝对是难以逃脱的。

　　“额……”看到尹老二的消息，大伙怔住了。

　　得，怎么就把这茬给忘了呢。

　　“老二，你在哪？我们现在就去救你！”大伙连忙确认尹老二的坐标，要过去支援。

　　尹老二回道：“竞技场门口呢！快来，我特么快顶不住了！”

　　“等着！我就在附近，这就到！”尹老二刚说完，王羽就在频道里应了一声。

　　还不等尹老二回复，下一刻，一个高大魁梧的身影就出现在了尹老二对面的房顶上，这块头这气势这高度，除了王羽绝对不做第二人想。

　　此刻的尹老二已经被人堵在了墙角围着打，得亏尹老二手里的盾牌是神器，又有一面非常牛逼的备用盾，虽然被人围住了，但却依旧是精神奕奕。

　　“老牛，这边！快把这几个家伙宰了！”

　　看到王羽，尹老二无视众人的攻击，一边高声呼喊一边冲房顶上的王羽挥了挥手。

　　“？？”

　　听到尹老二的话，正在围攻尹老二的众人微微一愣，连忙回头望去，只见王羽已经来到了自己身后不远处。

　　大家停下手，看了一眼周围，又看了看孤身一人的王羽，不由得面面相觑。

　　“就一个？”

　　“一个！”

　　“格斗家？”

　　“应该是！”

　　“靠！什么东西！”

　　见尹老二的救兵只有王羽一人，而且还是个不入流的格斗家，这几个家伙再也没看王羽一眼，就转过身继续攻击尹老二。

　　届时王羽出声道：“不想死的就继续！”

　　“呦呵！这小子还挺狂啊，一起收拾了！”

　　一听王羽这话，这几个家伙立马就不乐意了，心道一个废物格斗家你装什么B啊，留你一条命你给脸不要脸，就别怪弟兄们不客气了。

　　想至此处，为首的那个战士手中长剑一挥，对着王羽就使了一个“重斩”。

　　眼见王羽就要被一剑砍中，这时王羽突然往前一步，与那战士来了个脸贴脸，同手右手往回一钩，钩在了战士的剑柄上。

　　王羽的突然出现可把那战士吓了一跳，手中长剑一时拿捏不稳，被王羽打脱手，长剑擦着王羽的脸颊飞到了王羽身后不远处，插在了地上。

　　与此同时，王羽接到了系统提示。

　　玩家“二阶堂”的团队对你发起了攻击，你有……

　　“你……！！”

　　所谓行家一出手，就知道有没有，王羽仅仅一招，二阶堂极其队友登时就被震住了。

　　这些家伙也都不是弱手，平日里打交道的也不乏顶级高手，怎样的骚操作都是有所耳闻的，可是直接从别人手里夺兵器这么赖皮的招式还是第一次见到。

　　王羽这边可没想这么多，既然已经知道了攻击自己的是谁，王羽也不再留情，原本离二阶堂不远的右手猛地往前一伸，直接掐住了二阶堂的脖子。

　　二阶堂还没反应过来呢，就被王羽用猛虎击给扔的贴在了尹老二旁边的墙上。

　　尹老二被二阶堂一伙人群殴，一股子怨气正没处发泄呢，见二阶堂飞到了自己身旁，二货不说，举着盾牌就将二阶堂晕住，随后掏出刀子一顿捅，本就残血的二阶堂哼都没哼就被尹老二活活捅死。

　　其他人看到自己同伴被杀，又惊又怒，惊得是区区两个人就敢出手，怒的是王羽二人出手这么狠，随手就把二阶堂给杀了。

　　想至此处，众人直接就出手攻向了王羽。

　　这几个家伙也不知道是那个行会的，一共有八个人，全然都是近战职业，八个人一拉阵型，就想用对付尹老二办法，也把王羽给挤到墙根下。

　　奈何王羽岂是尹老二能比的，看着围过来的众人，王羽不慌不忙的随手往后一摸，从空气中拽出一个刺客。

　　“有眼！！”

　　见到这一幕，众人均是一惊，不待他们缓过神，王羽已经将手中刺客丢了过来。

　　蒙逼呵呵的一伙人顿时被砸成了一团。

　　王羽紧随其后冲至众人跟前，一脚雷霆踏带着雷光将这群家伙给踩成了白光。

　　“老牛啊，幸亏你来了。”

　　死里逃生的尹老二激动无比，跑过来就要跟王羽寒暄几句。

　　王羽道摆了摆手道：“快走吧，咱们这是被人盯上了，一会来的人多了我可顾不住你。”

　　听到王羽的话，尹老二心有余悸的跟在王羽后面往城南方向跑去，直到一个杂货铺前才停了下来。

　　而无忌他们早已经候在这里了，此时正挤在杂货铺里面搓麻。

　　全真一伙人的旁边站着一个熟悉的面孔，正是翻滚的马里奥，马里奥同学脸色不太好，看来这些家伙来这里避难显然是没经过老马同意的。

　　“老牛啊，你这就不厚道了，你们打死打活不要紧，别把火往我这里带啊……”翻滚的马里奥看到王羽，十分不满地说道。

　　王羽笑道：“老马啊，我们思来想去也就你这里比较安全了。”

　　“安全归安全，你能让他们把麻将桌收了吗，这样我没法做生意啊。”翻滚的马里奥摊手道。

　　“不会吧！”王羽看了看人来人往的店门口道：“人也没少啊，你这店挺大的，又不差这点地方。”

　　翻滚的马里奥郁闷道：“擦……他们一玩我就忍不住了好吧。”

　　众人：“……”

　　“收了吧！”无忌冲明都挥了挥手，在其他几人的怒视下，一把把自己的烂牌推进了牌堆里，随后站起来问王羽道：“怎么样，攻击咱们的是谁你谈查到了吗？”

　　全真教的人一向讲究先下手为强，所以被人伏击了一大波，除了明都以外，都没有人知道是被谁攻击的。

　　“恩！”王羽回道：“领头的叫二阶堂！”


第966章 背后有人使坏

　　“二阶堂？”无忌闻言一愣。

　　“怎么，你认识？”其他人见无忌这个反应连忙转头看向了无忌。

　　“不认识……”无忌摇了摇头道。

　　“那你大惊小怪个什么劲？”大伙齐齐翻了个白眼，这老小子一惊一乍的，大伙还以为他已经知道敌人是谁了呢。

　　无忌撇嘴道：“废话，以我们的名气，这种无名小卒都敢来找我们麻烦，你们不觉得奇怪吗？”

　　“我靠，你还要不要脸啊！”听无忌这么一说，不仅全真教众人，连翻滚的马里奥都对着无忌竖起了中指。

　　全真教名声是不小，但是更多的是恶名，即便在《重生》里，全真教众人没少上电视，但是这么多年来大家对全真教的观点已经根深蒂固。

　　一群人不过区区几个人而已，小行会要啥没啥，犯不着得罪这群人，大行会好鞋不踩臭狗屎，懒得理这些人，归根到底，在寻常人眼里全真教也就是一群比较难缠的乌合之众而已，至于无人敢惹，那就纯粹是夜郎自大了。

　　这里又不是余晖城，如今全真教一伙人现在掌握着全游戏最效率的收集碎片的办法，莫说他们只有区区十几人，就算是大行会这会儿估计也被人针对了。

　　这时明都突然道：“二阶堂没人认识的话，那蔽日霞光有没有认识啊。”

　　这个蔽日霞光正是偷袭明都的那个盗贼。

　　“不认识……”大伙纷纷摇头。

　　《重生》的全新模式造就了无数新的高手，很多人全真教诸人不认识也很正常。

　　然而这时候翻滚的马里奥却道：“这个名字我好像听说过，他身后是不是还有一个叫四月如玉的女战士？”

　　“女战士倒是有，不知道叫什么。”明都想都没想地回道。

　　那女战士跟个汉子似的，太有个性了，明都至今记忆犹新。

　　“那就没跑了，这个是凌霄城金玉满堂行会的老大，也是个老牌高手，金霞蔽日和玉树临风听说过没。”翻滚的马里奥说道。

　　“原来是他们夫妻俩啊……”听翻滚的马里奥这么一说，全真众人也都想起来了。

　　以前网游圈里是有这么一对高手的，据说现实里还是夫妻，这俩人实力如何暂且不说，因为是少有的夫妻组合，所以名头比起往日全真教也弱不了多少。

　　全真教众人除了王羽外，都是骨灰级玩家了，听说过这俩人的名字倒也正常。

　　“那他怎么不叫原来的名字？”明都满脸不屑，网游圈名字就是招牌，越是老的招牌越代表了实力。

　　“还能为什么，被抢注了呗。”翻滚的马里奥道。

　　《重生》公测期间，同一时间登陆的玩家数以千万计，这俩人的名字作为有名气的老ID，崇拜者肯定也不少，被抢注倒也正常。

　　“想不到他们也玩行会了？”无忌也摸了摸下巴意外地说道。

　　这夫妻二人向来以“神雕侠侣”自居，一直独来独往的当独行侠，没想到新的游戏模式下还玩起了行会这种东西。

　　翻滚里的马里奥道：“是啊，这俩人不仅玩行会，而且玩的还不错呢，据说现如今是凌霄城最大的行会。”

　　“呦呵，还挺出成绩的嘛……”无忌微微一愣转过头盯着翻滚的马里奥问道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　翻滚的马里奥道：“你们来之前他在我这里买过药。”

　　大伙：“……”

　　难怪人家说商店酒馆是消息来源之处呢，看来翻滚的马里奥开个店差点没把人祖宗十八辈给问出来。

　　“照这么说，伏击你们的行会应该不止一家吧。”这个时候王羽总结道。

　　二阶堂等人也不是没可能是金玉满堂的玩家，不过根据大家所描述的情况，这些伏击者实力差距很大……

　　实力高者，又可以硬抗明都魔法的圣骑，十里低的有一队近战围堵尹老二还没有将尹老二杀掉的二阶堂等人。

　　当然了，对手具体实力可能还跟全真教这些人吹牛的习惯有关，但是这些人之间的差距是毋庸置疑的，若是一个行会伏击目标，肯定都是捡稳妥的来，即便是只围攻一人也不可能会有这样的差距。

　　“恩……”

　　听到王羽的总结大家点了点头，虽然王羽总结的很到位，但是王羽口中的“你们”二字让众人听得很没尊严，自己这边把伏击自己的人当对手，而人家王羽压根就没挂在心上……可见全真教的实力差距也不小啊……

　　“看来肯定是有人在后面捣鬼。”王羽想了想又道。

　　“？？？”

　　这一次大伙就有点不明白了。

　　“不错！”无忌闻言惊讶的看了王羽一眼道：“老牛和我想一块去了。”

　　“为什么这么说？”翻滚的马里奥也有些不解。

　　“你想想啊，为什么会有这么多行会无缘无故的攻击我们？”无忌问道。

　　“你们不是有很效率的任务方法吗？”翻滚的马里奥说。

　　“那只是其中一方面。”无忌冷笑道：“如果我们之间互相不认识，你还知道是我们在你们荆棘城刷任务吗？”

　　“这个……”翻滚的马里奥怔住了。

　　的确，荆棘城和余晖城是邻居，已经算是比较近的了，全真教一伙人的大名在这里也是有所耳闻。

　　然而即便如此，全真教一伙人来这里做任务，在荆棘城玩家眼中也不过是“一直神秘队伍”而已。

　　而是对方不仅知道做任务的人是谁，还能确认全真教一伙人的目标，很显然这些家伙来此之前肯定是接到过某种传言或者消息的。

　　毕竟只有知道所有人的名字，才能够花钱找NPC确认目标的坐标位置。

　　“难道是有人想坑你们？你们有没有得罪什么人？”想到这里，翻滚的马里奥问无忌道。

　　听到翻滚的马里奥的话，全真众人就笑了。

　　无忌晃了晃食指道；“你这个问题问的不对，看来老马你还是不了解我们啊，你要是了解我们就该问‘我们还没有得罪过谁’。”

　　“……”

　　翻滚的马里奥闻言，登时一脸蒙逼。

　　得，忘了这群爷是不走寻常里的了，看来全真教仇家之多，连他们自己都不知道是谁在暗中算计自己。

　　“那咱们接下来该怎么办呢？不能就在这里呆着吧……”寄傲在一旁插嘴道。


第967章 螳螂捕蝉的那个蝉

　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，若是正面刚一波，全真众人绝对没话说，可是这么多行会在暗地里使坏，这就让这些家伙有些不舒服了，他们可都是玩伏击的行家，自然知道被贼惦记的后果。

　　王羽活动了一下拳脚道：“如果你们害怕，就在这里打牌，我得出去溜达溜达。”

　　“靠，谁怕了！你们别拦着我，老子现在就去跟他们刚一波！”

　　听王羽这么一说，大伙立马就毛了，纷纷叫嚣着要出去手刃仇人，然而嘴上说的十分嚣张，身体却很诚实，都只是说说而已。

　　无忌笑着摆摆手道：“行了，大家别冲动，老马啊，你的战队都还在不在？”

　　“早就解散了，你找他们干什么？难道我们还能帮到你不成？”翻滚的马里奥直撇嘴。

　　全真教现在可是众矢之的，就算战队还在，区区十几个人而已，帮忙和不忙有什么区别呢？

　　“放心，我不会让你们白帮忙的！”无忌笑了笑道：“披风碎片想不想要？”

　　“废话，谁不想要，现在哪里轮得到我们。”

　　翻滚的马里奥的语气十分不满，看来无论哪个主城都是一样，资源都被大行会牢牢霸占着，寻常玩家连汤都喝不上，怨气都比较重。

　　“那好，做任务的办法我告诉你，你现在带着你的队友去街上做任务，至于能搞到多少碎片全看你们自己的本事了。”无忌淡淡地说道。

　　“这……你不会是想让我们去当诱饵吧。”翻滚的马里奥可不傻，一眼就看出了无忌的意图。

　　无忌也没有藏着掖着，而是笑着道：“想要回报必须得付出嘛……我跟你讲，现在这披风碎片可是稀缺货，一个主城一天也就350块碎片。”

　　“350块……”

　　听无忌这么一说，翻滚的马里奥也给惊到了：“这么少？”

　　“当然，不然我们至于大老远跑荆棘城来刷嘛。”无忌道：“怎么样，干不干？”“这个……”

　　翻滚的马里奥有些犹豫了。

　　翻滚的马里奥也是一个十分聪明的家伙，是一个懂利弊的人，若是平时，翻滚的马里奥绝对不会因为区区几块碎片去帮人当诱饵，但是听说碎片数量如此稀少后，想法立马就变了。

　　常言道，奇货可居。

　　古董字画为什么值钱？就是因为稀少！有些不懂古董真正意义却靠此牟利的商人甚至还会将古董损毁一部分以此漫天要价，由此可见什么叫做物以稀为贵。

　　现在《重生》玩家足足有几个亿，一个主城至少三四十万人，三四十万人分350块碎片，这得是什么样的比例。

　　“对了，50个碎片才能凑成一个披风哦。”就在翻滚的马里奥由于不觉得时候，无忌又说道。

　　“好！就这么定了！”

　　这句话可是彻底让翻滚的马里奥下了决定。

　　50个碎片凑一个披风，也就是说整个活动下来，每个主城也就21件披风而已。

　　披风的属性大家也都在官网上看了，暗金装备还附带飞行，对玩家来讲绝对是神器，活动一过，披风碎片的价格必然会被炒到天价，死一次也就掉10%的经验而已，跟所得利益一比，简直就是白捡的金子。

　　“我这就喊人……”翻滚的马里奥一边说着，一边拉开好友栏给莫小贝等人发去了消息。

　　末了，翻滚的马里奥奇怪的问无忌道：“你们直接把方法告诉他们不是更好？”

　　“哼哼！”无忌冷笑一声道：“你觉得我们全真教是那种被人伏击一次就认怂的人吗？”

　　“不是……”

　　翻滚的马里奥闻言顿时了然。

　　全真教这群家伙可是出了名的刺头且软硬不吃，如果想要刷碎片的方法，去找全真教的人花高价买，只要价格开够，以全真教这群人的脾气也未必不会把方法说出去。

　　可是要是耍阴招玩手段的话，这群家伙就不乐意了。

　　游戏而已，死几次能有多大损失，这群无聊且一肚子坏水的狠角色绝对有耐心和任何敢于叫阵的对手死磕到底。

　　行会再大，能比得上三煞庄大？仇人再多，能比得上全游戏的追杀？

　　这些破事全真教众人又不是没有经历过，以前五六个人就敢向世界第一的大行会叫板，何况现在又有了更厉害的队友加入。

　　真的把这群人惹急了，就算把方法公布到论坛上，也不会就此妥协的，这就是全真风骨，一群亡命徒嘛。

　　当然了，无忌这么做也有他的想法。

　　一来翻滚的马里奥也算是朋友，全真教的人对朋友向来不吝啬，就算分享也无妨。

　　二来翻滚的马里奥一伙才几个人，游戏一共有三百个主城呢，就算对翻滚的马里奥说了也影响不到自己的利益。

　　可是这些行会玩家就不一样了，人多还是其次，就这些货色蹬鼻子上脸的性格，王羽他们敢退一步，这些人就敢前进十步，逼迫全真众人把所有碎片交出来这种事未必不敢做。

　　况且现在无忌就是要拿翻滚的马里奥等人当诱饵，自然也要给诱饵一些好处。

　　莫小贝等人此时也正在满街乱转，接到翻滚的马里奥的消息后，没过多大会，一伙人就来到了翻滚的马里奥的店里。

　　“老马，你说你有刷碎片的攻略？”刚一进店，莫小贝老远就喊道。

　　“恩！”翻滚的马里奥指着无忌道：“确切的说是他们有。”

　　“咦？是你们啊……好久不见了，原来你们就是传的沸沸扬扬的神秘战队啊，我早该猜到是你们了。”

　　莫小贝看到无忌等人态度比以前亲热了不少，看来路西法这种废物也未必不是全无用处，最起码能当两个战队之间的润滑剂。

　　“哈哈！都是虚名而已！”无忌难得谦虚。

　　“小贝啊，无忌老哥可不是无偿分享攻略的，他找我们有些事情。”翻滚的马里奥如此这般将无忌的想法说了一遍。

　　说完后还小心翼翼的看了莫小贝一眼。

　　让人当诱饵这种事毕竟不是什么好事，若非利益驱使，一般人不发火就不错了。

　　“这个……”莫小贝纠结了一下道：“不就是帮个忙嘛，说的跟让我们去送死似的，大家都是朋友，就算无忌老哥不用分享攻略我们该帮的也得帮。”


第968章 分头行动

　　别看莫小贝只是个女流之辈，为人处世比很多男人都有魄力，讲义气。

　　且作为赤焰战队的前队长，莫小贝也有很强势的话语权，见莫小贝答应了无忌等人，其他人没有一个提反对意见的。

　　这要是搁全真教反正不可能。

　　看到莫小贝手下如此乖巧伶俐，无忌深感疲惫。

　　……

　　“无忌老大，只要你吩咐，我们即可照做。”安排好手下后，莫小贝笃定道。

　　无忌淡淡道：“没什么好吩咐的，你们一共十一个人，我们也是十一个人，大家分头行动就是。”

　　“分头？怎么个分法？”

　　莫小贝一脸蒙逼，这些家伙心还真大，都被不知道多少行会给盯上了，还敢分头行动，若不是知道全真教这些人的本事，莫小贝甚至都以为这些人疯了。

　　无忌很随意的道：“两个战队互相混合，两人一路，你们在明尽管触发任务，我们的人会在暗中保护你们的。”

　　“一个人保护我们？那可不是一个人……”这时一个刺客从旁边说道。

　　这个刺客名字很嚣张，叫盗圣白玉汤，性格倒是挺谨慎的，一听让自己当诱饵后面只有一个人保护，心里有点打退堂鼓。

　　这反应也很正常，毕竟全真教的对手可不仅仅是一个行会那么简单，目前为止大家知道的至少得有十几个，而且还个顶个的都是大行会。

　　虽然这些行会目前露面的都只是一个队伍而已，可是大行会的精英玩家可比寻常战队强悍的多。

　　绕是全真教这些人实力不弱，一个人就想对付一个精英队，着实让寻常人心里没底。

　　不过全真教这些人可没有半点顾虑，直接就无视了白玉汤的担忧。

　　明都还在那里高声道：“两人一队好啊，小贝姑娘可以跟我一队，男女搭配干活不累，你们说呢……大家放心，我不会让小贝姑娘受半点伤害的！”

　　明都此言一出立马迎来了诸多白眼，尤其是寄傲，上蹿下跳地喊道：“不要逼脸，你也不看看你的长相，你们这群老不死的是不是该一边呆着去？”

　　“放屁，看过这个杀手不太冷吗？大叔才是王道！”春翔不甘示弱，挥舞着法杖就要敲寄傲。

　　看到全真教这群不要脸的，都这个时候了还要分姑娘，白玉汤以及赤焰战队众人登时就傻眼了。

　　尼玛，这群家伙真的是被人追杀了吗？怎么感觉像是在郊游？

　　就在大伙蒙圈的时候，翻滚的马里奥也加入了战团：“谁赞成老牛跟着我，我就让小贝跟着谁！”

　　翻滚的马里奥话音刚落，全真教众人纷纷举手……

　　“嘿嘿，牛哥，咱俩一起你没意见吧……”翻滚的马里奥嬉皮笑脸的走到王羽身旁问道。

　　王羽态度很随意：“谁跟着我都无所谓，我一个人都没事。”

　　“那小贝跟谁？”这时大伙纷纷质问翻滚的马里奥。

　　翻滚的马里奥咧嘴笑道：“按道理说大家都有份，具体跟谁让小贝自己选！”

　　“靠，你个不要脸的！”

　　众人怒吼着乱成了一团。

　　直到最后莫小贝亲自表态才作罢。

　　王羽作为全真教实力担当，有些最让人信服的战斗力，所以赤焰战队的首选目标就是王羽，原本莫小贝也是想和王羽一队的，可是翻滚的马里奥捷足先登，无奈之下只得选择了无忌……

　　其实这多归功于莫小贝对全真教并不怎么熟悉，在莫小贝眼里，无忌作为对象应该比较靠谱一些……

　　至于可怜的白玉汤，则是分给了春翔。

　　春翔对无忌分给自己一大老爷们的行为十分不满……白玉汤也是郁闷不已，心道老子怎么就配不上你一个老猥琐了，还特么一副不情愿的表情。

　　也就是打不过全真教这群人，不然白玉汤早就急了。

　　几万人的战斗无忌都指挥过，区区二十几个人自然不在话下，很快，无忌就分配好了队伍，众人一前一后纷纷出了翻滚的马里奥的小店，兵分多路，沿着大街又开始了任务。

　　与此同时二阶堂以及蔽日霞光等人也接到了消息：“目标出了安全区域，又开始行动了，坐标分别是……”

　　“妈的，老子现在想退出了行不行！”就在这时二阶堂突然在频道里说道。

　　“退出？为什么？”

　　蔽日霞光问道。

　　二阶堂心有余悸道：“全真教这群人太邪门了！我觉得和他们起冲突没有必要。”

　　全真教这群人凶名在外，大家都知道他们的牛皮糖属性，以前只是耳闻，还没有什么感觉，可是真正与之交过手后，二阶堂心中只有一个字，怕。

　　玩游戏这么久，二阶堂也不是没死过，可是如今天这般死的莫名其妙还是第一次……尤其是一睁眼，自己那些兄弟也跟着投胎……二阶堂心里是真的怕了。

　　怎么说自己的战队也算得上是一方高手，不过是两个回合交手，连自己怎么死的都不知道，还有比这更恐怖的吗？

　　若非披风奖励太诱人，二阶堂早就主动退出了。

　　蔽日霞光点头道：“嗯，这个我知道，盛名之下无虚士，但是想要宝贝就得不怕牺牲……我今天就死了一次不也照样在这里？”

　　“你不懂！”二阶堂道：“你遇到的敌人和我们不一样。”

　　听到二阶堂这般为自己辩解，四月如玉看不下去了，鄙视道：“切，都是死，能有什么不一样的，全挂掉那是你实力不济，老二你是不是怂了？现在咱们可都是一条船上的，你想跑也晚了。”

　　“对啊老二，我们也团灭了，也没有像你们这么怂啊。”这时一个叫车轮滚滚盾战士也符合道。

　　车轮滚滚的队伍就是第一波伏击王羽的那一队玩家。

　　二阶堂撇嘴道：“废话，就你们那群杂鱼的实力，不团灭才不正常！”

　　“怎么着？看来你对我们钢铁战车很有成见啊！”

　　车轮滚滚也不是好脾气，被别人嘲笑也就罢了，二阶堂一个同样被团灭的家伙也敢说这种话，着实让人不爽。

　　“怎么着？不服拉出去试试啊！”二阶堂也不甘示弱。

　　眼见二人就要掐起来，这时刚才发坐标的那个玩家道：“现在目标已经转移了，重新定位目标，你们再耽搁下去，花的钱我可不退！”


第969章 这叫战术

　　“……”

　　看到频道里的话，二人一愣，随即安静了下来。

　　喵的，这卖家可牛气的很，好像不缺客户似的，对消费者一点儿都不客气。

　　不过服务却是挺周到，知道探查坐标的NPC收价太高，大家又没有多余的人手专门去查，所以主动帮众人查坐标。

　　当然了，查坐标也不免费……费用是需要大家均摊的，墨迹这一会的功夫，十一组坐标已经刷了一轮了，开始了第二轮收费。

　　查询收费一百金一次，对大行会来说虽是不多，也架不住坐标刷新的太快。

　　四月如玉更是催促道：“行了，有什么想法等完事再说，谁特么再墨迹就先宰了谁！”

　　四月如玉说的话还是很管用的，此言一出，二阶堂和车轮滚滚立马闭嘴，带着队伍和其他人再次开始了对全真众人的追杀。

　　此时的全真教等人跟在赤焰战队众人屁股后面，一前一后的满街乱转吸引目标。

　　赤焰战队众人似乎还是第一次这么玩游戏，格外的新奇，尤其是莫小贝，这妞再怎么爷们，也终究是个女人，好奇心比普通人要强了不知道多少。

　　一路上莫小贝问着问那，可把无忌烦的够呛，甚至都有些后悔当初怎么不带个男人出来了。

　　“大姐，你问归问，能不能不要回头往我这里看，这不把我暴露了吗？”面对莫小贝版十万个为什么，无忌急的满头大汗。

　　莫小贝不耐烦道：“知道了知道，这话你说了这么多遍了烦不烦。”

　　无忌那叫一个无语，这妞竟然还嫌自己烦了。

　　“诶我问你，你们平时就这么坑人的吗？”莫小贝又问道。

　　无忌笃定道：“这叫战术！”

　　“切，玩个游戏还战术，你这人真有意思。”莫小贝笑。

　　无忌崩溃指着街角的花店道：“那里有个鲜花店！”

　　“怎么，你想送我花啊，我可是很高冷的……”

　　这种情况下还能想起给姑娘买花，莫小贝倒是很意外无忌这个流氓头子竟然还有这么浪漫的一面。

　　“不是！”无忌道：“在那个花店埋伏两个弓手两个法师我能封锁一条街道！这就是战术。”

　　“靠！”莫小贝回过头对着无忌的方向竖了个中指。

　　就在这时，无忌突然道：“小心点，蛇出洞了！”

　　“在哪里？”莫小贝一惊，连忙就要四下看。

　　散人战队到底是散人战队，莫小贝还高手呢，这战术素养别说跟全真教众人比了，跟血色盟的精英队伍比都差了不知道多少，指挥起来相当乏力。

　　无忌连忙道：“不要乱看，装作不知道的样子，往九点钟方向移动！”

　　“哦……”莫小贝应了一声，照着无忌的指挥，散步似的往旁边移动，这时候正前方一个圆滚滚的盾战士就出现在了莫小贝的视野里，正是那个叫车轮滚滚的家伙。

　　此时车轮滚滚一伙人正盯着莫小贝的胸口看，嘴里嘟囔着：“咦？不对啊，刚才接到的坐标明明是这里啊，这个妞怎么不是全真教的。”

　　“他么的，这肉球敢调戏老娘！”莫小贝看到车轮滚滚众人的目光，脸色一下变得无比难看。

　　无忌道：“不要理会，正面走过去。”

　　“那你呢？”莫小贝问道。

　　“房顶上！”无忌说完又嘱咐了一句：“别往我这看！”

　　莫小贝无奈，只好迎着车轮滚滚众人的目光，满脸通红的继续前行。

　　车轮滚滚等人是来找麻烦的不是来找姑娘的，本着多一事不如少一事的原则，并没有为难莫小贝，任由莫小贝擦肩而过。

　　就在这时，莫小贝有接到了无忌的消息：“左转身四十五度，430的距离内有个弓手，你解决了他！左后45°崩拳过去就行，不用看！”

　　“恩！”

　　莫小贝还是非常信任无忌的，果然没有回头确认距离和角度，回身一记崩拳就飞了过去。

　　车轮滚滚手下那弓手也不傻，莫小贝走过去的时候，自是心有提防，若是莫小贝回头偷瞄，必然会被发现，此时突然发难直接就将那弓手打了个措手不及。

　　崩拳！

　　扫堂腿！

　　霸天拳舞！

　　弓手血量依旧少的可怜，那弓箭手尚未反应过来，就被莫小贝一套带走。

　　听到背后惨叫，车轮滚滚等人慌忙回头，却只看到莫小贝拳下一抹白光。

　　“这妞是全真教的，抓住她！”车轮滚滚连忙下令，众人回身就追了过来。

　　就在这时，莫小贝也接到了无忌的指令：“右前方30°，1200距离有个法师，你冲过去宰了他！”

　　“靠，这么远的距离，他能扔好几个魔法了！”莫小贝一边跑一边吐槽，然而直到莫小贝跑到那法师身边，都没有见法师扔出半个魔法。

　　莫小贝定睛一看，那法师脑袋上一串省略号，看来早就被无忌禁言过了。

　　被禁言的法师就是靶子，莫小贝三拳两脚，将那法师也给送回了复活点，而车轮滚滚等人也已经追到了莫小贝身后，手中武器纷纷往莫小贝身上砸了过去。

　　“我靠，你连我也坑？”

　　就在莫小贝以为自己要死的时候，突然一道白光从天而降，将莫小贝套住，车轮滚滚众人的攻击顿时无效。

　　与此同时莫小贝收到了无忌的消息：“跑吧，他们追不上你！”

　　“……”

　　莫小贝无语了一下，就地一个翻滚，仗着无敌效果，撒丫子就跑……

　　车轮滚滚手下剩余的玩家要么牧师要么骑士战士，哪里追的上能跑能跳的格斗家。

　　不一会的功夫，莫小贝就消失在了街角。

　　“靠靠靠！这波亏大了！”

　　车轮滚滚众人那个郁闷就别提了……

　　这特么都是一群什么人啊，十个人围攻一个，不仅没抓住目标，竟然还被宰了两个，这特么也忒亏本了。

　　一小弟倒是挺乐观的提醒道：“老大，咱们还是庆幸吧，得亏这格斗家是个妞，要是那个大个子……”

　　众人闻言顿时色变，指着那人齐声道：“好了，闭上你的乌鸦嘴！”

　　而街道的另一边，逃出生天的莫小贝即是惊讶，又是兴奋，此时的心情已经用言语难以形容。


第970章 你要相信哥

　　PVP可是一门技术活。

　　同样装备下，一个打一个，打赢了就可以证明你操作还可以，一个打两个还能赢那就可以称之为高手了。

　　车轮滚滚这群人也都是大行会出来的高手，装备等级比起莫小贝这种野路子自然要好上不少。

　　莫小贝这边带上连脸都没漏的无忌，满打满算也就俩人，对方则是一个队伍十人编制，对于莫小贝和无忌来说也算是人多势众……

　　这般实力悬殊的差距下，莫小贝根本就没想过自己还能有胜算，然而在无忌的指挥下，莫小贝竟然在一个十人队的围攻下还能宰掉两人扬长而去。

　　这特么可是顶级高手才能做到的事啊……

　　莫小贝自己都不敢相信自己能够做到这一点。

　　“刺激吧……”莫小贝的表情全然落在了房顶上的无忌眼里。

　　“恩！”莫小贝点头。

　　讲真，莫小贝PK过这么多次，就这一次感觉到自己是个高手了。

　　“这就叫战术！”无忌得意地说道。

　　“恩，那我们再去杀一波吧。”莫小贝握拳。

　　好么，这妞竟然还没玩过瘾。

　　无忌擦着汗道：“等一会的，等一会的……”

　　与此同时，荆棘城另一个偏僻的角落里，春翔和白玉汤二人转角处也遇到了正在四处张望的二阶堂一伙人。

　　二阶堂众人显然是被王羽打怕了，明明是他们在暗，却搞得心虚无比，畏畏缩缩，生怕看到那可怕的身影。

　　春翔不愧是无忌的好基友，二人行为相当接近，都是走房顶的。

　　常言道站得高看得远，二阶堂等人还没接近的时候，就已经被春翔发现了行踪。

　　于是提醒道：“小白小心点，他们来了！”

　　“请喊我盗圣！”白玉汤对春翔的称呼灰常不爽。

　　“好的小白！”春翔说。

　　“……”

　　白玉汤汗了一下后说道：“那我是不是该潜行了？”

　　春翔摆摆手道：“潜行什么啊……迎上去正面刚！”

　　听到春翔的话，白玉汤直接就急了：“靠！对面十个人你让我正面刚？春哥，虽然你不喜欢和我组队，也不能往死里整我吧。”

　　白玉汤的职业是刺客，刺客一向都是靠着潜行偷偷摸摸的，直接上去正面刚这跟上去送死基本没区别。

　　谁知春翔反倒瞪眼道：“儒雅谦逊是老夫的代名词，老夫岂是你说的那种人！你一个男人我整你干什么！”

　　“那我不敢……”

　　白玉汤摊了摊手，表示认怂，这小子态度一直很消极来着。

　　春翔见这小子胆子这么小，于是语重心长道：“小白啊，刚才哥给你搞了一块碎片你忘了？”

　　“碎片归碎片，你们直说让我们当诱饵，没说让我们送死啊……”白玉汤反驳道。

　　春翔动之以情晓之以理道：“我可是拿你当亲兄弟的，怎么会害你！”

　　“亲兄弟也有背后捅刀子了……”白玉汤还真是软硬不吃。

　　春翔无奈，只得祭出大杀器：“你要是阵亡了，我给你凑一套刺客披风怎么样？”

　　“真哒！？”果然，游戏里的玩家最现实，千言万语不如许下重诺。

　　一听到凑整套的披风，白玉汤眼睛都直了。

　　活动碎片的稀有白玉汤是深有体会的，至于披风，白玉汤平日里可是连想都不敢想。

　　“老夫自然不会说假话，但是兄弟你不能主动送死啊……”春翔倍加提防地说道。

　　没办法，如果交易的目标是全真教任何一个人，这些家伙肯定会不顾一切的去送死的，深知人心险恶的春翔自然不能不防备。

　　白玉汤信誓旦旦地说道：“春哥放心，本盗圣不是那种人，您尽管只会，如果有半点不停指挥，我就当白死了！”

　　“好兄弟！”春翔闻言，这才捏了一把汗，心道：若换做明都那贱人哪里会这么麻烦，这会儿肯定暴雷术架脑袋上让人上去卖了。

　　“老子真是道德高尚啊！”

　　想到这里，春翔不由自主的对自己发出了由衷的赞美。

　　同时，白玉汤也正面往二阶堂等人方向迎了上去。

　　“全真教的！！！”看到白玉汤迎面走来，二阶堂众人吓了一跳，慌忙摆好了架势。

　　看到眼前十个威武雄壮的大汉，白玉汤汗都下来了：“哥……我害怕……”

　　这时春翔道：“不用害怕，往前走十步，转身背刺！”

　　“十步……”白玉汤为了披风也算是豁出去了，数着步子继续前行。

　　十步距离不多不少，刚好和二阶堂擦身而过……

　　二阶堂这是也看清，白玉汤胸口的标志并非全真教的阴阳鱼，所以并没有攻击白玉汤。

　　“咕嘟……”

　　白玉汤来到二阶堂身后，吞了口口水，二话不说，转身就是一记背刺捅在了二阶堂背后。

　　同时白玉汤又接到了春翔的指令：“转身疾行三秒，然后潜行！”

　　白玉汤想都没想，回过身开了疾行就跑。

　　“日！”

　　这时被攻击的二阶堂心中一惊，慌忙转身，手中大剑往后一抡直接开启了旋风斩，往白玉汤身上砍去。

　　然而白玉汤早就在此之前就开了疾行，几乎是擦着二阶堂旋风斩的攻击范围躲了过去。

　　二阶堂没看中目标，转着圈跟在白玉汤后面砍，三秒疾行过后，白玉汤速度减慢，二阶堂旋风斩也已经放完，紧接着白玉汤身形一晃隐去了身形。

　　“不好！刺客潜行了，大家快背靠背！”

　　看到白玉汤消失，二阶堂一愣，转身一个冲撞走位回到队形了，随后和手下人背靠着背站在了一起。

　　由于没有远程职业，此时这种站位是最好的防御阵型。

　　“他们防御了……怎么办？”白玉汤见二阶堂他们并没打算一个个上来送，心急的问道。

　　“嘿嘿！”春翔微微一笑道：“要的就是这个效果！”

　　随着春翔话音落下，二阶堂众人脚下出现了一个黑色圆圈，紧接着暗黑结界升起将二阶堂一队人钉在地上。

　　“刷！”

　　与此同时，在众人正中间位置，一团碧油油的光环往四下散去，二阶堂等人顿时就变成了绿色。

　　系统提示：你已经中毒，移动速度下降40%，HP每秒下降1%。

　　看到系统提示，二阶堂惊魂未定，届时暗黑结界外面白光一闪，出现了六头高大威猛的恶魔。


第971章 你的计谋被“识破”了

　　这六头恶魔在封印之书的加持下，此时已经被春翔练到了40级，比之以前身型更加巨大，长相也更加凶恶，往那里一站端的是非常吓人。

　　“这是什么？”

　　看到春翔召唤出的恶魔，二阶堂等人本就绿油油的脸更绿了，凭空召唤出六只BOSS，他们还从来没有见过这么奇怪的技能。

　　伟大的铁牛仙曾说过，反派死于话多，此时春翔虽是正面角色也牢记前人教诲当然不会跟二阶堂等人墨迹。

　　一声令下，六只恶魔嘶吼着对被定住的二阶堂等人发起了攻击。

　　这些恶魔攻击属性虽然比上输出型玩家，但是架不住怪多势众，在加上春翔这个恶心人的术士在后面扔毒药放控制，二阶堂等人不仅无法动弹，而且又是掉防御又是掉血……

　　也就是一分钟的时间，二阶堂这十个人的近战队伍竟然活活被春翔给磨成了白光。

　　潜行在不远处的白玉汤，由于没有春翔的命令，所以选择了袖手旁观……

　　白玉汤眼睁睁的看着二阶堂等人被春翔一个人搞死，当场就惊掉了下巴。

　　“春、春哥……卧槽，你一个人就把他们给灭了？”白玉汤有些不敢相信的擦了擦眼睛，指着二阶堂等人消失的地方道。

　　“哎，作孽啊作孽……十点PK值……”春翔叹息一声，掏出一个项链挂在了脖子上，隐去了身份。

　　随后，春翔扭过头对白玉汤笑道：“对不住了兄弟，你的披风木有了……”

　　“没、没关系……”白玉汤连连摆手，此时的他心里已经没有了披风的事，剩下的全是对春翔的敬仰。

　　在白玉汤的印象里，全真教虽强，但是除了王羽那个变态以外，其他人也就一般高手，比起赤焰战队一伙人就算高点也有限。

　　可是今天一见……白玉汤的三观彻底颠覆了，他喵的，春翔这么一个看起来没有丝毫没有战斗力的术士职业，都有着一个灭一队精英玩家的实力……其他战斗职业那还不得飞天啊……

　　不过想想也是，春翔能在被人偷袭的情况下轻松的全身而退，可见实力之高绝非寻常人能企及的，此时在偷袭状态下打败一队玩家，也是很合逻辑的事情。

　　此时最郁闷的当属二阶堂，本来被王羽莫名其妙的团灭一次，二阶堂等人蒙逼呵呵的尚未恢复过来，这刚出门又遭到了春翔的迎头痛击，二阶堂一伙人的心情绝对是哔了汪的。

　　“算了吧老大，咱们实力可能不行，这披风咱们还是别想了……”

　　二阶堂的手下也被打的有点怀疑人生，本来在自己的主城称王称霸，这特么第一次出远门公干，就被连续团灭两次……任谁也得质疑一下自己的实力。

　　二阶堂思前想后，也是越想越憋屈。

　　打是肯定打不过了，且不说那行为诡异的格斗家，就连人家的术士职业能能一个打十个，继续留在着不也是丢人现眼？想至此处，二阶堂也没有废话，直接就点了退群！

　　“咦？老二怎么退了？”看到二阶堂突然离开，群里众人不由得一愣，随后议论起来。

　　四月如玉冷冷道：“哼！这废物肯定是怂了！我早就说过这些人靠不住，要单干的。”

　　“咳咳！”

　　二阶堂虽然退了，其他行会的队伍还在，听到四月如玉的话，都忍不住咳嗽起来。蔽日霞光无奈道：“那也没办法啊，隔着主城，还能把行会大部队开过来不成？你又不是没看到全真教这群人多狡猾。”

　　“就是就是……我这已经是第五次刷新坐标了，还没找到他们……”

　　有人在旁边连声附和道。

　　“屁！”四月如玉刚想开喷，这时突然看到正前方一个身影。

　　那人看起来十分魁梧，此时正大马金刀的抱着双臂站在街口，似乎是在等人，其胸口那光芒流转的阴阳鱼，直接就把四月如玉的眼光吸引了过去。

　　四月如玉见状，指着那格斗家对手下人大叫道：“快，是全真教的人！不要让他跑了！”

　　“哪里哪里？”蔽日霞光等人一听，连忙回头顺着四月如玉手指的方向看去，果然看到一个格斗家正往这边看。

　　更让蔽日霞光一伙人感到匪夷所思的是，那格斗家看到他们不仅没逃，反而成功他们勾了勾手，放佛是再喊他们过去。

　　有这份胆识和气魄的玩家，真个游戏还真没几个，不用说大家也知道，此人正是王羽。

　　而王羽等的人，也正是蔽日霞光一伙。

　　至于为什么只有王羽一人，而不见翻滚的马里奥，这是个常识问题，以王羽的实力，哪里还用得到诱饵？翻滚的马里奥此时正乐呵呵的满大街找碎片任务……

　　“尼玛，还敢挑衅我们！这小子好狂妄啊。”

　　看到王羽面对这么多人，竟然还做出这般动作，四月如玉真是气不打一处来，撸起袖子，提着双手剑就要冲过去给王羽一套崩山裂地斩。

　　蔽日霞光忙不迭的把四月如玉拦住道：“阿玉别冲动，这小子这么有恃无恐，肯定有埋伏，我们最好用远程职业消耗一波，同时让刺客迂回过去。”

　　“这……”

　　四月如玉虽然是个急功近利的脾气，但也不傻，听蔽日霞光这么一说随即也冷静了下来。

　　的确，寻常玩家看到这么多对手，跑还来不及呢，哪里还会主动挑衅，其中必然有诈。

　　思及此处，四月如玉刚要照蔽日霞光的计谋下命令，可就在这时诡异的一幕发生了——那格斗家见没人过去，自己竟然冲了过来。

　　“这……这就是你说的埋伏？”四月如玉鄙视的看了蔽日霞光一眼。

　　“卧槽！这小子什么意思？”

　　而此时蔽日霞光对王羽的行为也有些不明所以了。

　　如果勾手挑衅是因为埋伏所以有恃无恐，那现在目标冲过来该怎么解释呢？难道目标背后还有一大批潜行的刺客不成？

　　“哼，好狡诈的家伙，还好老子机智！弓手法师，给我攻击！”

　　自以为看破了王羽计谋的蔽日霞光冷笑一声，连忙对手下下了攻击命令。


第972章 幻觉，肯定是幻觉

　　金玉满堂在《重生》也算是有名的大行会，由四月如玉和蔽日霞光两位会长带队的精英战队，自然而二阶堂以及车轮滚滚那种二流货色不同。

　　单从队伍搭配来看就要比那种全近战队伍强到不知道哪里去了。

　　两个法师两个弓手保证远程输出，两个刺客保证爆发输出，一个武器战一个圣骑士保证前排防护，再加上一个神圣牧的治疗和暗黑术的控制，绝对是完美配置。

　　看到王羽冲过来，蔽日霞光果断的下了攻击指令，四个远程输出立马张弓搭箭，读条施法，追踪箭和冰锥术先后迎面就飞向了王羽。

　　这两个技能都具有减速效果，而且施法快，弹道快，是弓手法师很好的起手技能。与此同时蔽日霞光和另一个刺客也隐去身影，开着疾行就冲了上去，意图绕道王羽背后补刀。

　　然而看到箭矢飞到，王羽速度不仅没有减慢，反倒是随手一抓，箭矢被拽在手里，紧接着王羽往前一挥手，两只箭矢飞出，正中两颗冰锥。

　　“噗！”

　　冰锥在王羽前上方化作两团蓝雾。

　　“卧槽！还有这种操作？”

　　疾行中的蔽日霞光看到这一幕，眼珠子都要飞出来了。

　　就在蔽日霞光惊讶的同时，一个身影从王羽背后浮现出来，匕首柄对着王羽的后脑勺就使了个凿击。

　　而王羽似乎背后有眼睛一般，随手往后一捞，拽住了那刺客的手腕直接将那刺客从身后拽到了身前，一拳打成了白光。

　　刺客固然血薄却也是皮甲职业，一身防御并不算低，王羽一拳就将其秒杀，这伤害之高看的蔽日霞光心惊胆战，本能性的停下了脚步，不敢在往前走。

　　可树欲静而风不止，蔽日霞光倒是想开溜，王羽哪里会如他所愿，另一只手一拍，一道白光卷向了蔽日霞光。

　　蔽日霞光还不知道怎么回事呢，就被白光卷中，当他反应过来的时候，已经被拽到了王羽跟前，并被王羽抓住了脑袋。

　　届时，远程职业的第二轮攻击也已经飞至。

　　王羽随手拍飞箭矢，一手拖着蔽日霞光俯身闪过魔法，正面对着四月如玉等人冲了过去。

　　见王羽来势汹汹，那圣骑士手中权杖光芒一闪，化作巨盾一记圣盾冲击就砸了过来。

　　四月如玉也双手握剑对着王羽使了个“刺剑击！”

　　“嘿嘿！”王羽微微一笑，往左一斜躲过四月如玉的大剑，握着蔽日霞光脑袋的右手往前一甩，直接将手中蔽日霞光丢了过去。

　　“砰！”

　　残血的蔽日霞光被圣骑士一盾牌砸成白光，王羽则趁机一脚踏住圣骑士光盾借力跃起，直接从队伍上方飞过落到了四个远程职业之间。

　　“轰！”

　　雷霆踏落地，一圈雷光扩散出去将四人打成残血并触发了震退效果，不待四人飞出，几乎在同一时间，王羽双脚火焰缠绕，开启了烈焰旋风腿。

　　吸附！

　　三段踢击！

　　烈焰中，四道白光升起，一队十个人还能四个……

　　此时后排的牧师举着法杖，表情无比纠结……一个医疗职业连回复的机会都没有，场面一度十分尴尬。

　　不过很快王羽就结束了尴尬。

　　“火龙破！”

　　王羽右掌一举，一道火龙自掌心飞出，将那神情纠结的牧师吞噬。

　　还有三个……

　　不远处的术士看到同伴挂掉，挥舞着法杖就要控王羽，王羽手中武器切成刃盾，奋力往前一扔，可怜的术士连人带法杖被王羽从中间切开。

　　四月如玉的队伍，只剩下了她和那个圣骑士……

　　当二人缓过神来，收招转头看到身后情景的时候，二人赫然发现自己原来是那么的孤单。

　　“这……这不可能……”

　　四月如玉眉头紧皱，完全不敢相信眼前的一切。

　　从王羽正面冲过来到四月如玉二人转身，统共不过是两三秒时间，这么短的时间内，王羽竟然瞬秒六人……这特么是怎样的效率？就算是六个小怪，也不能这么轻松就被宰了吧。

　　此情此景，只要是正常人，都不会相信。

　　幻觉，肯定是幻觉。

　　四月如玉甩了甩脑袋，此时也终于明白二阶堂为什么说自己死的诡异了……有些事情不亲身经历一下，真的不知道到底有多邪门。

　　“哎呦，还剩下两个姑娘啊……那群大老爷们还真是没出息。”

　　这个时候，王羽也看清了四月如玉和那骑士的模样，顺便还鄙视了死掉的蔽日霞光等人一番。

　　堂堂大老爷们，躲在姑娘胯下输出……啧啧，丢人啊丢人。

　　“哼！你到底用了什么妖法？”四月如玉长剑一举，指着王羽叫道：“我的人呢？你把他们弄到哪里去了？”

　　王羽笑道：“我把他们送到复活点去了！”

　　“嘶……”四月如玉倒吸一口凉气，脸色大变道：“难道是群体传送术吗？”

　　“额……”

　　群体传送术，四月如玉的脑洞还真是新奇，搞得王羽都愣住了，心道：这妞不是高手吗？怎么比老子还小白……

　　殊不知，四月如玉倒不是小白，而是不敢相信王羽这么快就灭了这么多人，与其相信众人是被王羽杀了，倒不如相信游戏里有群体传送术这种奇怪的技能。

　　好在王羽比较老实，四月如玉二人又是姑娘，王羽也没对其进行嘲笑，而是直入主题地问道：“你们为什么攻击我们，到底是谁指使的？”

　　四月如玉也很是直白地说道：“没人指使，攻击你们只是为了搞到你们的攻略。”

　　“是吗？”王羽抓了抓脑袋道：“不能啊，无忌说有人指使就肯定有人指使，你不说实话我可就要动手了！”

　　“哼！就凭你？”

　　四月如玉冷哼一声，大剑往后一轮，直接就开启了旋风斩。

　　王羽此刻就站在四月如玉对前，所站位置也正好在旋风斩范围内，这一下要是挨结实了，不死也得丢半条命。

　　眼见四月如玉的大剑砍了过来，说时迟那时快，王羽眼疾手快，右手往前一伸，使了一个猛虎击，拽住了四月如玉的剑刃，在猛虎击的抓取效果下，四月如玉的旋风斩生生被王羽徒手拦了下来。


第973章 各取所需

　　“这……这不可能！”

　　看到自己的技能被王羽徒手拦下，四月如玉和那圣骑士的下巴几乎都掉到了地上。

　　旋风斩，那可是战士接触最早且可以用到老的群体技能，归根结底，不仅仅是因为这个技能伤害高，而且判定也很强。

　　除了崩天裂地斩这些终极大招外，没有任何一个战士技能可以和这一招比判定，是战士首选的满级技能。

　　作为一个高手武器战，四月如玉的旋风斩自然早就练满，有多强的伤害四月如玉也是门清，可就这么一个强悍的技能，竟然被人徒手接下……

　　四月如玉此时的心情可想而知，她的世界观放佛都要被颠覆了。

　　当然了旋风斩判定固然不弱，可是在抓取技能面前还是要稍逊三分的，况且王羽的属性又丝毫不弱于战士，能够徒手抓住旋风斩在理论上也是行得通的。

　　只不过王羽之所以能够接下旋风斩，不仅靠的是猛虎击抓取技能的强大判定，而且还需要在一瞬间找准着力点和切入点抓取。

　　就好像电视里有人表演徒手抓锯片一样，时机和反应能力缺一不可，若非王羽这般眼疾手快的专业人士，寻常人这么做无外乎就是先送手后送命。

　　“说不说？”

　　见四月如玉愣住，王羽抓着剑刃的手猛地往后一拉，四月如玉手里的剑直接被王羽夺了过来。

　　“我说你妹！”

　　四月如玉也是一个刚烈的性子，见自己武器被抢夺，盛怒之下切出备用武器纵身跃起，面对面使了个崩山击。

　　崩山击是一个起手破绽很大的技能，这么近的距离，就算是BOSS在王羽面前有这一招也讨不得好去，何况四月如玉。

　　王羽对这种不知好歹的家伙也不惯着，双手猛然伸出，右手抓住四月如玉的胳膊，左手抓住四月如玉的大腿，顺势往地面上狠狠一砸，可怜的四月如玉直接就被凶残的王羽给摔成了白光。

　　“喝！！”

　　那圣骑士见四月如玉惨死，手中权杖光芒一闪化作一把战刃，横着就砍向王羽脑袋。

　　王羽不慌不忙低头闪过圣骑士的横砍，随后前踏一步冲至圣骑士身前，双手扶住圣骑士的要大喝一声“起！”

　　圣骑士登时就被王羽给拔了起来。

　　紧接着王羽身子往后一仰，使出了背摔，圣骑士脑袋向下，一头砸在了地上。

　　圣骑士作为最硬的坦克职业，皮厚的可以，吃了王羽的一记背摔，那姑娘血条仅仅是下降了一半。

　　就在那姑娘要受身起来的时候，王羽往后一个翻滚，单膝压住了姑娘胸口，同时双手搓出一个念气波按在了姑娘俊俏的脸上。

　　那姑娘哼唧一声，被打成了飞灰。

　　……

　　四月如玉一伙人被灭的同时，荆棘城其他角落里追杀全真教众人的玩家也相继咬住了诱饵，被全真众人伏击。

　　跑开王羽这种变态不谈，全真教其他人也都是顶尖高手，偷袭状态下一个打十个还是十分轻松地，哪怕是尹老二这个盾战，在赤焰战队输出职业的协助下，将遇到的对手打了个七零八落。

　　其他人像明都包三这等狠人，自是一波技能带走一片，杨娜玲珑梦两位姑娘也可连控带打的放风筝。

　　名剑道雪和北冥有鱼这两个刺客就更不用说了，潜行技能运用的出神入化，对手甚至连二人影子都没摸到，就被团灭回了复活点。

　　复活点内，蔽日霞光等人看到自己的诸多同伴，想到自己这么多人原本是去追杀全真教一伙的，却被人全部反杀一时间场面非常尴尬。

　　“呵呵，正找你呢。”

　　“是啊，你也来了。”

　　大家伙面面相觑，互相尴尬的打着招呼，不知道该如何是好。

　　全真教这群人的强悍，大家平日里也是有所耳闻的，毕竟天天上电视，又是阵营本，又是开地图的，可是第一次伏击战役以全真教众人逃离告终。

　　虽然这么多人没有抓住全真教其中任何一个，但是看到全真教这群家伙打不过就跑的风格，也难免会有所轻视。

　　然而第二次伏击这些家伙瞬间就被打懵了，同时这些家伙也充分见识到了对手的可怕。

　　众人死的也是五花八门，有被吊着风筝死的，有的到死都没看到对手的，还有被一套技能团灭的……

　　尤其是蔽日霞光一伙人，死的莫名其妙，近乎灵异……

　　两次伏击的反差，彻底打醒了众人，大家这才清醒的意识到自己是在和什么样的人战斗。

　　原以为对手会和自己想象的一样强大，殊不知对手的强大，自己根本都想象不到。

　　面对这样的对手，看来像二阶堂一样放弃，也并非不是一个好办法。

　　知难而退，未必不是一种美德。

　　就在大伙纠结着要不要就此罢手的时候，突然公共频道里闪过一条消息：“你们这样分散行动是不行的。”

　　大家定睛一看，发这条消息的玩家，正是卖全真教一伙人坐标的老板。

　　“那老板你有什么办法？”蔽日霞光皱眉问道。

　　老板道：“很简单！人多力量大，你们可是有一百多人呢，难道还能打不过区区十几个人？”

　　“这个……”听到老板的话，众人沉思起来。

　　不错，无论是游戏中还是现实里，冷兵器时代战斗人数是绝对的优势。

　　战场上团战阵型和职业的配合，绝对可以将人数的优势最大甚至超长化发挥，一个人或许能打十个，但是十个人对一百个人绝对又是另一种战斗。

　　若是现在众人联合起来，各个职业配备齐全，即便对手在强，十个人的阵型也不会是百人阵型的对手。

　　想到这里，大伙开始交头接耳起来：“怎么样？我们联手吧……全游戏三百个主城呢，我们联手也没关系。”

　　“呵呵……”可就在这时，蔽日霞光却呵呵笑道：“老板果然聪明，不过你这么做未必是为了帮我们吧，大家可谁都不想被人当枪使。”

　　老板闻言同样呵呵笑道：“呵呵！蔽日老大哪里话，我对披风这种东西可没兴趣，你们出手拿实惠，我看全真教倒霉，也算是互惠互利，各有所需。”


第974章 愿者上钩

　　“看全真教倒霉？”蔽日霞光冷笑道：“我怎么感觉倒霉的是我们。”

　　“技不如人咯，难道怪我？”老板不冷不热地回道。

　　蔽日霞光闻言不爽道：“哼，你就不怕我们现在就不干？”

　　“当然不怕！”老板道：“你以为除了你的手下以外，这里谁还会听你的？”

　　“你！！”蔽日霞光一时语塞。

　　这个老板说的没错，大家的目的虽然一样，心里却是各怀鬼胎，少一个人就少一个分红，谁也不会在乎其他人的想法，若非对手过于难缠，这些人也绝不会想到合作。

　　“再说了，游戏里可从来不缺乏冒险精神，你以为跟我买消息的只有你们这些人吗？”随说着，蔽日霞光就看到临时聊天组里瞬间闪过数百条消息，这些全部都是新人加入聊天室的通告。

　　蔽日霞光直接就傻眼了。

　　不错，这个消息贩子是不缺打手的。

　　蔽日霞光知道，这个临时聊天室只有战队首脑可以加入，按照每个战队十人算，现在这个消息贩子的打手就有数千人……

　　蔽日霞光的十人战队，在数千人面前绝对是可有可无。

　　这些行会的老大也不都是傻子，看出消息贩子借刀杀人手段的也大有人在，可是即便当了刀，最终的利益却是真实的，大家互利互惠没什么毛病。

　　既然如此，蔽日霞光也是无话可说，人数越多胜率就越大，是继续跟着这个消息贩子混，还是退出，以蔽日霞光的智商不难选择。

　　其他人就更不用说了，站队这种事，大家自然都是偏向胜利者。

　　将所有的站队首脑都拉入聊天室后，消息贩子随手就发了一组全真教等人的坐标，并且也没有选择付费查看模式。

　　看到坐标后，所有身处荆棘城的玩家们，快速的在复活点集结起来。

　　与此同时，全真教和赤焰战队这边，大伙也被无忌拉进了同一个团队频道。

　　这时，明都在团队频道说道：“无忌，我已经打听清楚了，这些人都是自发买消息的，并没有什么幕后指使人，你想多了吧。”

　　“呵呵！”无忌淡淡的笑着道：“那你知不知道他们买的谁的消息？”

　　“不知道……”明都摇头。

　　无忌道：“那人卖的是我们的消息，而且还没有暴露自己的身份，你就没觉得奇怪吗？”

　　“你的意思是，卖消息的人就是幕后指使者？”无忌的话已经这么直白，这回大家算是都听明白了。

　　“不错！而且那人对我们的相当了解，应该是我们的老对手了。”无忌继续道。

　　“老对手……那是谁？”大家继续茫然。

　　全真教作孽太多，即便是老对手也数不胜数。

　　“不会是独孤九枪那个垃圾吧？”寄傲想了想道。

　　全真教在重生里有过交集而且还安稳活着的老对手貌似只有天下末世一家。

　　“哼！”无忌闻言冷哼道：“枪狗为人虽然下流，但是这么龌龊的办法还是不屑于用的。”

　　这倒是真的，天下末世也算是有名的大行会，想找全真教麻烦也不用搞这种弯弯绕。

　　把对手的照片发论坛上，然后假借卖消息的名义借刀杀人能够干出这么龌龊且宁死不吃亏行为的人还真是少有。

　　王羽思索了一下后小声道：“难道是水下看鱼？”

　　全真教的老对手，王羽也见过不少，说道玩战术王羽还没见过有谁比无忌更脏，但是水下看鱼的下作手段王羽至今记忆犹新，这家伙最擅长挑拨离间，绝对是个无限接近于无忌的无耻之徒。

　　“恩，老牛说的没错！”大伙听王羽这么一说，不由得赞同的点了点头。

　　从行为上来看，除了水下看鱼，还真找不出第二个这么贱的人。

　　“那王八蛋不是被雷暴城的人堵得不玩了吗？”听说对手是水下看鱼，寄傲有些诧异。

　　“小鸡啊，以后出去千万别说是跟我们混的……”大伙闻言，七嘴八舌的对寄傲开启了人身攻击。

　　“靠靠靠！你们这群垃圾！”寄傲大怒：“我说的难道不是真的？”

　　春翔笑道：“孩子，你以为雷暴城的人和水下看鱼有多大仇？”

　　“这个……”寄傲闻言，立马不说话了。

　　网游里可没有什么无缘无故的仇恨，除了那些一直对立的大行会外，寻常玩家很少有老死不相往来的仇人。

　　现在离上次水下看鱼被追杀已经过去了这么久了，雷暴城的玩家早就快忘了水下看鱼是谁了……谁还会浪费时间精力去堵一个被人遗忘的人。

　　水下看鱼此人又是极为坚持的一个家伙，丫绝对不会放过任何一个恶心对手的机会，所以能够用这种手段来恶心人的，也只有这个家伙了。

　　“特喵的，这孙子在哪？我要去宰了他！”玲珑梦一听是水下看鱼这货，气就不大一出来，叫嚷着就要去玩命。

　　无忌却道：“这家伙为了隐藏自己，连ID都不敢漏，怎么会让你找到他，按照他一贯的脾气……现在那些被我们反杀的家伙应该重新组织起来准备跟我们正面刚一波正面团，你现在上去只是单纯的送死。”

　　“那我们怎么办？”玲珑梦急吼吼的问道。

　　“和刚才一样，藏在暗处满街溜达，让他们只找的坐标看不到人。”无忌淡淡地说道。

　　“他们被钓过一次了还会再上当？”翻滚的马里奥闻言忍不住出声问道。

　　“这次没有鱼钩，只有鱼饵。”

　　“那我们去干什么？”翻滚的马里奥此时也有些搞不懂无忌了，没有钩子，鱼饵瞎晃悠有什么用。

　　无忌笑道：“你们尽管去做碎片任务，我们先带着他们浏览一下你们荆棘城的风景，到时候再给他们上个大礼。”

　　“额……”

　　翻滚的马里奥越来越迷糊了。

　　“好了老马，无忌说了你就听着准没错。”马里奥正在郁闷，莫小贝冷不丁的冒出来这么一句。

　　“咦？？”

　　听到莫小贝的话，全真教和赤焰战队的人均是十分意外。

　　“小贝你这是什么意思？”大伙好奇的问道。

　　莫小贝笑道：“没什么意思，我相信无忌的战术……”战术二字，莫小贝咬的很重。

　　无忌看到莫小贝的消息，会心一笑：“这姑娘。”


第975章 目的地中央大街

　　一个团队最重要的就是服从指挥，虽然全真教这群家伙有组织无纪律，但是对于无忌的命令，一般情况下还是比较服从的。

　　大家各有所长，接纳专业人士的意见也是这些人少有的优点之一。

　　赤焰战队这边就更不用说了，有了全真教独有的寻找碎片的方法，任务变得简单快捷了不知道多少。

　　此时无忌让赤焰战队自己去找碎片不用掺合被人追杀，这些家伙自然是乐的清净，即便莫小贝不说，他们也都无所谓。

　　在无忌的指挥下，全真众人继续吊着蔽日霞光等人满街溜达……

　　全真教的人一向善于追踪和反追踪，而且一个个神出鬼没的极善于逃跑，根本不和敌人打照面，即便蔽日霞光等人有全真教众人的坐标，他们也都是每次只看到一个背影，紧接着就失去了目标。

　　与此同时，所有的买了消息的队伍也都开始往荆棘城集结，荆棘城的玩家们也开始察觉到了今天荆棘城的生面孔比往常要多了不少。

　　不过大家也没怎么过于在意。

　　毕竟这些生面孔都是十个一队，胸口的徽章也都完全不一样，很明显不是同一个行会的，不然的话其他主城的大行会玩家大批量入侵，早就被荆棘城的大行会盯上了。

　　随着集结的玩家越来越多，全真教众人也感觉不对劲。

　　“我靠，为什么追我们的人越来越多了？”尹老二是第一个感到异常的人。

　　虽说尹老二由于职业限制不善逃跑，可是这小子凭借着过人的反应能力，吊几十个玩家满街跑还是可以做到的，然而现在追杀全真教的人少说也得有几千个，现在每人身后都跟了将上百人而且人数还在不断增加中，在这么多人的围追堵截下，尹老二的缺点就越发的明显起来，自然会感到无比吃力……

　　无忌道：“敌人可是我们的老对手，你以为他真的会把宝押在一开始那些人身上吗？敌人肯定把我们的资料给散播出去了。”

　　无忌此言倒是不差，若是新的对手，他们肯定会因为全真教的人数而质疑全真教的实力。

　　但是越是那些和全真教的人斗得久了家伙，越了解全真教这群人的行事风格和实力。

　　尤其是现在的敌人已经被断定为水下看鱼，水下看鱼曾经历过三煞庄的大起大落，也亲身体验过王羽的夺命追杀，他可是比任何人都知道全真教现在到底有多可怕，怎么会幼稚的以为区区百人就能将全真教一网打尽。

　　所以现在追杀全真教的人越来越多，也在无忌的预料之中。

　　“妈的，真不要脸！”见对手如此狡诈，尹老二愤愤地说道：“现在我该怎么做，到处都是人，我感觉我撑不了多久了。”

　　“现在几点了？”无忌冷不丁的问道。

　　春翔道：“得下午五点了吧。”

　　“恩，差不多五点了！我刚才下线撒尿的时候刚过四点半。”王羽笃定道。

　　明都闻言怒道：“妈的，我们竟然被人追了四个钟头，老子还从来没这么憋屈过，咱们什么时候才能反击？”

　　这也不怪明都窝火，以全真教往日的敌疲我打敌进我退的战略，大家都是边打边跑的，就算有所损伤，起码也有成就感。

　　可是像现在这样，连交手都不能只是一味的躲，虽然没有什么战损，但着实不是全真众人的风格。

　　“五点了啊……”无忌思索了一下道：“差不多了，老二你不用管追兵，直接往中央大街位置跑就是了，实在扛不住，就放大招，一定要把他们引到中央大街位置。”

　　“好吧！”尹老二无奈的点了点头。

　　“我们呢？”明都急吼吼的问道。

　　无忌道：“你们跑得快，先遛两圈。”

　　“靠！！还跑？”听到无忌的指令，明都差点没尥蹶子。

　　王羽笑着劝道：“你傻啊，快要被围死的时候，你就杀几个啊……”

　　“他们追不上我啊。”明都郁闷道。

　　“嘿嘿！”众人笑：“那你不会跑慢点？”

　　“哈哈，对啊，我刚才被围，一脚瞬影连环踢踹死好几个，爽翻了！”寄傲也得意道。

　　“我靠，你们真卑鄙！鄙视鄙视凸凸凸！”明都闻言顿时明白了这些家伙的意思，行会频道直接被明都的表情包刷屏。

　　无忌随手禁言了明都，然后黑着脸道：“你们这群家伙竟然敢不听我的指令，谁要是把卫兵引来，你们就等着吧！”

　　“咦？我说什么了吗？刚才你们说的话我完全不懂呢……我就是告诉明都不要等死。”一开始挑唆明都杀人的王羽连忙澄清。

　　“我们也不懂……我们告诉明都要慢慢跑，别把目标搞丢咯。”其他人也纷纷表示自己是一番好心。

　　唯有寄傲一脸蒙逼加泪流满面：“我曰你们大爷……你们这群坏人！”

　　“孩子，你还是年轻啊……”众人摇头叹息。

　　……

　　就在众人互相进行言语攻击的时候，尹老二已经带着几百人开始了玩命狂奔。

　　盾战士的移动速度的确是令人诟病，除去牧师以外，几乎没有哪个职业比盾战慢，也得亏大家都是想活捉尹老二，再加上一身的极品装备，又有一面神器盾牌，不然就他的速度也不可能吊着人满街跑。

　　况且追杀的人并不是一伙，尹老二往人群里一扎，没人敢用AOE技能，也没人敢往人堆里放控制，这倒是帮了尹老二不少忙。

　　此时的尹老二用行为充分的诠释了什么叫做坦克……一个人一面盾，如同战车一般，专门往人群中扎，横冲直撞的如入无人之境，搞得对手叫苦不迭。

　　没办法啊，且不说尹老二像一条鱼一样，在人群中乱钻，让大家无处下手，其实大家来的主要目的也不是为了杀人，现在如果把尹老二宰了只能便宜守复活点的那帮孙子。

　　这些贪便宜的家伙一个个心怀鬼胎，若是处在大弱势可能还会团结一点，现在追着对手打，心态早就飘了，都以为自己有本事降服全真教这群烈马，谁还会傻呵呵的为他人做嫁衣。


第976章 攻心为上。

　　要么说呢，人多不一定力量大，反而还可能坏事……

　　看看反董卓的十八路诸侯是怎么做的？看看反隋的十八路反王又是怎么做的。

　　这些历史都是血的教训。

　　无忌就是看准了这一点，才让全真教的人一味躲避，造成一副全真教弱势的假象，以此来消耗这些人的团结性。

　　水下看鱼自以为够聪明，但是这小子完全是意识流，直观的认为只要找足了帮手就能教训全真教，殊不知人心叵测，也正因如此丫照着无忌还是差了那么一个档次。在这些追兵半推半就半打酱油的情况下，尹老二还真的活活将这些追兵拖了几条街的距离，生生将他们从偏僻的角落，拖到了中央大街位置。

　　与此同时，全真教其他人也在无忌的指挥下，几乎在同一时间，带着追兵来到了中央大街。

　　水下看鱼的功夫倒是没白费，一个破帖子竟然聚集了几百个队伍，而且这些队伍的水平也都是可圈可点。

　　虽然比不上顶级战队，但也属于比上不足比下有余的那种准高手，其中也不乏蔽日霞光这种老牌玩家。

　　此时几千万家全副武装的堵在中央大街，将王羽一行人给严严实实的堵在了正中间。

　　“嘿，无忌好本事，带着咱们共赴黄泉！”看到自己好不容易完成任务，却被人包了饺子，尹老二忍不住感叹。

　　“过奖过奖！”无忌笑着冲尹老二抱拳。

　　这时，蔽日霞光这厮走到人群最前面，义正言辞的指着全真教一伙人骂道：“哼，你们全真教无恶不作，今天我们这些人就要替天行道，铲除你们这些无耻之徒！”“靠！”

　　听到蔽日霞光的话，全真教众人瞬间满头黑线。

　　明明是为了自己的利益，喊得口号倒是冠冕堂皇，蔽日霞光这小子真不愧是有头有脸的高手，说话就是比其他人有水平的多。

　　以至于王羽等人忍不住惊叹道：“哇，这人看着一表人才怎么比无忌还不要脸？”就连围堵全真教的玩家里，也有人脸红了一下。

　　“呵呵……”无忌没有理会王羽等人的嘲讽，而是笑着道：“蔽日老大，你也是有身份的人，大家明人不说暗话，什么替天行道之类的屁话就不要再说了，你不就是为了任务攻略嘛。”

　　在成为高手之前，脸皮必先得后，作为有名的高手，蔽日霞光很显然是十分合格的，被无忌讥笑一番，这小子不仅脸不红气不喘，反而笑道：“哈哈，看来无忌老大果然和传说中的一样明事理，有道是识时务者为俊杰，你如果把攻略交出来造福万民弥补过错，我们倒是可以既往不咎，放你们一马。”

　　“是吗？”无忌呵呵笑道：“蔽日老兄，不是我信不过你，以你的水平，也就在你们行会当个土皇帝，怎么能指挥得了这些人，不如蔽日老大你过来，我对你一个人说，然后等我们安全离开了，你在公之于众如何？”

　　无忌为人奸诈，也是声名在外的，若是无忌随口答应，蔽日霞光自然不会信，此时听到无忌的主意，蔽日霞光则是心中一喜。

　　先告诉蔽日霞光一人，就是让蔽日霞光独享第一手最可靠的消息，至于公之于众什么的，那是不存在的，只要攻略到手，谁还管全真教死活。

　　蔽日霞光喜道：“既然无忌兄弟这么看得起哥哥我，我就知道恭敬不如从命了。”

　　说着，蔽日霞光在众目睽睽下，脱离了队伍径直往无忌身边走去。

　　蔽日霞光倒不怕全真教的人使坏，毕竟这里有几百支队伍，没人会拿自己当回事的，如果全真教的人敢对自己动手，无疑是提前送死。

　　很快，蔽日霞光走到了无忌面前，笑眯眯道：“无忌兄弟，说吧……攻略到底是什么？”

　　无忌生怕旁边有刺客似的把手放在蔽日霞光耳边，小声一个字一个字的私语道：“卧槽尼玛！”

　　“你！！！”蔽日霞光闻言脸色一变，当即就要发火。

　　谁知无忌却是满脸堆笑地说道：“蔽日老大，你可听清楚了，等我们离开后你可要告诉众兄弟们哦？不然大家对你不客气可不赖我们……”

　　无忌的声音虽然不大，但是却用了一个喊话喇叭，清清楚楚传进了在场每一个人的耳朵里，一时间，所有人的眼光全就落在了蔽日霞光身上。

　　“我！！”

　　听到无忌的话，蔽日霞光蓦地一惊，当即就知道自己是中计了，指着无忌道：“你特么挑拨离间？我杀了你！”

　　随说着蔽日霞光掏出匕首，就往无忌身上捅。

　　奈何无忌身后有全真一票高手护身，怎能让蔽日霞光的手，王羽随手抓住蔽日霞光猛地往上一掀，蔽日霞光当场就被王羽撩了一个跟斗摔翻在地。

　　“呵呵！”无忌居高临下的看着蔽日霞光道：“游戏里蔽日老大不至于也想杀人灭口吧？”。

　　蔽日霞光此时精神和肉体遭到了双重打击，整个人躺在地上如同疯了一般，挥舞着四肢大叫道：“都别中计，他再挑拨离间。”

　　看到这一幕，追兵们全都傻住了，此时完全不知道该信谁。

　　大家虽然目标是同一个，可是并不是一伙人啊……全真教的人不可信，难道为了攻略就来追杀别人的蔽日霞光就能信了吗？

　　当然，追了全真教这么久，这些人深知全真教的人狡诈无比，是不能相信的，于是很快就分成了两派，并且互相提防。

　　然而提放归提防，包围圈却没有乱，只不过包围的对象又多了蔽日霞光一伙人。

　　里外不是人的蔽日霞光此时愤怒无比的盯着无忌道：“你阴我又能如何？不还是走不了？”

　　“哦？是吗？”无忌眉毛一挑，看了蔽日霞光一眼后淡淡地说道：“等等的！”

　　“你还有救兵不成？？”蔽日霞光闻言一愣。

　　“恩！”无忌点了点头，就在这时，整个天空被一道闪电映成了红色，紧接着天空中响起了一声怒吼。

　　“是谁，杀了我的孩子！”

　　大伙闻声往上望去，只见正上方的天空中出现了一条裂缝，一只绿色的怪物撕开裂缝，从里面钻了出来。


第977章 分崩离析

　　“我靠！这是什么？”

　　看到天生异象，所有的人都傻住了……撕裂空间的魔法，这难道是全真教放的大招不成？

　　这倒不是大家没见识，而是幻妖的出场方式过于嚣张……现在这个阶段的玩家绝对是第一次见这么拉风的出场方式。

　　不仅围堵全真教等人的玩家，目前除了余晖城，见过幻妖BOSS的玩家也就附近的几个主城。

　　荆棘城昨天虽然也被搞出来过幻妖BOSS，但是由于时间段比较靠后，所以见过这个场面的只是少数人。

　　不过很快，大家就反映了过来。

　　“是BOSS！出BOSS了！这竟然是BOSS！”

　　幻妖虽然出场拉风，奈何等级只有50级，不过是一个探测术就让他漏了原型。

　　无忌煽风点火道：“不错，这个就是BOSS，能爆各种职业披风的！”

　　“爆披风？”听到无忌的话，所有人的眼睛都红了。

　　现在连碎片都达不到人手一个，何况是披风……无忌说话可不可信暂且不说，这个幻妖绝对不是假的。

　　街边的幻妖小怪都能爆披风碎片，这只幻妖出场如此拉风，能爆披风也不是没有可能，最起码不会比小怪掉落的东西要少。

　　一时间，所有人的眼光全都落到了BOSS身上，不再理会全真教一伙人。

　　就在这时，突然人群里飘起一道白光，紧接着传来一声大叫：“卧槽，谁在背后捅刀子？想独吞BOSS不成？”

　　与此同时，包围圈的其他几个方向，也飘起了朵朵白光，并且传出了差不多的叫骂声。

　　“日，小心旁边的人下黑手！”

　　听到周围这此起彼伏的动静，包围全真教的一众玩家均是心中一惊，慌忙警惕的望着四周，然后和自己的同伴背靠背站立，组成防御阵型。

　　不过是数十秒的功夫，所有的队伍都各自为营，原本将全真教包围的严严实实的包围圈，也变得千疮百孔漏洞百出。

　　没办法，在BOSS面前，一切道义都是白扯，身边的陌生人指不定什么时候就会在后面捅你一刀……现在能信得过的，只有自己队伍里的朋友。

　　……

　　看着众玩家们此时分崩离析，全真教的团队频道里也是热闹非凡。

　　“哈哈，道雪的演技为何如此浮夸？”北冥有鱼对名剑道雪的叫声做出了点评。

　　名剑道雪解释道：“不是浮夸，我是想笑……”

　　“你们这群菜狗！下次换我的！”明都寄傲等人摩拳擦掌跃跃欲试。

　　无忌淡淡的笑着问旁边的蔽日霞光道：“怎么样？”

　　“……还是你狠！”蔽日霞光叹了一口气，冲无忌竖了个大拇指。

　　从人数上来讲，全真教等人绝对是处于绝对的劣势的，任凭全真这些人再牛逼，面对数百倍的对手，也绝无还手之力，然而无忌却一眼就看穿了这些人的软肋——不团结。

　　有人的地方就有江湖，就算是同一个行会的玩家，平日里还有些小摩擦呢，何况众玩家来自各个主城，各个行会。

　　追杀者们原本人数就多，又是互相不熟悉，短短的一天时间内根本不可能了解彼此，团结对敌。

　　无忌就是利用这唯一的一个弱点，先把对手的心态搞崩，后用彼此之间的意见不合，让所有的人互相不信任，最后再甩出BOSS福利，利益面前这些原本就不是一心的家伙，自然不会再藏着掖着……

　　三板斧一过，玩家同盟彻底土崩瓦解。

　　对于无忌，蔽日霞光是彻底服了，面对如此强大的对手，一般人估计早就忍受不住压力投降了，可无忌不仅没有投降，反而第一时间抓住了对手的弱点，并发出了最有力的反击，活活将对手拖垮……

　　无论是这过人的胆识，还是老练的战术素养，都是蔽日霞光想都不敢想的。

　　“呵呵，行了别废话了，我们要走了，临走之前先送你们一程！！”无忌笑了笑，随手打了个响指，全真众人一拥而上，三下五除二，将蔽日霞光一伙人团灭，然后趁着大家顾忌不到这边，低调的跑出了包围圈，然后钻进了不远处马里奥的店里猫了起来。

　　……

　　此时赤炎战队的玩家们也已经在店里了，看着外面的BOSS，白玉汤惊道：“嘿，想不到这BOSS是把所有的小怪都清除后才出现的……那么说昨天晚上岂不是……”

　　“不错！”无忌点了点头道：“是我们做的。”

　　“啧啧啧，我就知道……老牛，你们捞了不少吧。”翻滚的马里奥看着全真教一伙人，羡慕不已的问王羽。

　　“还行！”王羽道：“但是没有余晖城多……”

　　“那我们现在要不要去抢？”莫小贝也问道。

　　这幻妖BOSS血量可不多，这要是眼睁睁看着BOSS被别人轮死，那罪过就大了。

　　“不用！”无忌道：“这BOSS有意思的很，咱们必须得找个安全的地方猫着才行。”

　　“不错不粗！你们看着就是了。”有着丰富的杀幻妖经验的全真教众人听无忌这么一说，脸上露出了奸诈的笑容。

　　“是吗？”赤焰战队一伙人将信将疑的往外面看了一眼，只见街道上无数的玩家正在四面八方涌过来。

　　原本围堵全真教的那些人就已经堵住了路口，此时荆棘城的玩家们，看到出了BOSS，也如同昨天的余晖城一样，纷纷赶来捡便宜。

　　街道上的玩家越来越多，场面也越来越混乱起来。

　　荆棘城可不是余晖城，这里可没有全真教那样可以镇得住场子的行会，玩家们根本就是无组织无纪律，奉行街上的BOSS，大家见者有份的原则，凡是路过的人都会随手摸两下。

　　在这么多人的围攻下，也就是几分钟的功夫，幻妖就被打出了第二形态。

　　一时间风云变幻，天地色变，整个荆棘城都变成了世界末日一般，街上的玩家们也全部变成了绿油油的幻妖。

　　“卧槽！这货是神级BOSS吗？？”

　　看到这一幕，赤焰战队众人可吓得不清，纷纷问道。

　　明都笑道：“神个屁！现在只要不是同一团队的玩家，互相看彼此都这个模样。”“啊？”

　　众人闻言再次往店外望去，果不其然，街上的所有的怪物开始互相攻击起来。


第978章 收网！

　　幻妖BOSS的幻术是非常可怕的，而且范围奇大，整个中央大街范围内几乎所有的玩家都中了幻术。

　　中央大街原本就挤满了人，随着荆棘城玩家源源不断的加入，中了幻术的玩家也越来越多，街上的“怪物”也就越来越多。

　　大家本就是没组织，现在放眼望去，城内到处都是怪物，一个个即惊恐又兴奋。

　　虽然BOSS就在最显眼的中间位置，但是大家都明白杀BOSS之前先清小怪的道理，况且这可是幻妖啊，杀了可以爆碎片的……只要能临死前杀死一个，那就是稳赚不赔。

　　于是荆棘城玩家以及那些围攻全真教的玩家们悍不畏死的互相攻击起来，由于BOSS和满街幻妖的原因，这些玩家虽然大批大批的挂掉，却也前赴后继的继续参团，人数不尽不见少，反而还有增加的趋势。

　　一时间街上的场面是天昏地暗混乱无比，再加上幻妖BOSS一个禁咒接一个禁咒的凑热闹，各种恐怖的禁咒魔法背景渲染下，世界崩塌也不过如此。

　　果然，还是呆在店里最安全。

　　看着街上如此混乱的场景，莫小贝等人不由得庆幸，这特么要是出去凑热闹估计自己怎么死的都不知道，这些死去活来的家伙简直不要太可怕。

　　看到赤焰战队一伙人脸上惊恐诧异的表情，全真教这些坏包也不点破，最后还是王羽比较老实，对翻滚的马里奥道：“其实这都是幻术而已！”

　　“幻术？”

　　听到王羽的话，翻滚的马里奥一伙人紧接着就接到了幻术解除的提示，再往外看去，只见街上的怪物全都消失，取而代之的是互相攻击的玩家。

　　在战团最中心的位置，一只身形矮小的幻妖正在挥舞着法杖，龇牙咧嘴的火上浇油。

　　“靠！这BOSS太可怕了吧！”

　　见幻妖BOSS露出原形，翻滚的马里奥等人不由得感慨起来。

　　这幻妖BOSS用的技能虽说没什么杀伤力，可是这种类型的技能所造成的效果绝对比那些神级BOSS用的禁咒不弱。

　　毕竟在这个世界里，玩家才是最可怕的……能让玩家们自相残杀，这样的技能简直BUG。

　　“现在我们就在这里看吗？”莫小贝看了一眼外面越来越多的玩家，有些不知所措的问无忌道。

　　无忌随意地说道：“看呗，待会等他们打出了火气，我们再杀BOSS。”

　　“杀BOSS？”听到无忌的话，白玉汤忍不住撇了撇嘴：“咱们现在这里，怎么过去啊。”

　　外面的玩家目前已经数不胜数，大街上已经没有了空间，大家根本就挤不进去，这种情况下想要冲过战场，进到最里面，确实有些不现实。

　　莫说现在大家互相攻击已经分不清敌我，就算是刺客隐了身了，估计也得被人挤怀孕咯。

　　“没关系，我们有老牛！”无忌笑。

　　混乱的最终都是以规律而终止。

　　玩家们的适应性还是很强的，即便此刻大部分玩家们已经被碎片冲昏了脑子，可是清醒的玩家还是不少，随着玩家大批量死亡，有一部分人对这BOSS的强悍程度也有了一丝察觉……

　　大家复活后开始自觉性的先组团再进战场，没过多久混乱的场面也渐渐开始有了组织和规律。

　　无忌从一开始就注意着战场上的变化，当他看到混乱的场面渐渐得到控制，淡淡的笑了笑，对王羽道：“好了，该收网了！”

　　“恩！”

　　王羽点了点头，推开店门就跑到了街上。

　　街上玩家见到王羽，一窝蜂的扑将过来，王羽看都没看，踩着墙壁“蹭蹭蹭”纵身跑上了房顶……

　　随后不等下面的玩家反应过来，王羽已经往BOSS的位置跑去。

　　玩家的战场此时扩的太大，王羽在房顶上跑了一段距离后才跑到离BOSS比较近的位置，然后王羽开启轻功，几个起落飞至BOSS身旁。

　　幻妖看到王羽飞至，挥舞着法杖开始吹牛逼喊禁咒：“银河星爆、火凤燎原……咳咳……”

　　“智障……”

　　王羽可没空听他吹逼，伸手捏住了幻妖的喉咙，提起来飞身上房，避开了玩家们的视线。

　　王羽飞上房顶，全真众人已经恭候多时，幻妖BOSS的第二阶段本就脆弱无比，大家又是轻车熟路。

　　一顿狂轰乱炸后，幻妖BOSS被打成飞灰，五十块万能碎片到手，街上的幻术，也随之解除。

　　正在互相攻击的玩家们，看到自己对面的对手全都愣住了。

　　“这……这特么怎么回事？”大多数玩家还是第一次遇到这种诡异的情景。

　　也有人见多识广：“喵的，我们不会是中了BOSS的幻术吧。”

　　既然BOSS名字叫幻妖，用幻术解释是很合理也很合逻辑的事情，听到这个解释，所有人都焕然大悟。

　　“幻术！靠，死了这么多次，原来是幻术！”

　　恍然大悟不证明大家心里就好受，刚才的战斗太过惨烈，人均死亡次数高达五次之多，因为这个BOSS死的掉级的玩家也不是没有，此时得知被骗了以后，心中那股怨气就别提了。

　　有怨气，自然得找人发泄，眼前的对手就是刚才的对手，这次的战斗有诸多误会不假，可这时大家已经打出了火气，谁还管什么误会不误会，各个队伍很快又拉开了架势，准备再他娘干他一架。

　　可就在这时，人群里传出一个声音道：“自己人不打自己人，这BOSS是外地人引出来的，冤有头债有主，我们得让他们负责！”

　　“外地人？”

　　听到这个声音，大伙纷纷开始观察起周围的玩家来。

　　而那些追杀全真教的家伙听到这个声音，脸上顿时露出了惊慌的神色。

　　一个主城几十万人，在游戏里似乎已经很多了，可是在现实中并不算多，也就一个镇的人口编制。

　　现实里大家虽然做不到一个乡镇的人都互相认识，但是同一个乡镇的村和村，支部和支部这种大单位的名字，大家还都是知道的。

　　同理，荆棘城的玩家一起玩游戏这么久了，自然也认识自己主城内的行会以及各行会徽章。

　　在刻意的求同排异下，那些追杀全真教的外地战队很快就被荆棘城本地玩家给孤立了出来。


第979章 不按套路出牌

　　“……”

　　众人你看看我，我看看你，再看看数不尽的荆棘城玩家，突然有了一种遭报应的感觉。

　　方才在这里还是自己围着别人，现在竟然被人给围了。

　　“打死这些龟孙！”

　　也不知道是谁在人群中喊了一声，众玩家们如同听到了号令一般，对这些追杀者发起了攻击。

　　毛泽东爷爷曾说过，人民战争的汪洋大海是十分可怕滴。

　　当然了，这些侵略者的下场也是很悲催滴……

　　由于刚才的战斗涉及玩家太多，玩家们死亡人数也太多，荆棘城玩家作为占据优势的一方可没那么容易收手……这些家伙一时半会儿估计是逃不出去了，这才叫偷鸡不成蚀把米。

　　而始作俑者全真教一伙人则早就回到了店里，正坐在窗前看热闹。

　　看着这些追杀者的惨状，明都一拍桌子愤愤地说道：“妈的，这群家伙虽然倒霉了，但是到最后还是没把水下看鱼那王八蛋揪出来，真特么郁闷。”

　　“哈哈！”无忌笑道：“郁闷什么，水下看鱼自然有更适合他的惩罚。”

　　“什么惩罚？”明都纳闷道。

　　无忌挑了挑眉毛道：“你们当城管的都像你这样不懂法律吗？”

　　……

　　华夏国的某地的一栋别墅内，一个身材瘦弱，面色狠戾的青年正带着游戏头盔，控制着自己的角色在游戏里一脸痛心疾首的观看着荆棘城的混乱。

　　这时游戏设备传来了提示声：“有人敲门，是否退出游戏？”

　　“退出！”

　　看到荆棘城这番混乱，以及自己集结的人像过街老鼠一般被人追杀，青年人似乎也没心情集继续玩下去了，随手点了退出。

　　退出游戏后，瘦弱青年洗了把脸，晃晃悠悠的来到楼下拉开门，这时四五个高大威猛的警察闯了进来。

　　“你……你们想干什么？”看到警察青年人先是一愣，随后露出了惊慌的神色。

　　“你叫马振宽？”警察看了青年一眼问道。

　　“是，是我，我没干什么违法乱纪的事啊，你们找错人了吧。”青年连连点头。

　　警察又道：“你在龙腾公司研发的游戏《重生》以及论坛上的ID是不是叫做水下看鱼？”

　　“……”青年犹豫了一下道：“是我……”

　　“那就没找错！”警察拿出证件道：“你涉嫌在公共场合散播他人隐私并且以此牟利，受到了当事人实名举报，经调查举报属实，根据《中华人民共和国网络管理条例》依法对你拘留。”

　　“我……”听到警察的话，水下看鱼心头登时如同雷震，一下子软了。

　　丫万万没想到，全真教一伙人不仅已经猜出了是谁在算计他们，还特么竟然还把自己举报了。

　　这就像两伙人约架，其中一伙人却把老师校长约到了约架地点，这特么完全是不按套路出牌啊……

　　“这么说水下看鱼那小子要被拘留了？”听无忌这么一说，大伙惊讶的问道。

　　“当然！”无忌道：“没准这会儿警察叔叔已经顺着网线找到他家了。”

　　“靠！真不要脸！没见过这么下作的！”大伙纷纷对无忌表示鄙视。

　　无忌无所谓道：“水下看鱼拿我们的资料出去卖钱，就已经侵犯了我们的合法权益，而且进一步形成了网络暴力，难道我比他还下作？”

　　“这个……”众人想了想，随即改口道：“这个沙比罪有应得。”

　　的确，全真教的人在怎么无耻下流，那也是建立在游戏基础上的，法律和道德的底线却从来不碰。

　　网络上有很多规矩，而水下看鱼无论是骗独孤小玲装备，还是那全真教的资料卖钱种种行为则恰恰都没有守这个规矩，对付这种人，让他去拘留所待几天比什么都强。（提示：大家遇到网络暴力，一定要找警察叔叔。）

　　这时寄傲道：“早知道无忌举报了那孙子，咱们就不用这么麻烦算计这群家伙了。”

　　“不一样！”春翔解释道：“这些人可不是水下看鱼的手下，水下看鱼死活可和他们没关系。”

　　“不过他们死了就和水下看鱼有关系了。”王羽在旁边补充道。

　　“哇，无忌真歹毒！”寄傲顿时恍然。

　　荆棘城惨案归根结底都是因为水下看鱼，如今牵扯进来的不仅仅有金玉满堂等十几家行会，还有后面的各个主城的几百个行会的玩家。

　　大家此时被荆棘城玩家轮上几次，总不可能带着小弟来荆棘城屠城，但是收拾一个水下看鱼还不是手到擒来的事。

　　只要告诉他们幕后真凶，估计得罪了这么多行会的水下看鱼以后在游戏里也混不下去了。

　　外面的追杀还在继续，也不知道会持续多久，而忙全真众人和赤焰战队一伙人趁乱离开了荆棘城。

　　赤焰战队一伙人有了全真教提供的攻略后，也开始了搜集碎片的行动。

　　整个七区一共有二十个主城，全真教这些人满打满算一天下来也就能收四个主城的碎片，和赤焰战队并不冲突。

　　只不过赤焰战队的人可没有杀BOSS的能力，引出来的BOSS自然会便宜了他人，当然了，也有可能引起像荆棘城这样的骚乱。

　　因为幻妖BOSS的幻术原因，此时除了余晖城外，各个主城基本上都有了不同程度的骚乱，荆棘城虽然骚乱要大一些，但是也并不显眼。

　　活动第三天，依旧是和第二天一样，全真教的人先搜集了余晖城碎片，然后又将隔壁城清理干净。

　　余晖城玩家依旧是在扫墓任务中，安静的度过一天……其他主城却依旧打的不可开交。

　　第四天上午八点，清明节的阴雨在所有的主城上空褪去，清明活动宣布结束。

　　三天下来游戏里为了碎片和幻妖BOSS打的那叫一个昏天暗地，唯有余晖城玩家不动刀枪一心扫墓，不仅混了经验，且人手三块碎片，堪称游戏中最和谐主城。

　　余晖城在披风碎片搜集数量上排行第一的同时，余晖城的综合实力赫然提升到了全游戏第15，一举找过了第七区的都城战神城。

　　要知道余晖城只是一个边陲小城，别说和圣光城那样大城比了，就算和隔壁荆棘城比主城面积都要小一些，此时能把综合实力提升到第15，着实令人大跌眼镜。

　　没办法，谁让大家都在厮杀掉经验的时候，余晖城的玩家可都在做任务升级呢，这就得从有一个好城主说起。


第980章 垄断市场

　　然而余晖城的好城主王羽同学此时正在城主府后院和全真教一伙人坐地分赃。

　　这次的清明活动，全真教一伙人可以说是最大赢家，除去在余晖城拿下的全部碎片外，周围四个主城的碎片大部分也被全真教一伙人搜刮到手，最终合计下来带着余晖城的所得，总共将近4000块披风碎片。

　　其中单万能披风碎片就足足有750块。

　　全真教战斗人员一共十一人，加上六个后勤玩家，总共才十七人配置，再除去王羽这个已经有神器披风的人，这些碎片即便是配置整个全真教还得剩下绝大多数。

　　单个的碎片是没有任何作用的，只有兑换成披风才有效。

　　如今活动一结束，玩家们肯定就要开始互相交换和采购碎片，碎片如此稀少的情况下，价格必定会水涨船高。

　　看着桌上堆积的像小山一样的披风碎片，王羽等人的心情可想而知……这哪是碎片，这可都是明晃晃的金子啊。

　　寄傲望着满桌子的碎片激动道：“妈呀，我们这次就真的发财了……趁着大家都在求购碎片，我们赶紧出手。”

　　“年轻人不要这么着急！”无忌笑着道：“出手是必须的，但是不急……”

　　“哦？你又有什么主意？”看到无忌这幅淡定的模样，王羽不由得抬了抬眼皮。

　　以王羽对无忌的了解，一旦这小子说话这个语气，那肯定是心里憋着坏呢。

　　无忌道：“等会你们就知道了。”

　　就在这时，白光一闪，名剑道雪一脸喜悦的上了线，看到桌上的碎片，名剑道雪先是一惊，随后坐到了无忌对面。

　　“怎么样？我让你办的事如何了？”无忌问名剑道雪道。

　　“妥了！”名剑道雪冲无忌做了一个OK的手势道：“现在论坛上，格斗家披风碎片的价格已经炒到了900金，刺客和战士的披风碎片价格炒到了1600金！”

　　看来下水道职业也不是全无好处，最起码装备价格就比亲儿子职业便宜的多。

　　“我靠，真的假的，你说的是披风还是碎片？”听到名剑道雪的话，众人皆是一惊。

　　目前黄金装备的价格也不过是千金左右，特喵的一块碎片就炒到了这个价位，难道大家都疯了吗？

　　名剑道雪笑道：“当然是碎片！别忘了披风可是最稀有的暗金装……”

　　“这个……”听名剑道雪这么一说，大家这才释然。

　　目前的暗金装是万金一件，披风作为稀有暗金装，而且还具有飞行这种特殊能力，这可是稀有中的稀有，价格飙升五倍也在情理之中。

　　“啧啧……看来我们要发大财了……”众人闻言，脸上的兴奋之色更加浓重。

　　无忌闻言，撇着嘴对这群没出息的家伙鄙视了一番：“这就要发大财了？你们的目光还真是短浅……”

　　“啊？你还能让碎片价格再翻一倍不成？”大伙反鄙视。

　　谁知无忌却点点头道：“能！而且不仅仅赚这些。”

　　“靠！真的假的？”

　　听无忌这么一说，众人全都愣住了。

　　目前这些碎片，以这种高价卖掉就已经是一个天文数字，无忌还要将这个数字翻倍，饶是他们知道无忌这货聪明，也有些不可思议。

　　这时王羽思索了一下问道：“莫非你也想要搞垄断？”

　　无忌的表情，让王羽一下子就想到了妖孽横行，妖孽横行为什么现在是《重生》第一大老板？就是因为这小子搞垄断，将游戏里最赚钱的矿产等产业链全给霸占了。

　　由此可见，在这个虚拟的世界里，只有垄断了市场资源，才能牢牢把握住利益……

　　“哈哈！”无忌闻言打了个响指道：“老牛不愧是大户人家出身的，天生就有商业头脑，不错，咱们现在有这个条件，就是要搞垄断。”

　　“恩！”名剑道雪也点了点头道：“我刚才就已经去各个主城论坛发帖求购碎片了。”

　　“这个……”春翔沉思了一下道：“游戏这么大，肯定不止我们一家在求购，怎么垄断？”

　　且不说全真教的财力是无法和其他大行会争夺资源的，就算玩家卖碎片，也是就近原则……

　　就全真教的名声在余晖城还好使，出了余晖城那就是声名狼藉，根本比不上其他大行会在各自主城的影响力，即便是发求购贴子，估计也是无济于事的。

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，论坛上的消息那只是虚张声势，让那些人转移一下注意力，咱们只需要垄断住余晖城的资源就是了……”

　　“余晖城？我擦！无忌你真是老奸巨猾。”听无忌这么一说，大伙顿时全明白了。

　　此次活动，余晖城玩家可以说是绝对赚的，由于王羽是余晖城城主的原因，余晖城玩家每人每天都会有一块碎片入手。

　　余晖城有三十多万人，三天下来足足有百万碎片被余晖城获得。

　　而全游戏其他299个主城加起来所得的碎片也不过是余晖城的三分之一。

　　坐拥如此庞大的资源还用得着去论坛上求购？

　　常言道天时地利人和，这么好的垄断条件，如果不干他一票，以全真教这群人的性格，那就跟白白丢了一座金山差不多。

　　“上百万的碎片诶……咱们哪里去搞这么多初始资金？”王羽摸着下巴问道。

　　就拿最便宜的格斗家碎片来讲，一块就得一千金左右，上百万碎片……这特么估计也就首富级别的人能玩得动了。

　　“老牛你多虑了！”听到王羽的话，大家不由得笑道：“咱们的目标是那些没有行会的普通玩家。”

　　鲁迅说过：肥水不流外人田……有行会的玩家，手里的碎片自然第一时间就被行会花钱买去用来武装精英玩家，外人哪里能得到。

　　王羽第一次玩游戏，不懂行会里的这个规矩倒也在情理之中，全真教这群家伙可都是老油条了，自然不会不懂。

　　《重生》这个游戏可是非常讲究团队合作的，行会自然也是数不胜数，余晖城没有行会的散人玩家也只是占了极少数而已。

　　所以无忌说是想要垄断资源，其实就是为了垄断这些人手里的碎片。


第981章 不想要钱了还是不想要命了

　　这些散人玩家手里的碎片也不多，上限只有几万块而已。

　　然而就现在这个趋势来看余晖城之外的主城更是狼多肉少。

　　毕竟其他主城可不是余晖城这样碎片是天上掉的，散人玩家哪有本事去和行会玩家抢碎片，就算是小点的行会估计都没机会。

　　而且主城越多大行会就越多，需求量更是巨大，就这点碎片，都不够那些大行会配置一个队的，就更别提剩下来往外出售了。

　　由此可见，余晖城这些三人玩家手里的碎片，将会是全游戏里唯一的资源。

　　几万块碎片，算下来也得需要几千万金，这仍然是个天文数字，可是比起王羽所预算的那些少了不知道多少。

　　“那咱们现在加起来有多少钱？”王羽想了想问道。

　　全真教这群人倒是一个个都是富得流油，平日里装备啥的基本也可以自给自足……根据大家最近收入来看，一人拿个几万金还是可以的。

　　不过金币这种东西是一直在贬值的，大伙一般都是留点金币周转，其他的全部挂网站拍卖提现，所以手头现金也不见得会有多少。

　　无忌摆摆手道：“钱无所谓，咱们可以先跟系统借款。”

　　“恩！”王羽点了点头道：“这倒是个好主意。”

　　系统为了缓解玩家资金压力，公测没多久就添加了租赁和信用借款系统……由系统做公证人，绝对不会出现赖账欠账之类的行为。

　　“切！”明都不屑地说道：“既然你有钱垄断，还找我们干啥，到时候给我们分钱就是了呗。”

　　无忌道：“老李啊，世界上可没有不劳而获的事情……”

　　“哦？你要强买强卖？”明都开始以己度人。

　　“哈哈！”无忌笑道：“你以为我是你啊，只是让你们做点苦力而已……”

　　“苦力……”

　　听到无忌的话，全真教众人均感到背后一寒。

　　……

　　余晖城早上的夕阳依旧是那么美，玩家们正沉浸在丰收的喜悦中的时候，突然天空中闪过了一行消息。

　　城主公告：全真教高价收购各职业披风碎片，并赠送全真教专属福利！地点：城主府收购价目表。

　　格斗家披风碎片：1000金/块。

　　骑士披风碎片：1200金/块。

　　……

　　刺客披风碎片：2000金/块。

　　发完公告，王羽转过头眯着眼睛满脸杀气的对无忌道：“你看，我帮你喊公告，现在我就不用干苦力了吧。”

　　无忌为难道：“你可是咱们全真教活招牌……”

　　“那你也知道我为什么是活招牌的吧！”王羽活动了一下筋骨，发出咔吧咔吧的声音。

　　无忌连忙道：“好了好了，你不用做苦力了，大不了让其他人多做一些。”

　　“他么的无忌，你个欺软怕硬的孬种！”众人闻言指着无忌破口大骂。

　　无忌指了指王羽瞪了众人一眼道：“你们是不想要钱了还是不想要命了？”

　　“……”

　　大家看了看王羽又看了看无忌……最后向金钱和恶势力低下了头。

　　此时公告一出，余晖城玩家一下子就被消息给吸引住了。

　　这会儿大家可对碎片的收购消息一点都不陌生，不仅仅论坛上，就连余晖城血色盟和剑指苍穹等行会已经喊了大喇叭……

　　散人玩家们手里虽然有三个碎片，但是他们也没有经济实力卖碎片凑够一套披风，白白送人肯定也不现实，倒是很乐意卖掉。

　　不过这些散人玩家们一个人混到现在，可个个谁是人精，同样的价格大家自然要观望一番，谁给的价格高就卖给谁。

　　而全真教给的价格不仅要高出别人一成，而且还有一个全真教专属福利的噱头，自然是吸引到了所有人的眼球。

　　全真教从规模上来讲是十分接地气的，区区十几个人的小团体跟这些散人玩家十分类似，如今能够走到现在这一步，绝对是弱势群体的标杆，小团体的偶像，散人玩家的希望，余晖城的明星。

　　平日里大家对这些人都是只闻其名不见其人，此刻听说还有专属福利，大家自然都要去凑个热闹。

　　于是玩家们接到公告后，纷纷往城主府跑去。

　　城主府内，无忌已经把李雪她们几个叫了过来，主持采购工作，至于全真教其他人则是站在墙角排成一排任由众人参观。

　　王羽远远地躲在一旁和城主威利喝茶，无忌正指着众人叫道：“只要大家把碎片卖给全真教，我们全真教的玩家们将会满足他一个小小的愿望。”

　　“这个垃圾……”

　　王羽闻言满头黑线，不由得为自己的机智感到庆幸，无忌这王八蛋果然连自己人都祸害，这哪是出卖苦力啊，这明明是出卖色相。

　　“真的吗？我想要铁牛大神签名行不行？”大伙闻言无比兴奋，甚至有玩家上来就索要签名。

　　“噗……”王羽一口茶喷了出来，自己都特么躲起来了，大家竟然还是念念不忘的不肯放过。

　　“这个……”无忌看了一眼满脸杀气的王羽，然后擦了擦汗说道：“铁牛大神每个月都有几天不舒服，我怕他狂性大发，大家可以找其他人。”

　　“好呀……”那玩家倒也听话，指着玲珑梦道：“我想让这位大妹子亲我一口……”

　　“……”

　　总之过程虽然有些麻烦，但是却很顺利……

　　尤其是听说全真教的人任由大伙调戏后，这些散人玩家就更兴奋了。

　　毕竟作为玩家最底层的他们能有机会近距离接触余晖城最顶尖的存在，这机会可不多见。

　　一时间不仅余晖城散人玩家们就连那些大行会的玩家也来城主府门口凑热闹……

　　队长别开枪和血色战旗等大行会的会长看到全真教这边收购生意做的这么火，心都快碎了……

　　自己行会的精英队伍还等着凑披风呢，全真教的人却来横插一腿，这几位爷还真是天生捣乱的脾气，都拿了这么多碎片了干嘛还要少吃多占啊。

　　当然了，对于全真教的行为，这些大行会会长只得选择了忍气吞声默默忍受，连自己的收购价格都不敢抬。

　　没办法，他们也很绝望，敢和这群人抢生意，是不想要钱了还是不想要命了。


第982章 竞争对手

　　余晖城的行会不敢，不代表其他主城的行会不敢。

　　余晖城人这么多，每个人都获得碎片这件事自然也不是秘密，此时论坛上到处都是余晖城玩家炫耀的帖子，一下子就吸引了各大主城大行会的注意力。

　　正因如此，不少大行会采购连飞艇都懒得坐了，直接用传送卷轴，千里迢迢来余晖城收购碎片，其中也不乏一些顶级行会的采购玩家。

　　全真教等人这边开摊没多久，交易大街上就一个个挨着摆了不少摊位，并挂这牌子喊高价收购碎片……

　　看到竟然有人敢不知死活的来这里跟全真教抢生意，余晖城玩家们自然好奇无比，纷纷上前问价。

　　“老板，怎么收？”

　　“格斗家碎片900，刺客碎片1600，市场价！数量不限……”其中一个叫白衣渡江的摊主抬起头面带笑容地说道。

　　“切，你们外地人就是小家子气。”大伙不由得嘲笑起来。

　　白衣渡江听大家这么一说，脸色一阵红一阵白，忍不住问道：“你们怎么知道我们是外地人？”

　　“废话，全真教在城主府门口开摊收购呢，余晖城地界的行会，哪个不长眼的敢和他们抢生意。”

　　余晖城玩家对全真教这个稳压血色盟一头的大行会内心都是带有一丝崇拜的，语气里满是理所当然。

　　“全真教？”白衣渡江闻言微微一怔。

　　白衣渡江在网游圈混的时间可不比全真教一伙人短，像他这种骨灰级玩家自然听说过全真教的恶名，也知道这些家伙是什么作风。

　　不过白衣渡江对全真教的印象还停留在以前那种水准，虽然在《重生》里经常有所耳闻全真教的事迹，但还是把全真教当做是以前那个光脚的不怕穿鞋的小团体。

　　像他们这种顶级大行会，一向都是好鞋不踩臭狗屎，然而对于全真教这种人绝对谈不上怕，顶多是懒得招惹。

　　此时听大家这么一说，白衣渡江有些意外地问道：“他们的价格是多少？”

　　众人道：“格斗家一千金，刺客一千八百金，还附带福利，就你们这个价格，还是回家呆着去吧。”

　　“我靠！”

　　听大家这么一说，所有的摊主都愣住了。

　　如今这碎片的价格俨然已经持平了黄金装备，已经算是天价，可还有人的价格比这种天价都高一成……这群家伙到底谁多有钱？

　　殊不知像他们这种大行会，买碎片都是自己用的，自然不会去借系统的高利贷，可全真教这群人的碎片是用来卖的，而且还不愁市场……当然就不会在乎系统那点高息。

　　此时若有人敢叫价，以全真教一伙人的为人必然会把价格抬到更高……反正羊毛出在羊身上，到时候买这些碎片的也都是大行会。

　　几秒后，一众位摊主忍不住骂道：“尼玛，这群王八蛋扰乱市场啊……价格竟然抬得这么高。”

　　“是啊……这群人明显是故意的。”

　　“这群贱人把价格抬这么高这对他们有什么好处呢？”

　　“全真教是群什么人你们还不知道？损人不利己就是他们的风格……”

　　……

　　看着大伙在那里交头接耳，白衣渡江也是皱了皱眉头。

　　虽然大家都是大行会，但是谁也不是冤大头，作为采购，价格方面高了对少都没好处，所以大家都心照不宣的按照市场价标准，没人会当出头的椽子去故意抬价。

　　此时竟然有这么一只出头鸟，的确是令人十分难受，而且这只鸟还是一只有名的不按套路出牌的恶鸟。

　　现在大家基本都是带着任务来的，被全真教这么一折腾，估计没有那个行会能完成任务回去了。

　　想到这里，白衣渡江忍不住站起身来，随手就把摊给收了。

　　“老白，你干啥去？”大伙看到白衣渡江收摊，不由得问道。

　　白衣渡江道：“我去和全真教的人谈谈。”

　　“我也去、我也去！”听白衣渡江这么一说，大家纷纷站起身来，将摊位收了。

　　反正现在也收不到碎片，闲着也是闲着，倒不如去看看这个传说中所到之处有破坏无建设的行会到底是何方神圣。

　　交易街和城主府紧紧挨着，也就几步路的功夫，白衣渡江等人就来到了城主府门口。

　　此时城主府门口可以说是人山人海，全真教这边不仅李雪等人来忙活了，就连穆子仙也被拉来帮忙，收购点直接摆了六个，每个点都是挤满了人。

　　见收购点上绝大部分都是妹子，白衣渡江也纳了闷了，全真教什么时候变成一帮娘们了？于是奇怪的问旁边的余晖城玩家道：“全真教的人在哪边？”

　　“那边呢！”那玩家坏笑着指了指墙角。

　　白衣渡江顺着玩家手指的方向一看，只见城主府的墙根处，无忌一伙人正站在那里和玩家们“互动”……任由玩家们调戏。

　　当然了，所谓的“调戏”也仅限于尽量满足一系列亲近动作的范围，像那种提出让玲珑梦或者杨娜亲一口这样条件的玩家，尸体还热乎着呢。

　　不过白衣渡江等人看到这一幕，眼神从一开始的向往，变成了鄙视。

　　这些人可都是大行会的中高层，平日里全都是高高在上的存在，莫说和这些废物散人玩家打成一片，即便是各自行会的普通玩家，他们大多数都是不理睬的。

　　所以在他们心里，高手就应该有高手的逼格，像全真教这群人的行为，和跳梁小丑基本没有什么区别。

　　想到自己竟然被这群跳梁小丑抢了生意，白衣渡江等人也是气不打一处来，快步往无忌等人的方向走去。

　　“你们谁是全真教的老大？”

　　白衣渡江一伙人极不客气的挤开人群，指着全真众人问道。

　　“我是！”

　　“我是！”

　　白衣渡江此言一出，全真众人下意识的举手回答。

　　别看无忌是全真教会长，但是这些家伙可都是把自己当老大的。

　　“……”

　　白衣渡江等人脸色一沉，又给全真教一伙人打上了没纪律的标签。

　　这种人也配叫高手？看来传言就是传言……当不得真。

　　思及此处，众人对全真教一伙人的鄙视更胜，白衣渡江身后一个战士冷冷道：“给你们五秒钟的时间，选一个老大来跟我们说话！”


第983章 欺人太甚

　　刚才全真教一伙人人尚在分心应付其他玩家，并没有听出白衣渡江言语中的火药味倒也正常，可是这战士的话里火药味这么浓，大家再听不出来那就是傻子了。

　　全真教这一群恶人一向无法无天，没事的时候还想去照猫逗狗呢，上一次这么装逼的人坟头草都三尺高了。

　　尤其是现在，大家迫于金钱淫威，正出卖肉体和色相，心里都憋着一肚子火无处发泄呢，听到那战士的话，众人的注意力登时被拽了过去。

　　“你说什么？我没听清楚！”明都侧着耳朵问道。

　　战士冷笑道：“我说让你们……”

　　“轰！！”

　　战士的话才说道一半，只见明都从包里抽出一根明晃晃的法杖，随手一指，登时一道水桶粗细的雷电从天而降，落在了那战士的脑袋上。

　　那战士哼都没哼，直接就被轰杀至渣。

　　举座！皆惊！

　　众玩家看到刚才还十分温顺的明都，突然出手杀人，全都傻眼了。

　　而更加惊讶的则是白衣渡江一伙人，此时他们心中都在倒吸冷气。

　　现在这个阶段，玩家实力已经提高，再难有直接秒人的玩家，何况那战士一身装备也不弱，如此轻描淡写的被人雷死，简直骇人听闻。

　　“怎么回事啊？”王羽看到这边突然动起了手，也连忙走了过来。

　　原本明都突然出手杀人，大伙就已经更恐慌了，此时看到王羽也钻了出来，在座各位的心差点没从嗓子眼跳出来，慌不择路的就往后退。

　　看到玩家被吓得一片混乱，无忌连忙安抚受精的玩家道：“大家别慌，有人来捣乱，我们并不是针对大家……”

　　“谁捣乱啊谁捣乱？”王羽狠狠地往人群里瞪了两眼。

　　“尼玛！！快跑……”

　　无忌刚安抚好的玩家再次慌乱起来。

　　“靠靠靠！”无忌崩溃，任由这些玩家往后退去。

　　反正他们的碎片已经出手，退就退吧。

　　见到余晖城玩家们看到王羽的这种反应，原本惊讶的白衣渡江更加诧异了，这特么又是谁啊，眼神都能杀人了？

　　就在众人诧异无比的时候，明都又侧着耳朵和刚才一样的表情问白衣渡江等人道：“刚才那沙比也没讲清楚，你们说什么来着。”

　　大家都见识到了这丑脸法师的凶残，此时哪里还敢乱说话，纷纷闭上了嘴。

　　好汉不吃眼前亏嘛，大家都是采购的玩家，又不是主司战斗的，哪里能跟这群混蛋比谁更凶。

　　只有白衣渡江比较淡定的站出来道：“其实刚才那人我们也不认识，此次前来只是想找咱们无忌老大。”

　　“哦？你们谁呀”无忌闻言，纳闷的问道。

　　“我叫‘白衣渡江’，想必大家应该听说过我。”白衣渡江道。

　　“白衣渡江？‘东汉末年’的白衣渡江？？”听到白衣渡江的自我介绍，周围玩家不由得骚动起来。

　　白衣渡江也是一位老牌高手了，其所在的行会东汉末年，也是全国排的上号的大行会，这种大行会那都是论坛经常提及的存在……想不到他们竟然会来余晖城闲逛。

　　余晖城玩家的反应让白衣渡江十分满意，不过全真教众人的表现就有些让人不爽了……

　　这群家伙完全没有白衣渡江想象中的惊讶不说，王羽这个孤陋寡闻的家伙还在那里大声询问：“白衣渡江，那是谁？我没听说过啊……”

　　王羽的话顿时就把自我感觉良好的白衣渡江搞得满脸通红。

　　听到王羽的问题，再看看白衣渡江尴尬的大红脸，大伙忍俊不禁：“哈哈，老牛你真是太坏了！”

　　“坏个屁，我真的不知道……”王羽握拳怒视众人。

　　“额……”白衣渡江闻言表情再度凝滞。

　　无忌笑够了，又问道：“这些又是什么人？”

　　白衣渡江稍微缓解了一些尴尬，指着身旁几个同来的玩家道：“这位是凌云阁的‘摘星子’、这位弓手叫星星之火是神机营的……”

　　白衣渡江每介绍一个，周围玩家都是“哦”的一声，露出“原来是他”的表情和神态。

　　这些家伙无一例外，都是来自各大知名行会的玩家，虽然不是顶级高手，但是都有些名头，除了王羽这种小白以外，没人会不认识。

　　无忌闻言也表情凝重地问道：“不知各位高手找我干什么？”

　　“你就是传说中的无忌老大？”

　　白衣渡江见无忌这样说话，有些意外的问道，全真教可是凶名在外，他万万想不到全真教的老大竟然是这幅文质彬彬的模样。

　　当然了，白衣渡江是来谈事情的，不是来搞事情的，这些话自然不能放明面上说，于是白衣渡江往前一步走到无忌跟前道：“我们是来余晖城采购一些东西的，可是咱们全真教的价格和市场价有些差异，我觉得无忌老大应该给个说法。”

　　白衣渡江作为大行会的玩家，平日里可从没把小行会小团体放眼里过，所以此时的言辞未免有些倨傲。

　　谁知无忌语气更倨傲，不仅没理白衣渡江那一套，反而冷言道：“这有什么可谈的，价高者得呗，还用我教你？不服你可以抬价，我随时恭候。”

　　“你！！”

　　白衣渡江自以为是大行会玩家，全真教再怎样嚣张，在大行会面前也得服软，想不到无忌竟然直接抽了自己一个大耳光，什么叫做不服抬价，自己又不是和小学生一样来斗富刷喇叭的。

　　“难道无忌不给我们东汉末年以及诸多大行会这个面子？”白衣渡江冷着脸问道。

　　“多新鲜哪……”无忌这边还没说话，全真教其他人忍不住道：“东汉末年算什么东西，也配让我们给面子？”

　　“东汉末年是什么东西啊，我没听说过啊……”王羽又道。

　　被全真教众人一顿奚落，白衣渡江脸色可谓是阴冷到了极点，东汉末年也是全国排的上号的顶级行会，被一个十几人的混混团体这般羞辱，白衣渡江现在的心情可想而知。

　　“你……你们不要欺人太甚……”白衣渡江愤怒的指着无忌道。

　　“欺人太甚？”无忌笑了笑，轻声道：“小伙子，你还真幽默，大家都是收购碎片，井水不犯河水，你丫巴巴的带着一群所谓大行会的废物来这里逼着我降价，还说我欺人太甚？你家语文老师就这么教你的？”


第984章 全真教的形象

　　“你说谁是废物？”众人闻言脸色一冷，愤怒的问道。

　　喵的，这群家伙还真是和传闻中一样不可理喻。

　　明明是他们哄抬物价扰乱市场，还在这里骂别人是废物。

　　大家可都是大行会出身，哪个在自家主城不是说一不二的人物，此时被无忌这般嘲笑，哪里还能忍受。

　　无忌闻言装作意外地说道：“当然是说你们是废物了，难道你们的智商还有问题吗？”

　　“你……！”

　　白衣渡江等人刚要发火，这时明都突然嚷嚷道：“无忌，你跟这群废物废什么话，宰了得了！”

　　说着明都法杖一举，就要施法。

　　众人可都是见过明都的凶残的魔法攻击力，丫连战士都能秒秒其他职业绝对也不含糊，此时看到明都举起法杖均是大吃一惊，慌忙后退。

　　这些人虽然作威作福惯了，可是也不傻，这里可是余晖城不是他们的地盘，此时就算被明都宰了他们也难以往回找场子。

　　“无忌老大，你们全真教难道真的要跟我们过不去？？”白衣渡江退到明都攻击范围外后，扯着嗓子喊道。

　　无忌依旧是那副表情道：“没有谁跟谁过不去，我还是那句话，价高者得……不能因为你们是大行会，就让这些持有碎片的玩家受委屈。”

　　“说得好！”

　　无忌此言一出，周围所有的玩家不由得叫起好来。

　　别看这些散人玩家没话语权，可大家心里都明白的。

　　无忌所说的话是有些冠冕堂皇，但是把收购价格降下来对全真教来说不仅没坏处，而且还能少花点钱。

　　归根结底，受损失的还是这些打算把碎片出手的普通玩家。

　　几百个金币，对于大行会玩家来说可能不算什么，对于这些散人玩家来讲，基本就等同于全部身家了，大行会平日里就占据资源，对散人打压也就算了，此时还要算计这点金币，简直就是不让人活。

　　大家玩游戏也都会去论坛溜达，自然不会不知道全游戏只有余晖城的玩家可以人手三块碎片，至于这三块碎片是怎么来的，余晖城的玩家心里更是清楚。

　　可以说没有全真教，在这么多大行会的打压下，披风碎片这种东西基本都是散人玩家可望不可及的存在。

　　因为全真教，大家才都有了碎片，现在全真教再出比市场价更高的价格将碎片收回，大行会这边不仅不想提价，还要打压全真教的价格……

　　无论从哪方面来讲，尽管全真教名声再怎么不好，都比这群吃相丑恶的大行会强了不知道几个档次。

　　思维这种东西，都是越想越来气的，看到白衣渡江等人的行为，再想想平日里受尽了大行会的打压，这些玩家们越想越来气。

　　很快，周围这些玩家的情绪就被煽动起来。

　　“无忌老大说得对，你们这些大行会算什么东西，老子的碎片本就是全真教给的，现在白给全真教都应该，绝对不卖给你们这群王八蛋！”

　　“就是！他么的，老子不争馒头争口气！就算你给两千金老子也不卖给你！”

　　……

　　看着群情愤慨的众人，白衣渡江等人有些不知所措了，丫万万没想到无忌竟然反将了自己一军。

　　被无忌这么一搞，现在大家心里已经不在乎那点金币了，在乎的就是这些日子来所受大行会的欺压。

　　此时莫说全真教不降价，就算大家都把价格升上去，估计这些玩家也不会理会别人。

　　白衣渡江看了无忌一眼，心中惊叹不已，不过只言片语，就调动了玩家情绪，还顺便让自己这些人为其做了嫁衣，这心计……

　　难怪全真教在游戏圈横行这么多年，招惹了那么多仇敌依然逍遥法外，看来也不是没有道理的。

　　“既然无忌老大不肯给面子，那我们就只好回去了！”

　　白衣渡江自知一败涂地，再纠缠下去也没有什么结果，搞不好还会被乱棍打死，只好再次冲无忌拱了拱手。

　　“咱们就这么走了？”

　　听白衣渡江这么一说，其他几人表情很是复杂。

　　千里迢迢来这里收碎片，不仅没有收到一块，反而被人骂了一顿废物……这特么图啥啊，不是贱的慌吗？

　　白衣渡江叹气道：“那还能怎样？这里可是余晖城……”

　　“这……”

　　众人闻言，尽皆无语。

　　所谓强龙不压地头蛇，这些人的行会再怎么牛逼，终归不过上万人，给他们多大胆子也不敢来余晖城挑衅……

　　君子报仇十年不晚嘛，就不信全真教这些人一辈子待在余晖城不出去了。

　　“别忙着走啊……”看到白衣渡江等人这就要离开，无忌突然又道。

　　白衣渡江转身问道：“无忌老大还有什么事吗？”

　　“看你们这么大老远的来了，也不能空手回去不是，我这里倒是有些碎片，你们要不要？”无忌笑眯眯的问道。

　　“哦？什么价位？”白衣渡江挑了挑眉毛问道。

　　无忌笑道：“格斗家碎片1500金，刺客碎片3000金！”

　　“无忌老大难道是在那我们开玩笑不成？士可杀不可辱，就算你不想卖，也不至于这样做。”白衣渡江一听到这个价格，顿时脸色更难看了。

　　3000金，一件黄金级别的刺客武器也不过3000金好吧，这一个破碎片就要3000金，俨然已经是市场价的双倍价格，这么坑爹的价格，沙比才会买呢！

　　无忌闻言却笑着道：“怎么会，我可是真心实意想卖，而且这也是朋友价！”

　　“算了，我们买不起！”白衣渡江冷哼一声，扭头便走，其他人紧随其后。

　　无忌见他们离开一点也不以外，反而在后面喊道：“如果要的话尽管找我，不过那时候可不是朋友价了。”

　　“……尼玛！”

　　白衣渡江闻言，差点没一个趔趄摔倒在地……看到白衣渡江这般狼狈的模样，众人不由得笑出声来。

　　要么说凡事都怕对比呢，有了白衣渡江等人当反面角色，全真教众人的形象在这些散人玩家心中无限的被放大。

　　如此一来三人玩家手中的碎片当然也不会再卖给别人，就连那些原本还想观望一下，等待着碎片价格上涨的玩家，也纷纷将自己手里的碎片贡献了出去。


第985章 拖死全真教的计划。

　　余晖城人口基数还是很大的，即便么有行会的玩家只是占了极少部分，可也足足有上万人。

　　哪怕全真教开了六个交易点，也足足从早上忙到了傍晚还没有忙完。

　　不过看着那越来越多的碎片，想想大把的银子，大家也是累并快乐着。

　　当然了，无忌明都等人就是痛苦并快乐着了……

　　王羽也是个心软的人，见明都等人像关在笼子里的猛兽一样，被众人围观调戏，心中不忍，于是叹了一口气，早早的离开城主府，独自一人去练级。

　　眼不见心不烦嘛……

　　直到晚上九点多钟，王羽都练级回来下线了，城主府的无忌一伙人才终于忙活完。

　　看到大家终于解脱，王羽也是发自内心的为他们高兴，笑呵呵地问道：“怎么样？大家今天的收成如何？”

　　“渣渣！”众人齐齐对王羽竖了个中指。

　　喵的，干活的时候找不到你，大家忙玩了你来问收成了。

　　“问问嘛，你们又不掉肉……”王羽笑道。

　　“嘿嘿！”无忌兴奋道：“一共34545块碎片！加上我们的那些，将近38000块，就这还不带着万能碎片。”

　　“可以啊……看来咱们的凝聚力还很强的嘛！”

　　王羽闻言也是微微一惊，想不到无忌等人竟然能够收到这么多……现在余晖城的散人玩家也就一万多人，也就是说现在能够收集到的碎片几乎全都在这里了。

　　看来白衣渡江那伙人还挺有用处，不然就全真教这伙人的声名，能够收一半就已经谢天谢地了。

　　“啊呸。”众人闻言齐齐鄙视道：“都是我们的功劳，跟你一点关系都没有！”

　　“你们敢再说一遍吗？”王羽笑眯眯的看着大伙，扶了扶手腕。

　　众人见状不由得泪流满面：“尼玛，这贱牛越学越坏了！”

　　“咦，老牛你竟然五十级了……”这个时候无忌突然看到了王羽等级，不由得问道。

　　王羽点了点头道：“恩！刚五十，还没做觉醒任务呢，经验又给锁了。”

　　王羽五十级的时候，就接到了系统提示已经进入了修炼瓶颈，要去导师那里接取并完成觉醒任务才能继续升级。

　　“那你来的正好，来，把这披风穿上，飞一圈。”说着，无忌掏出一件披风递给了王羽。

　　大伙均是羡慕不已，喵的，自己在这里累了一天，反倒是让不干活的先穿了披风。

　　“你这是什么意思？”王羽知道无忌这货发起疯来自己人都坑，所以见无忌这么热情，不由得提防了一下。

　　“你怕啥！”无忌笑道：“做个广告而已……”

　　全真教好不容易把碎片都收上来了，自然要定一个高价，那些大行会看到这么高的价格肯定会有所犹豫，所以一定要把广告放出去吸引买家……

　　披风的使用等级是五十级，有王羽这个活招牌比专门的发披风属性强多了。

　　“这样啊……”

　　王羽点了点头道：“我自己也有披风啊……”说着，王羽从包里将自己的天使之翼拿了出来。

　　……

　　与此同时东汉末年行会的办公室内，会长酒池肉林正在听白衣渡江的汇报。

　　“什么？一块碎片都没收到？不会吧，不是说好了让至少你收五百块吗？”听到白衣渡江的话，酒池肉林直接就站了起来。

　　白衣渡江郁闷道：“我也很无奈啊，余晖城的水可深，有人在那里哄抬物价，我们一点办法都没有，不仅我们，就连凌云阁和神机阁的人也都没收到。”

　　酒池肉林闻言，纳闷道：“哄抬物价？谁这么不懂事敢这么做，余晖城只有一个血色盟算是有点难对付些吧……血色战旗也不傻啊，竟然敢和这么多大行会作对。”

　　“不是血色盟……”白衣渡江道：“血色盟根本都没露面。”

　　“那是谁啊？”酒池肉林有些不爽道：“你丫能不能一口气把话说完！”“额……”白衣渡江连忙道：“是全真教！”

　　“全真教？”酒池肉林闻言一愣，随即纳闷道：“竟然是这群不正经的家伙，你没对他们说咱们东汉末年的名号？”

　　“这个……”白衣渡江纠结了一下有些尴尬地说道：“还不如不说呢……”

　　酒池肉林闻言倒也没生气，反而点点头撇嘴道：“哦……也是，这群混不吝一向软硬不吃，当年还跟三煞庄下过战书，你们没死就不错了。”

　　“……”

　　听酒池肉林这么一说，白衣渡江心中委屈无比，这要不是自己认怂认的快，这不也死了吗。

　　“要不，咱们多带点人再去试试？”白衣渡江想了问道。

　　虽然白衣渡江认怂了，但心中还是有些不服的，想带点人去余晖城找场子。

　　谁知道酒池肉林却道：“收不到就收不到吧，咱们都搞不到其他行会肯定也搞不到，那群苟皮膏药可不好惹。”

　　“咱们就这样忍了？”白衣渡江万万没想到，酒池肉林会这么干脆的就算了。

　　毕竟被恐吓戏耍的是白衣渡江，见酒池肉林这个态度，白衣渡江心里很是失望。

　　酒池肉林无奈道：“那又能怎样？咱们还能联合其他几家行会一起去屠了余晖城不成？这要是赢了还好，万一输了呢……到时候丢脸倒霉的还是咱们，而且全真教那些人你是不知道啊……”

　　酒池肉林提起全真教三个字，心中又是无限感慨。

　　白衣渡江想了想道：“其实我倒是有个办法能够拖死他们。”

　　“拖死他们？怎么拖？”酒池肉林闻言微微一怔。

　　白衣渡江道：“全真教一共只有十几个人，他们买碎片肯定不是自己用。”

　　“那到是！”酒池肉林点点头，十几个人而已，几百个碎片足够了。

　　白衣渡江又道：“既然你不是自己用，那他们肯定是要垄断市场，等着高价卖出，这么多碎片咱们这种大行会都吃不消，他们这么一个小行会哪里来的这么多钱？除非……”

　　“贷款！”酒池肉林听到这里突然明白了什么似的。

　　“恩！”白衣渡江点了点头说：“系统贷款的利息可不低，只要咱们和其他大行会联合起来，不买他们的东西……他们早晚会被系统拖死的。”


第986章 一个亿的项目

　　“嘶……”听到白衣渡江的话，酒池肉林倒吸一口凉气。

　　白衣渡江说的没错，贷款利息这种东西都是和币种贬值速度成正比的，以现在金币的贬值速度，系统的贷款利息可以说是搞得离谱。

　　全真教收购这么多碎片，贷了至少几千万金币，估计把余晖城主城什么的都给抵出去了才搞到的，这么多钱一天下来的利息也是一个天文数字。

　　游戏里可不比现实，天大地大系统最大，这要是换不起系统可是一点情面都不讲的，直接把你扒个倾家荡产。

　　如果真如白衣渡江所谓，联合所有的大行会不急着出手，那岂不是……

　　“这么做会不会有点太绝了？”酒池肉林皱了皱眉头道：“要是被全真教知道是我们做的，还不得恨上我们。”

　　白衣渡江笑道：“他不仁我们不义，难道咱们上万人的行会还怕他不成？”

　　“恩！”酒池肉林点了点头道：“你说的有道理，就这么办，这些混蛋也该长点记性，不然他们还真不把大行会放在眼里。”

　　酒池肉林也不傻，如果仅仅是自己一家，他当然不会得罪全真教这群狗皮膏药，可是联合这么多大行会呢……所谓审时度势，他就不信全真教这区区十几个人还能反了天了。

　　想至此处，酒池肉林安下心来，拉开好友栏创建了一个聊天室。

　　……

　　余晖城这边，王羽拿出自己的天使之翼刚要装备上，突然接到了妖孽横行的消息：“老大，给我开个权限。”

　　“权限？什么权限？”

　　王羽纳闷，这小子到底发什么神经……

　　“进城主府的权限啊，你家门口小兵要揍我呢！”妖孽横行回复道。

　　“……”

　　王羽无语了一下，随手给了妖孽横行一个权限。

　　紧接着妖孽横行就咋咋呼呼的闯了进来。

　　“呦呵，这院子不错啊……就是气派，还有这么多小弟看门……改天我也买俩NPC放门口。”

　　“你小子来这里干什么？”

　　王羽被妖孽横行这暴发户嘴脸搞得一脸蒙逼。

　　“嘿嘿！老哥！”妖孽横行看到王羽，仰着脸得了吧色的就来到了王羽跟前，举起食指在王羽眼前晃了晃道：“有你这么跟债主说话的吗？”

　　“债主？”王羽更郁闷了：“你还没睡醒呢吧，是不是欠抽了？”

　　这时无忌连忙出来道：“老牛，尊敬点，这可是咱们的最大股东……”

　　“股东？”听无忌这么一说，王羽立马反应过来了，指着无忌问道：“你买碎片的钱哪里来的？”

　　“当然是本人这里来的啦！”妖孽横行闻言，笑嘻嘻的拿出一张贷款合同道：“不是兄弟跟你吹牛逼，全游戏能拿出这么多金币的你绝对找不到第二家！”

　　“……”王羽闻言，彻底怔住了。

　　好么，无忌这小子还真是无孔不入，竟然还学会招商引资了，投资的人竟然还是王羽的亲兄弟……难怪自己不干活无忌一点意见都没有，感情是在这等着呢。

　　“你怎么还找上这小子了？”王羽纳闷的问道。

　　跟系统贷款多简单啊，跟妖孽横行借钱，明显是自己搭人情，这要是赚了钱还好，如果赔钱了……自己这当哥哥的还怎么见人？

　　“嘿嘿！”妖孽横行笑道：“大哥，常言道肥水不流外人田嘛，兄弟我来沾点光你还不乐意？”

　　“你占他的光？”王羽看了无忌一眼，又看了看妖孽横行，差点没一头杵在地上……

　　全真教这群人可是远近闻名的拼命占便宜，尤其是无忌，人送外号“宁死不吃亏”，妖孽横行这年轻人竟然想在无忌这里沾光，未免也太天真了吧。

　　无忌闻言连忙道：“老牛，你说的哪里话……咱们可都是自己人，你兄弟不就是我二哥？我还能坑他不成？”

　　“贷款不更简单？”王羽又道。

　　无忌笑了笑说：“系统贷款基本上等于九出十三归，人家大行会又不是傻子，现在大家都还没五十级呢，也不急着采购，押在手里我们还不得赔钱卖？”

　　“这……这个倒是有道理。”王羽闻言不由得点了点头。

　　的确，自己兄弟手里有钱倒也不至于去借系统的高利贷，再说了，就全真教这些人的身价，还真不见得能贷出多少钱，毕竟系统放贷对玩家的资产评估比其现实里的更加专业。

　　“那他分几成？”王羽小声问无忌道。

　　所谓亲兄弟明算账，一边是自己，一边是妖孽横行，王羽可得掂量清楚了，不然的话亲情的小船还不得说翻旧饭。

　　“什么叫分几成啊……”无忌大声道：“这些碎片，都是二哥的！”

　　“不错不错，我是来收货的……”妖孽横行闻言满意的点了点头。

　　“靠！咱们忙活了一整天，可着是打工呢？”听无忌和妖孽横行这么一说，全真教众人顿时不满起来。

　　要知道碎片这种东西也算是奇货可居，只要价格抬上去，那就是暴力……大家可都等着垄断市场当老板大捞一笔呢，无忌转手就给卖了，饶是知道这货性格，大伙的心情也是相当不爽。

　　妖孽横行到底是生意人，看到全真众人都有不满之色，笑眯眯道：“不算打工，我算是你们最大的采购商，这些碎片我通货出双倍价格怎么样。”

　　“这个……”

　　妖孽横行此言一出，原本还气鼓鼓的众人立马泄了气。

　　什么叫财大气粗？什么叫一掷千金？这些词就是为妖孽横行创造的。

　　这可是几万块碎片，光采购价格就花了少说五千万金，人家妖孽横行上下嘴皮子一碰，就直接翻了倍。

　　也得亏这是《重生》里最大的矿老板，发资源财的土财主，不然换个人敢说这话，全真教一伙人都得抽他一顿耳光，让他不敢吹逼。

　　这尼玛……虽然心里不爽，但是这价格着实让人难以拒绝。

　　要是换做全真教的人自己去卖，可不见得能卖出双倍价格，妖孽横行不一样了，搞垄断人家是最专业的，这个价格进，肯定可以更高价格出。

　　“怎么样？你们都是我哥的朋友，也是我的兄弟嘛……我这价格也是掏了老底了。”妖孽横行打亲情牌道。

　　“二哥，你说这话就是瞧不起我们了。”

　　“对对对，二哥抽烟吗？我去给你买……”

　　“二哥喝茶……”

　　钱果然是万能的，一个亿的金币轰击下，全真教这群贱人立马变成了狗腿子。


第987章 辱神者

　　“嘿嘿！”

　　看到全真众人如此态度，妖孽横行得意无比，往座位上一坐，翘着二郎腿，就差有人在旁边扇扇子了。

　　很快，扇扇子的人就凑了上来，无忌笑眯眯地说道：“老牛现在已经50级了，要不要让他穿上披风看看效果？”

　　“恩！不错！”妖孽横行闻言脸色一喜，指着王羽道：“小羽子，穿上披风让本老板看下货！”

　　“你大爷的！”见妖孽横行如此烧包，王羽脸色一黑：“活腻了吧你！”

　　妖孽横行嘚瑟：“嘿，说的就跟我大爷不是你大爷似的。”

　　“就是，老牛你怎么跟二哥说话呢，快穿上披风让二哥看看！”

　　不要脸的全真众人齐齐怒视王羽。

　　“我靠，你们这群贱人！”王羽欲哭无泪，只得掏出天使之翼，随手装备了上去。

　　可是这一装备上去不要紧，余晖城的天空，突然乌云密布起来。

　　紧接着，世界频道就响起了系统公告。

　　“余晖城城主铁牛，自持中立者身份，屠戮神明、折辱神威，罪大恶极，为天地不容，信仰光明的玩家人人得而诛之。光明神谕：48小时内，凡击杀辱神者铁牛极其麾下子民者，均可获得光明阵营特殊奖励。”

　　公告连刷三遍，与此同时，余晖城玩家脑袋上均多了一个“辱神者子民”的称号。

　　辱神者子民（称号）

　　光明阵营荣誉度-20。

　　全属性+2。

　　物品介绍：辱神者麾下百姓，具有独特的信仰力量。

　　而王羽的脑袋上，也多了一个辱神者称号。

　　辱神者（称号）

　　光明阵营荣誉度-100。

　　全属性+10。

　　领袖光环：5000范围内子民全属性提升10%。

　　物品介绍：挑战神明权威的反叛者。

　　“我靠，这是怎么回事？”看到系统公告游戏里的玩家们全都懵了。

　　此时大家心里只有两个想法。

　　第一个想法是：这个铁牛真特么牛逼，竟然能屠神……

　　第二个想法是：这个铁牛真是个沙比，竟然敢屠神……

　　《重生》可是宗教之上的背景，玩家们也分两种，或信仰光明或信仰黑暗，神明在游戏里可以算的上是绝对的权威。

　　抛去神明那惊天动地的实力不谈，单是这影响力，也不是区区一个玩家可以挑战的。余晖城玩家也是一脸蒙逼……这特么到底怎么回事，怎么突然自己就成了众矢之的了……所有人突然有了一种莫名其妙上了贼船的感觉。

　　然而更蒙逼的却是王羽同学。

　　王羽对自己的实力也是了解的。

　　虽然王羽现在有能力单挑一些BOSS，但是像神明之类的存在，那也是王羽不敢触碰的禁忌，远的不说，就说不久前遇到的那个圆桌骑士，就是王羽现在对付不了的NPC之一。

　　光明阵营的地盘这么大，艾丝特那样的高手保守上百个，王羽活的好好地干嘛要作死呢。

　　“怎、怎么会这样啊……”王羽不知所措的问道。

　　现在王羽至今还没有发现问题到底出现在哪。

　　妖孽横行则一脸崇敬地说道：“到底是当哥哥的啊！走一路惹一路……这次竟然连特么光明神都给惹出来了。”

　　王羽郁闷道：“少废话，我是被冤枉的。”

　　“你冤枉个屁啊……你没看到你披风上的属性？”无忌闻言撇嘴道。

　　披风上的属性？王羽连忙点开装备栏，然后在天使之翼的物品介绍下面看到了这么一行字。

　　“作为光明神最忠诚仆人天使的力量象征，天使之翼有着无与伦比的力量和至高的荣耀，只有忠于神的人才配享神赐的荣耀，除此之外，皆为肮脏的辱神者。”

　　王羽是终于神的人吗？很显然，并不是……王羽甚至都不是光明阵营的玩家，更别说忠于神了，这破披风极有可能是特喵的牧师和骑士装备，此时被王羽一穿，王羽直接就成了辱神者，恩，还是肮脏的。

　　“靠靠靠靠靠！还带这样的？你怎么不早说？”王羽崩溃，这特么明显就是一个陷阱好吧。

　　无忌摊了摊手道：“我也是刚才想起来啊……”

　　“那我们现在怎么办？”

　　此时明都插嘴道，王羽得罪光明神也就罢了，光明神这小心眼的家伙竟然连带着余晖城的玩家也都恨上了，这神品真是差到了极点。

　　王羽郁闷道：“能怎么办，干呗！你还能跑了怎么着？”

　　“这个……”听王羽这么一说，全真众人纷纷沉思，无忌更是摸着下巴道：“你说我们现在移民应该还来得及吧。”

　　众人愤愤道：“这个不好吧……太不讲义气了。”

　　“啧啧”无忌啧啧感叹：“我只是随便问问，想不到你们这群不讲义气的还真有这个想法。”

　　“擦，无忌你这个垃圾！”大伙纷纷大骂。

　　就在众人还在互相攻击的时候，妖孽横行突然道：“移民个屁！现在我都走不了了！”

　　“咋回事？”大伙纷纷惊道。

　　妖孽横行道：“自己看任务栏！”

　　全真众人连忙打开任务栏，只见最上面有一个强制性任务。

　　【为信仰而战】，任务等阶：S。

　　【任务介绍】：余晖城作为中立阵营主城，城主铁牛因屠戮神灵而被光明阵营定性为辱神者，光明阵营大军降至，作为余晖城子民，你有权利拿起武器保卫家园，为信仰而战。

　　【任务内容】：在光明阵营大军的攻击下，坚守主城48小时，直到大军退却。

　　【任务奖励】：能力越大，越不用负责任，只有足够强的力量，才能拥有绝对的自由。

　　【失败惩罚】：家国不在，你还能拥有什么呢？

　　【任务提示】：此任务乃强制任务，任务期间，余晖城所有传送点及港口暂停使用，所有玩家均不得离开主城辖区半步，离光明阵营大军发起攻击还有120分钟。

　　信仰你妹啊……看到任务介绍，众人欲哭无泪。

　　这尼玛，现在大家全都成了带奖励的任务怪，若是以前，大家打不过起码还能跑，可现在传送阵和航班全给封了，大家打不过连跑的机会都没有。

　　身为骨灰级玩家，全真教的人更了解玩家的疯狂，如果没有奖励，大家肯定懒得理会，可是这次光明神却是发了狠，许诺任务给什么特殊奖励直接就把余晖城所有人给拉入了人民战争的海洋……

　　大家哪里还能活命。


第988章 破釜沉舟

　　最憋屈当属妖孽横行了，人家只是来串门的，竟然也被定性为了余晖城玩家。

　　没办法，每到一个主城，就得去旅馆设置复活点这时玩家的基本常识，就连王羽这种小白都养成了这个习惯，何况妖孽纵横。

　　结果上了户口，就成了余晖城的人，妖孽横行那个冤枉劲就别提了。

　　虽然任务胜利后奖励是个未知数，但是任务失败的惩罚却是写的明明白白的，那就是撑破人亡，不动资产充公。

　　所谓不动资产就是行会驻地商铺房屋之类的东西，就连玩家存在银行里的东西，也算是不动产。

　　遇到这种任务，大家首先想到的自然是要把身上的珍贵物品放银行，反正等级可以练，只要装备不被爆出去，就可以东山再起。

　　可是现在这么一搞，估计玩家们也不敢把贵重物品放银行了……毕竟相比起主城被摧毁的几率来说，放在身上被爆出去的几率小了不知道多少倍。

　　妖孽横行可怜啊……此时他身上背着几万块披风碎片……一背包里根本就没有别的东西……他要是被人砍死了，那可比BOSS还要值钱。

　　思及此处，妖孽横行泪如尿崩，大家甚至都怀疑系统是故意这么搞，为的就是要把余晖城这些在活动里拿了大头的刁民一网打尽了。

　　此时的酒池肉林正在跟各大行会的老大们商议暂时不买碎片拖垮全真教的事，然而听到系统提示，这些个行会老大的脸色全都变得诡异起来。

　　放到平时，大家是玩玩不敢进攻余晖城的，毕竟一个行会的规模在大，跟一个主城比起来，还是小巫见大巫。

　　可是现在余晖城已经成了众矢之的，变成了全游戏将所有光明阵营玩家的目标，事态就完全变了性质。

　　任务一出，现在肯定会有无数玩家去围攻余晖城，余晖城玩家再多，还能比得上全游戏的人多不成？

　　如今的全真教可不比从前，以前这些人光脚的不怕穿鞋的，现在这些人手里掌握的资源绝对是让所有人都眼红的东西。

　　所以对于这些人来说，此次任务这可是趁火打劫的最好机会，顿时本来是商讨怎么拖毁全真教的会议，变成了商讨如何进攻余晖城的会议。

　　当然了，余晖城的玩家在这种情况自然也不可能束手待毙，赢则扬名立万，输则倾家荡产，如今余晖城一众玩家已经算是破釜沉舟，被系统逼上了绝路。

　　反抗或许还能有赢得机会，不反抗那可就是必死无疑，游戏里可不讲什么道德价值观，那些光明阵营的大军攻破余晖城后，必然会把能拿的所有东西都拿光。

　　散人玩家，人穷势薄，或许不会在乎，只要把银行里能拿的贵重物品一拿，下线躲两天就是，余晖城破了也没多大损失，但是那些行会玩家就不同了，他们有驻地，有朋友……辛辛苦苦经营这么久，怎可能眼睁睁被别人抢走。

　　所以任务发布的第一时间，以血色战旗为首的行会会长们，就立马就开了聊天室，开始商议存亡大事。

　　此时大家的心情都是崩溃的，尤其是血色战旗这心里藏不住事的家伙，更是郁闷无比：“妈的，这系统是不是有病啊……怎么就针对上咱们余晖城了。”

　　队长别开枪冷哼道：“废话，谁让咱们余晖城不仅有玩家城主，还在活动里拿了比全游戏玩家还多的披风碎片……”

　　众人闻言纷纷骂娘：“按比例来说，咱们也不是拿大头啊，况且城主又不是咱们……”

　　一直对全真教有意见的2012甚至直接骂全真教道：“就是，这特么都是什么事……凭什么全真教的人沾光，让咱们背黑锅？”

　　“……额。”听道2012的话，诸位会长皆是一愣，血色战旗装傻道：“2012，你刚才说啥？我好想没听见……”

　　“我也没听见。”其他人也纷纷附和。

　　喵的，说什么胡话呢，这特么要被全真教的人知道了，估计外面的人还没打进来，自己就已经死了好吧。

　　2012缓过神来也是一身冷汗的问血色战旗道：“全真教的人不在群里吧……”

　　“不在……”血色战旗道：“这群人我了解，他们可不在乎什么行会驻地，这会应该也去线下避风头了。”

　　“妈的……这群……”2012闻言心情有悲有喜。

　　喜的是，自己不用被全真教记恨，悲的是，这事明明是全真教的人惹出来的，他们却一拍屁股就滚了，让大家当冤大头。

　　再说了，全真教这群家伙人品虽然奇差，但是实力却是有目共睹，区区十几个人绝对不必一个大行会的战斗力弱，尤其是王羽和无忌这对组合，至今是余晖城所有大行会的噩梦。

　　如今面对如此强大的对手，大家心里本来就没有多少把握，全真教的人如果不在，心里那就更没谱了。

　　“不对啊，我看他们怎么都在线？”这时队长别开枪拉了一下好友栏道。

　　“哦是吗？”众人一听表情更纠结了……

　　说实话，大家可真不想和全真教合作，但是没有全真教还特么就好像没有靠山一样，心里空落落的……堂堂一群大行会会长，把十几个人当靠山这些人自己想想都是匪夷所思。

　　就在大家纠结要不要将全真教的人拉进来的时候，血色战旗已经先一步下手，将全真教一伙人，全给拉进了聊天群。

　　“咦？聊天群是怎么回事？”冷不丁的被血色战旗拉进一个群，众人都有些疑惑。

　　唯有无忌道：“能有怎么回事，肯定是一起商量怎么对敌呗，任务发布了都快十分钟了才把我们拉进来，这十分钟不会是在商量怎么先对付我们全真教吧。”

　　看来无忌还挺有自知之明……知道全真教是余晖城首害。

　　“这个……”

　　听到无忌的话，大伙蛮尴尬的，不过还是血色战旗脸皮更胜一筹，连忙转移话题道：“无忌老大，现在咱们可是在生死存亡之际，你一定要为我们做主啊。”

　　无忌满脸不屑道：“切，我又不是城主，做什么主。”

　　“牛哥！！”血色战旗等人又哭喊着叫王羽。

　　王羽多好的脾气啊，见大家都这样了，也没心情欺负他们，挥挥手道：“准了！”

　　“靠！”无忌冲王羽竖了个中指，随后在频道里说道：“大家都来城主府，记得带一份余晖城的地图来。”


第989章 围点打援

　　主城地图，在图书馆就有的卖，虽然价值不菲但是在这种生死存亡之际，各位大行会的会长也没人会纠结这么多。

　　没过多大会儿，诸位会长几乎是人手一张地图的来到城主府的议事大厅。

　　上一次众人在这里集合，城主还是NPC，再次聚首城主却已经变成了别人，众人不由得感叹物是人非。

　　当然了，大家也不是来这里怀旧的。

　　诸位大行会老大聚齐后，王羽和全真教一伙人也从城主府后院来到了议事厅。

　　看到全真众人到来，本来议事厅内乱哄哄的场面立马安静了下来。

　　“大家都坐吧。”

　　见余晖城的所有大佬们基本到齐，王羽满意的点了点头。

　　诸位老大闻言，连忙找了个位置坐下。

　　这时无忌问血色战旗道：“地图带来了吗？”

　　“带来了！”血色战旗连忙从包里拿出来一张地图递给了无忌。

　　余晖城的地理位置是在光明阵营与黑暗阵营交界的中立区，这种边缘性主城都有一个特点，那就是易守难攻，也算是余晖城唯一的一点优势。

　　无忌拿着地图端详了一会后，将地图卡进了魔法投影仪，与此同时一张巨大的余晖城地图投射在了墙上。

　　这时无忌问众位老大道：“现在我们能调遣的玩家有多少？”

　　“这个……”一众老大合计了一番后回道：“不到二十万。”

　　“不到二十万？”无忌闻言不由的皱了皱眉眉头，想不到余晖城作为一个三十多万人的主城，除去上万没有行会的散人玩家外，生死存亡之际能够留下来的只有不到三分之二的人。

　　其实这也在情理之中，在座的各位老大都是手下有好几千人的大行会会长，最不济的手下也将近千人。

　　游戏里越是大行会，越是高手玩家扎堆，这些人家大业大，自是不肯坐以待毙，那些小行会甚至连驻地都没有，蹚这趟看不到希望的浑水绝对是没什么好处的。

　　虚拟中的玩家最现实，没有好处的事总不能指望他们抛头颅洒热血。

　　诸位会长们总结出这个数字的时候，也是心里一冷。

　　二十万，听起来着实不算是小数目，可是跟整个光明阵营的玩家一比，那就完全不值一提了。

　　即便是全盛时期三十万人，大家心里都没有丝毫底气，何况是现在又少了十万人。

　　“那个，我们这次应该是没有赢得希望了吧。”

　　“对啊，这实力相差太悬殊了。”

　　一时间，有些行会老大面露惧意，有了退缩的意思。

　　城战，这些人也不是没打过，可都是一个城打一个城，像这种一个城作为这么多主城攻击目标的情况，大家可没接触过。

　　众人不过是一群游戏宅，对于战争大家还仅停留于打群架的层面，至于怎么打赢这场以少胜多之类的战役，大家都没有半点概念。

　　几乎所有人想的都是二十万人怎么和这么多人拼，凭什么和别人拼……只凭气势和复活点，不过是用命填而已，如此这般，心有惧意倒也正常。

　　反观全真教这群习惯了以少打多的人，心态倒是平和，甚至还有些兴奋，看到这群会长如此脓包，明都忍不住嘲讽道：“呵呵！你们就这点胆量也敢玩行会？”

　　“这……”

　　各位会长被明都嘲讽的面红耳赤，却又不能反驳什么，相比起全真教的人来说，他们的确胆薄，只能道：“我们只是实话实说而已！”

　　王羽笑了笑道：“既然你们觉得自己是实话实说，能不能也让我说一句？”

　　“您说、您说。”大伙对王羽还是有些惧怕的。

　　王羽淡淡道：“我觉得这次咱们一定能赢！”

　　“这个……”大伙闻言一愣：“还有呢？”

　　大家还以为王羽能说出什么李菊福的话，谁知道就喊了一句口号。

　　“这一句还不够？”见大伙这反应，王羽忍不住反问。

　　“额……”众人面面相觑，不知道该说什么好。

　　“得，看来我的确不适合忽悠人。”王羽叹了一口气看了无忌一眼道：“你上！”

　　“……”

　　无忌无语了一下，站出来道：“那个牛城主说的没错，我们虽然劣势明显，但是优势也很明显，所以这次没理由会输。”

　　“哦？”血色战旗等人知道无忌诡计多端，见无忌这么说了于是忍不住问道：“我们现在有什么优势？”

　　无忌淡淡道：“主场优势！”

　　“怎么说？”大伙有些纳闷，主场优势大家都懂什么意思，可是大家却不明白，面对如此多的敌人，即便是主场再有优势又能怎样。

　　“呵呵！”无忌掏出法杖指着地图道：“我们余晖城是边缘主城，易守难攻，有着绝佳的地理优势难道大家都看不出来？”

　　“那又怎样？我们现在不是守城吗？倚城作战跟地理优势有什么关系？？”

　　守城战，大家都打过的，一般情况下就是仗着城墙和器械与入侵者战斗，所谓的地理优势完全没有任何作用嘛。

　　无忌叹气道：“你们的战斗思维太保守了，如果是敌我双方相差不多的情况下，依城而战自然行得通，可是现在这个情况，你们觉得咱们二十万玩家能够抗住敌人几波火力？”

　　“这……”大家不说话了。

　　的确，游戏里没有水源粮草一说，只要是在玩家火力相差不多的情况下，守城一方一般都不会输，然而现在大家的敌人可是整个光明阵营，如此庞大的火力差距，余晖城的城墙根本就不是什么好的倚仗，反而主城这个大目标更容易将对方的火力集中起来。

　　“那我们怎么办？”听无忌这么一说，大伙都来了兴趣。

　　无忌笑了笑道：“很简单！围点打援！”

　　“围点打援？什么意思？”大伙又迷茫了。

　　围点打援，是一门很古老的战斗方式，对于玩家们来说，还是比较难以理解的。

　　无忌解释道：“举个例子，一块肉放在某个地方，一只蚂蚁肯定搬不动，所以他们就会召集同伴，一旦这些蚂蚁集齐力量，就能够把肉搬走，所以只要将这些蚂蚁的力量集齐之前，将其支援消灭掉，这块肉他们就只能眼馋看看了！”


第990章 掌控战局的人才能够掌控胜利

　　要么说人家无忌有文化呢，本来是很复杂的战术，到了无忌这里，三言两语就让所有人听得明明白白的。

　　没错，围点打援就是一个用最终目标作诱饵，吸引对方火力，然后消灭对方援军的打法。

　　此时余晖城就是那块肉，光明阵营各主城玩家就是那些源源不断的蚂蚁，余晖城玩家想要保住这块肉，就必须在对方的力量集结起来之前，一点点将其消耗掉。

　　见无忌说的这么牛逼，大伙也不由得热血沸腾，血色战旗忍不住问道：“所以我们该怎么做呢？”

　　无忌看了血色战旗一眼，淡淡地说道：“咱们能掌控的二十万玩家全部出城迎敌！”

　　“全部出城？”听到无忌的话，所有人都是一愣。

　　守城战，顾名思义就是在坚守在城内抵抗，毕竟有主城做盾牌，复活点做后援，大家的生存几率也要更大一些。

　　如今大敌降至，放着好好地主城不守，却要全部出城应敌，这不是有病吗？就算真的玩什么围点打援，也得有一部分人保护主城吧。

　　虽然无忌刚才的话很有煽动性，但是无忌反其道而行的行为却是让人忍不住心生疑虑，毕竟诸位都是有家业的人，大家就算死也得城在人在，上去送死的事可不能干。

　　无忌见大伙有些不明所以，于是用法杖在地图上画了几个圈问道：“你们知道这是什么地方吗？”

　　各位会长拿起自己手里的地图对应了一下道：“落日山脉、落日沼泽、落日峡谷啊。”

　　“不错！”

　　无忌点了点头道：“余晖城背靠夕阳之海，现在水利条件不足，对手是不可能在海上过来的，所以入口只有这三个地方，咱们的敌人来自各个主城各个行会，短时间内不能凝聚战斗力，妥妥的乌合之众，所以只要我们把握住这三个关键地点，就能将对方一点点吃掉。”

　　“这个……”听无忌这么一说，所有人都是若有所思。

　　在入口处埋伏敌人，这个主意的确不赖，可是大家心中对守城还是有些执念。

　　无忌自然也知道这群老牌网游玩家心中对守城的概念一是也难以更改，于是又把法杖点到余晖城处道：“大家再看这里，余晖城主城是孤立无援的，一旦对方大军兵临城下，就算他们没有凝聚在一起，咱们也只能正面以少打多，到时候就跟刀俎上的鱼肉一样，如果我们分守这三个位置一点点蚕食对手，主动权就完全在我们手里了。”

　　无忌的话已经说得如此清楚，这些人都是当会长的，再怎么蠢也不至于听不明白。

　　“嘶……”众人闻言，先是倒吸一口凉气，惊叹守城的局限性，随后又不由得点头感叹道：“这个……无忌老大的话，有道理……”

　　可不是吗，攻城玩家的数量是不可预计的，余晖城这么大点地方，根本阻挡不了对方的兵力集结，到时候人家围住主城直接砸城墙，就能把城墙持久给砸没了，守城只不过是困兽之斗。

　　可余晖城辖区入口只有三个，这些敌人只能一批批进入，若是依无忌的意思的话，大家埋伏在入口处，依托系统的天然地形进行伏击，既能起到先下手为强的作用，又能在敌人抱团之前瞬间形成以多打少的形式。

　　两种方式如此显而易见，该选哪一种，自然不言而喻。

　　此时此刻，全真教在众人心中的形象更加高大了几分。

　　王羽这种无人能挡的个人英雄，大家固然敬畏，可无忌在这种绝对的弱势下，还能冷静的分析自己和对手的利弊，并迅速想好应对的对策，这种战术型人才，也是这些人平生觐见的。

　　以前大家都以为全真教能够在余晖城称王称霸，不过是倚仗王羽威猛绝伦的身手，如今这些当老大的终于明白了，那只是片面的想法。

　　所谓君子斗智不斗力，有王羽这样的对手的确可怕，但是有无忌这样的对手，也绝对不能小瞧。

　　人在绝境，只要稍微抓住一点生存的希望，都会尽最大努力，听到无忌的策略，本来已经接近绝望的人众人，斗志再度被点燃。

　　血色战旗激动地站起来道：“那么，就请无忌老大给我们下命令吧！”

　　“好！”无忌指着地图道：“既然大家一起对敌，就要摒弃前嫌，共同作战，咱们二十万人要兵分三路，所以我得点三个比较熟悉的人带队，至于怎么带，大家自己分配。”

　　众人齐声道：“无忌老大你尽管吩咐！”

　　“恩”无忌闻言下命令道：“2012，你带八万人埋伏在落日沼泽入口位置，最好以弓手为主，血色战旗，你带十万人埋伏在落日峡谷入口位置，最好以刺客为主，队长别开枪，你带剩下的所有的玩家埋伏在落日山脉入口位置……”

　　“这个……无忌老大，我有意见。”就在这时，队长别开枪突然举手。

　　“怎么了？”无忌问道。

　　“那个……”队长别开枪有些郁闷的说：“为什么我带兵这么少？”

　　别血色战旗带的玩家少也就算了，血色盟怎么说都是余晖城人数最多的行会，也是老牌行会，可2012算什么东西，在队长别开枪眼里不过是一个小瘪三，怎么也带这么多人。

　　“呵呵！”无忌笑道：“队长老大，带兵多不见得作用大，你带的那支可是奇兵，是咱们余晖城最重要的保障！”

　　“原来如此，那就谢谢无忌老大了！”

　　看来无忌这小子也会说人话，听无忌这么一说，队长别开枪原本郁闷的心情一下子就开朗了起来。

　　见队长别开枪没了疑虑无忌又道：“为了保密起见，具体作战细节，我会单独发给各自带团的老大的，大家没意见吧？”

　　其实无忌这么做也是无奈之举，林子大了什么鸟没有，凡事都怕出奸细，这要是把作战细节公布，万一被谁捅出去那还不得完犊子了。

　　2012、血色战旗和队长别开枪这三个人的行会是全余晖城最大的三家，之所以让他们三个带队就是因为无论谁会当叛徒，他们三个家大业大的家伙绝对不会。

　　“没有！”众人齐道。

　　“那就好！”无忌满意的冲众人笑了笑道：“现在大家都去布置埋伏吧！”

　　“坚决完成任务！”

　　诸位老大接到无忌的命令，迅速离开了议事厅。

　　见大伙离开这时王羽纳闷道：“咱们呢，咱们带多少人？”

　　无忌白了王羽一眼道：“你可是城主，难道让你亲自拼杀不成？咱们全真教守城！”


第991章 埋伏

　　“不会吧，让我守城？”听到无忌的话，王羽心里倒有些不舒服……

　　王羽可是一个有担当的人，这件事可是王羽惹出来的，大家都在以命相搏，却让王羽躲在城里守城，对于王羽来说确实有些过意不去。

　　无忌笑道：“你急什么，说到底他们最终的目标是城主……你可是诱饵。”

　　“额……”王羽闻言，突然觉得自己好像也被算计了。

　　120分钟的时间，说长不长，说短也不短，对于远方的敌人来说，时间可能还不够用，不过对于余晖城玩家来说，都是足够进行埋伏了。

　　时间一分一秒的过去，光明阵营的玩家们也开始渐渐往余晖城入口处集结。

　　随着倒计时结束，系统公告响起。

　　所有玩家齐齐接到任务变更：48小时内击杀余晖城城主铁牛，拿到余晖城城主权杖，攻城方胜利，反之守城胜利。

　　攻城一方玩家自持有着绝对的压倒性实力，是没有把区区一个余晖城放在眼里的，任务一开始，余晖城入口处结界小时，所有的玩家们争先恐后的涌入余晖城。

　　攻城战，大家基本都打过，都知道城墙上的箭塔炮车等守城器械不是摆设，所以谁冲的靠前谁死得快。

　　大行会一般都有组织有几率，肯定不会冲在前面做炮灰。首当其冲的自然是那些小团体及小行会的普通玩家。

　　当然了，普通玩家没有大行会那般远大志向，冲这么靠前，完全是为了多杀几个余晖城玩家赚积分，故而冲在最前面也算是各取所需。

　　落日沼泽，虽然是余晖城和荆棘城接壤处，但是第一批进入的却不是荆棘城玩家。

　　毕竟荆棘城和余晖城是老邻居了，两个主城玩家大多熟络，不好意思趁火打劫。

　　当然了最重要的就是荆棘城并没有什么比较大的行会，小行会的玩家也都知道余晖城的水深，不敢蹚这浑水，离这么近，谁不知道余晖城有一群出了名的狠人呢。

　　荆棘城没有大行会不代表别的主城没有。

　　比如武动乾坤的唯武独尊就是最具代表性的一个，作为整个七区最大的行会，唯武独尊的规模比起血色盟更有甚之，除了那些争先恐后当炮灰的散人玩家外，没人敢和他们抢路。

　　况且唯武独尊和全真教早就有仇，武动乾坤不知道多想带人屠了余晖城呢，一直没那个实力，此时系统给了这个报仇的机会，哪能不牢牢把握。

　　见到第一批炮灰玩家已经冲进落日沼泽，武动乾坤霸道的带着手下人就紧随其后跟了上去。

　　然而越往前走，武动乾坤越发的感受到了一丝诡异。

　　突然，武动乾坤大叫起来：“都停下，让后面其他行会的玩家先走！”

　　这时武动乾坤身旁的神兵利器纳闷道：“怎么了啊？为什么要让路？”

　　武动乾坤指着前面的炮灰玩家道：“你没发现前面的玩家都不见了吗？”

　　神兵利器四下张望了一眼道：“这里是高级怪区，那些垃圾怕不是被怪吃掉了吧。”

　　“不可能！”武动乾坤道：“那些垃圾实力不济，人数却足足有上千人，怎么可能死的不声不响的？我觉得应该是有埋伏！”

　　“哈哈！你猜对了！”

　　就在这时，一个声音从前方传来，紧接着，在十几米外，一个矮胖的弓手露出了脑袋，对着武动乾坤张弓搭箭，一支箭矢带着白光转瞬即至。

　　武动乾坤慌忙低头躲避，然而弓手的羽箭却是在武动乾坤身旁飞过，不偏不斜正中武动乾坤身后一个法师的喉咙。

　　“啊……”那法师惨叫一声血条减半，刚要闪避，届时其他几个方向也飞来几支箭矢，当场将那法师射成了白光。

　　“草！”看到法师惨死，武动乾坤大怒，指着前方的胖子弓手道：“你特么是谁？敢在这里伏击老子？”

　　武动乾坤也是游戏玩家，本能的以为余晖城的玩家此时都在守城，所以还以为伏击自己的是其他行会的人。

　　矮胖子弓手冷哼道：“哼哼！睁大你的狗眼看清楚了，本大爷叫2012，余晖城领土不容侵犯，胆敢再往前一步把你剁碎了喂狗！”

　　“2012？”

　　2012也是排行榜的有名的高手，听到这个名号武动乾坤先是一愣，随后纳闷道：“你不去守城，在这里干什么？”

　　2012冷笑道：“关你屁事，赶紧带你的人滚，不然有你好看！”

　　武动乾坤闻言不屑道：“笑，就你们行会那点人，也敢……”

　　武动乾坤刚要嘲笑2012手下人少，螳臂当车，可就在这时无数的箭矢如飞蝗一般遮天蔽日的从地面八方射了过来。

　　2012带了八万人，其中余晖城几乎所有的弓手都在这了足足占了将近一半，四万个弓手一同攻击那是什么场景，大家可想而知。

　　一轮射击后，唯武独尊玩家直接减员三分之一，武动乾坤当即大叫：“卧槽！狗曰的敢先动手，快给我还击！！”

　　可是命令下出去，却无人动手？

　　“怎么回事？都傻了吗？”武动乾坤大怒！

　　这时唯武独尊其他玩家无奈道：“远程职业刚才都死光了……”

　　“啥？”武动乾坤闻言一惊，慌忙转身，果不其然，刚才余晖城玩家一轮射击下来，竟然带走了所有的法师和弓手。

　　“这……对面到底有多少人？”

　　看到这一幕，武动乾坤一下子就慌了。

　　唯武独尊足足上万人，三分之一的远程职业就是三千多，减员三千多人全都是远程职业，如此精准的杀伤效果，若非十倍于此的敌人，根本难以做到。

　　2012是什么货色，怎么会有三万弓手做手下，可是能做到这一点，除此之外的解释就是对面有三千个能秒杀的弓手。

　　恩，这特么就更不可能了。

　　虽然武动乾坤怀疑2012的实力，但是唯武独尊这边却是货真价实的死了三千人，无论是上面哪种情况，都是唯武独尊不敢硬刚的。

　　“撤，快撤！”想到这里，唯武独尊慌忙招呼着手下后退。

　　见唯武独尊的人想撤，2012又道：“这就想走了？你当这是在哪？”


第992章 各有各的打法

　　“？？”

　　听到2012的话，武动乾坤不由得愣了一下，不待武动乾坤反应过来怎么回事，只听得箭矢破空声及阵阵魔法声效声。

　　唯武独尊众人慌忙抬头一看，只见遮天蔽日的魔法箭矢，从四面八方铺了过来。

　　落日沼泽是沼泽和森林的混合地形，道路十分泥泞，没有冰系法师开路，唯武独尊的玩家移动甚是缓慢，直接就成了余晖城所有远程职业的靶子。

　　此时的唯武独尊不过七八千人，余晖城玩家数量足有十倍之多，况且唯武独尊众人没有了远程职业，毫无还手之力，在余晖城玩家一轮又一轮的火力铺盖下，不到十分钟，唯武独尊就被打了个全军覆没。

　　“卧槽，不愧是无忌老大，这计策果然牛逼，竟然几个回合就把唯武独尊给屠了。”

　　首战大捷，而且对方还是唯武独尊这样的强敌，余晖城众人兴奋无比，尤其2012，看到唯武独尊在几万人的集火下连十分钟都没挺住更是尾巴都翘到了天上，立马得意的跟血色战旗等人炫耀。

　　“妈的！”

　　接到2012消息的时候，血色战旗并没有外落日峡谷外埋伏，而是躲在落日森林里观察敌情。

　　由于一直没有接到无忌的攻击命令，血色战旗只能眼睁睁的看着敌人在眼前晃，不能出手。

　　此时又看到2012这副得意模样，血色战旗无比郁闷，自己好歹也是余晖城的二号行会老大，此时竟然被一个小行会会长抢了风头，血色战旗如何能忍，于是给无忌发消息道：“无忌老大，我们还不打吗？”

　　“他们过落日峡谷了嘛？”无忌问道。

　　已经有不少人进入落日森林了。

　　“可以！”无忌道：“引爆陷阱！刺客骚扰！”

　　“好嘞！”

　　接到无忌的消息，血色战旗激动的下了指令。

　　与此同时，落日峡谷内，突然响起了阵阵轰鸣。

　　正在往前进军的外城玩家听到身后的声音，心里一惊，连忙转身，这时一群刺客开着不知道从哪里冒了出来，开着疾行就钻进了人群。

　　这些入侵余晖城的玩家，分别来自不同行会，不同主城，互相之间也不认识，见有刺客过了进来，立马就乱成了一团，互相攻击起来。

　　这个时候，落日森林内的先头部队也听到了风声，知道自己背部受敌后大家心中惧怕，慌不择路就要回身。

　　然而这些先头部队还没出落日森林，突然一群战士不知道从哪里冒了出来，阻断了众人去路。

　　众玩家惊慌失措的时候，无数的余晖城玩家在树上漏出脑袋，直接将这些先头部队给包了饺子。

　　等森林里的余晖城玩家将目标全部做掉后，落日峡谷的那些入侵者们也被余晖城的刺客给带到了森林。

　　守门的战士放开个缺口，让这些玩家进来，然后又是一顿饺子，再度消灭一波。

　　落日峡谷的地形和落日沼泽可不一样，落日沼泽由于地形限制，无论是埋伏，还是伏击，都比较容易。

　　落日峡谷除了那一个峡谷外，其他都是开阔地，最适合埋伏的就是临近的落日森林。

　　因此，落日峡谷是一个十分适合大批量玩家进入余晖城的入口，相比起落日沼泽，这里要难守的多，所以必须得将对手分批，才能达到阻断援军的目的，然后就可以将对手瞬间消灭。

　　在无忌的指挥下，血色战旗和2012分别取得了胜利，二人同时也学会了无忌的打法。

　　接下来的守卫自然是驾轻就熟。

　　入侵者人多不假，但是各自为战，战斗力极其涣散，能够正面与余晖城玩家交手的并不多。

　　根本不用无忌再指挥，大家就依样画葫芦，在绝对人数的优势下，所有的入侵者成功被血色战旗和2012带的人以极小的代价将入侵者挡在了入口处。

　　相比起落日沼泽和落日峡谷的两个入口，落日山脉这边就安静的多了。

　　没办法，落日山脉的另一边可是黑暗阵营。

　　余晖城这次惹到的是内部矛盾，黑暗阵营看热闹还来不及呢，当然不会插手。

　　再说了，落日山脉到余晖城的入口只有一条数米宽的山路，可以说是一夫当关万夫莫开，入侵者只要有点脑子，就不会选择这条几乎等于送死的路。

　　正因如此，无忌才让队长别开枪带了不到一万人守在这里。

　　看着血色战旗和2012不停的击退入侵者的公告，队长别开枪这些人的心情就别提了，纷纷咒骂无忌公报私仇，给剑指苍穹穿小鞋。

　　……

　　战斗持续了整整两个小时，从晚上十一点打到了凌晨一点，余晖城玩家再占据天时地利人和的情况下，没有让入侵者前进半步。

　　就在这个时候系统发布了第一次休战公告。

　　余晖城结界开启，休战至明天早上八点。

　　看来系统还算人性化，知道不能逼着玩家通宵打游戏。

　　看到公告，王羽算是松了一口气，忙不迭的下线睡觉。

　　余晖城众人虽然干劲十足，但是想到后面还有战斗，于是也纷纷下线养精蓄锐。

　　然而此时那些在余晖城碰了钉子嗯玩家们却是闲不住了。

　　两个小时的战斗，入侵玩家可谓是伤亡无数，根本连敌人面都见不到，就被人一波带走。

　　人数再多也扛不住这个死法啊。

　　此时趁着休息时间，大家纷纷找地图研究还有没有去余晖城的其他路线。

　　而此时队长别开枪，也正拉着无忌不让无忌下线。

　　“无忌老大，咱们以前是有些不愉快，但是我们也想为余晖城出一份力啊，你不能这样对我们吧，我们这俩小时可一个人都没遇到。”队长别开枪都快哭了。

　　自己可是带了将近一万人守在落日山脉，结果俩小时下来，一个敌人都没杀，就跟二傻子似的在那里卖了俩小时苦力。

　　无忌也是实在被队长别开枪缠的没办法了，于是问道：“我让你们砍的柴都砍了吗？”

　　“砍了，我们俩小时都没有干别的，现在几乎人手一组木柴。”队长别开枪道：“我们好歹也是大行会，你不能让我们当补给兵吧，再说了，这游戏里也用的到木柴吗？”

　　无忌点了点头道：“用的到，有大用！”


第993章 第三个入口

　　兵法有云，不打无准备之仗。

　　那些进攻余晖城的玩家因为一开始没有了解余晖城的情况，就贸然进攻余晖城，结果刚到余晖城地界，就遭到了余晖城玩家的迎头痛击，一个个损失惨重。

　　此时也算是吸取了教训，停战后，这些玩家也开始备起功课来。

　　从凌晨一点到早晨八点，足足有七个小时的时间，容这些玩家准备的时间还是很充足的。

　　论坛上、游戏中几乎到处都是玩家在讨论这个事情。

　　奈何这些玩家不像王羽等人，都有余晖城的地图，所以研究了半晚上，也没研究出个所以然不说，反而这些玩家却因为各自观点不同，互相骂了起来。

　　果然，喷子的世界无比玄奥。

　　就在骂战愈演愈烈，大家都忍不住想去睡觉的时候，突然论坛的首页上出现了一个帖子。

　　大爆料——余晖城地图，攻打余晖城必备手册。

　　这个帖子的出现，登时就把互相叫骂的玩家们眼光给吸引了过去。

　　喵的，大家正在为摸不透余晖城的地形图而伤脑筋呢，这个地图的出现简直就是雪中送炭然……

　　于是所有人都不由自主的点开了帖子，二十分钟不到，帖子浏览次数就成了首页流量第一。

　　然而玩家们点开后就崩溃了，草他么！里面的地图竟然是收费浏览的！

　　收费也不算太高，一个金币一次……可是这年头骗子海了去了，谁也不像当这个冤大头。

　　当然了，那只是对普通玩家而言，对于大行会玩家来说，一个金币那都不算事，而且一个人拿到地图可以全行会受用，自然不会有人心疼这一个金币。

　　比如酒池肉林这种大会长，就很痛快的付了钱，然后每人得到了一张余晖城地图的截图照。

　　虽然截图有些模糊，但是有总比没有强。

　　这些大行会领导层经过一通研究后终于发现了进入余晖城的第三条路，而此时，天已经大亮了，休战期也已经结束。

　　一宿未睡得的众玩家强打精神，开启了对余晖城的第二波冲击。

　　那些没有买地图的玩家，依旧是没头苍蝇似的按照昨天的路线进攻，然后被杀……前赴后继，乐此不疲。

　　然而那些买了地图的大行会玩家，经过昨天的战斗，以及对地图的研究，此刻对余晖城的地形了若指掌。

　　落日沼泽，有森林容易被埋伏、有沼泽容易被风筝，还有高级怪，容易被坑，是典型的易守难攻地形。

　　落日峡谷虽然宽阔一些，相比起落日沼泽没有那么难打，但是后面的茂密的落日森林就像是择人而食的怪兽一般，是极为危险的。

　　美国大兵牛逼不，打森林战还不是被越南人吓出了神经病……怎么说也是余晖城的主场，在这种典型的地理优势下，谁也不敢上去送死。

　　因此，各大主城各大行会的玩家纷纷绕道黑暗阵营，打算从落日山脉进攻。

　　毕竟落日山脉紧挨着黑暗阵营，没有人会料到有人在这里通过。

　　再说了，这些大行会也不是吃素的，经过昨天的战斗，对另外两个入口的埋伏也有了最基本的了解，从玩家死亡速度上，大约也能估算出敌人的具体人数。

　　余晖城综合实力的统计数据刚在公布过，不过是三十万人左右。

　　且不说接到任务后，有多少人下线躲着，就算余晖城的人都有血性，三十万人没人逃跑，可此时两个入口处就守了将近二十万人，在排除一下守城玩家，其他地方哪里还会有足够的人手布防？

　　经过一系列的推演后，众行会纷纷来到了黑暗阵营借路。

　　换做平时，黑暗阵营玩家看到光明阵营玩家肯定会上来伏击一波，不过此时特殊情况，光明阵营的各大行会几乎都在，人数之多比当地土著还多好几倍，自然没人敢主动惹事。

　　这更助长了这些大行会的嚣张气焰，浩浩荡荡的就来懂了落日山脉脚下。

　　队长别开枪此时正带着人砍树，突然接到了无忌的消息：“小心点，有一些人去你那边了？”

　　“是吗？”听到无忌的话，队长别开枪喜出望外，连忙站在高处眺望了一眼，结果一看不要紧，差点没吓哭。

　　所有的大行会玩家加起来，足足有一百多万。

　　一百多万人是多少？队长别开枪也不清楚，但是队长别开枪从高处望过去，黑压压的一片人站在山谷口，根本连尽头都看不到。

　　“您太谦虚了，这特么哪是一些啊，这是全部吧。”队长别开枪泪流满。

　　昨天一个不来，今天竟然全特么来了，这些人神经病吧。

　　无忌笑道：“还行吧，也不算全部，余晖城的生死可都掌握在你手里了，照我说的做！”

　　“知道了！”队长别开枪笃定的点了点头。

　　队长别开枪和无忌说话的功夫，这些玩家们就已经来到了山谷入口。

　　看到这个通往余晖城的山谷，所有的玩家们都停下了脚步。

　　“这地形，不会有埋伏吧。”

　　他喵的，这里竟然和地图上不一样。

　　地图上，这里是一片空白，根本就没标注这里是一个山谷，大家还以为是宽阔的入口呢。

　　可是现在这个山谷口地形十分狭窄，可以说是一夫当关万夫莫开，比起落日沼泽，更加的易守难攻，一时间所有人都有些犹豫了。

　　大家可都不傻，小孩子都知道，这里要是有人埋伏上一波，绝对死的透透的。

　　就在众人犹豫着要不要从这里过得时候，突然人群里传来了喧哗声。

　　“不好了，黑暗阵营的玩家打过来了！”

　　“大家快跑啊！”

　　“卧槽！黑暗阵营的人来了！怎么办？”听到后面传来暗黑阵营玩家打过来的消息，前面的玩家顿时就慌了。

　　能不慌吗，刚才大伙光明正大的从人家主城出来，可是相当招摇。

　　这里怎么说也是人家黑暗阵营的地盘，有传送阵这种东西的存在，黑暗阵营玩家集合兵力绝对是出奇的迅速。

　　要知道两大阵营势同水火，互相看对方都是经验宝宝……

　　光明阵营的玩家在这里停留了这么久，黑暗阵营的玩家开始反攻绝对不稀奇。


第994章 四木成林

　　眼见暗黑阵营玩家要追上来，这时人群中又有人喊道：“大家往前冲吧不然我们就跑不了了！”

　　听到这话，玩家们又是一愣。

　　可不是吗，大家背后是黑暗阵营的主城，往后跑的话，绝对跑不了，余晖城再怎么着也是跟自己一阵营的，再说前面也不见得有危险，干嘛在这里等死呢。

　　想至此处，众玩家再次慌乱起来。

　　当然了，这些大行会会长可都不傻，眼见场面难以控制，知道是有人在故意制造舆论，于是连忙出来整顿，可是就在这时，一道道白光在人群中亮起。

　　紧接着又有人大喊道：“不好了，有刺客！”

　　……

　　俗话说得好，三人成虎，前两波只是引起了骚乱，最后一次却是直接引起了混乱。地图空间本就不大，这一乱不要紧，各个行会的玩家，全部混在了一块。

　　现在这么多人都混在了一块，场面就更加难以控制了，况且这些人平日里也不都是善类，互相之间也有不少摩擦，有些心思不纯洁的家伙竟然趁着混乱开始了内斗。

　　眼见大家还没进城，就要先互相干起来，诸位会长也慌了。

　　“你们等死吧，我们先走了！”

　　届时，不知道是那个行会的一群玩家，叫嚷着就冲进了山谷。

　　现在落日山脉外的玩家是怎么个情况呢，人多是多，但是来自各个行会，虽不至于和那些普通玩家一样各自为战无组织无纪律，但是这些人也是各怀鬼胎。

　　看到有人已经安然无恙的进了山谷，其他人立马就急了，连忙追了上去。

　　走在前面的玩家生怕被其他行会的人抢了位置，争先恐后的往山谷里挤，后面的玩家见前面的玩家前行，也不甘落后的往前冲。

　　不一会的功夫，整个山谷就被塞得满满当当，就在马上要走到出口处的时候，走在前面的那个行会，却突然间消失了。

　　“咦？前面的人怎么不见了？不好，有埋伏！”

　　看到前面玩家消失，众人大吃一惊，慌忙要转头。

　　奈何这时漫天的石块火把已经落下……

　　顿时，山谷里乱成了一锅粥。

　　由于队伍太长，又不是同一个行会，所以后面的玩家和前面的玩家根本无法交流，此时前面的玩家想要后退，后面的玩家正往前冲。

　　那场面……简直惨不忍睹。

　　山谷里白光迭起，火光艳艳，山谷内玩家被石头砸死的，被火烧死的，被自己人踩死的不计其数。

　　队长别开枪爽的后槽牙都露出来了，这特么一个回合而已，不伤一兵一卒，就干翻了上万敌人……这战绩，自队长别开枪玩游戏以来都是闻所未闻。

　　好在山谷不大，看到山谷里玩家没埋伏，各大行会的会长连忙指挥，场面很快就稳定了下来。

　　不过此时山谷外的玩家们，一个个却已经是闻风丧胆……尤其在刚才那种场面里死里逃生的人，此时已经起了下线睡觉的决心。

　　他喵的，一晚上没睡觉，就研究出了这么一个死路，玩个丁日！

　　各大行会的会长们，也是气急败坏，纷纷下令：“都特么给我找，我就不信这里就这一个入口！”

　　与此同时，全真教等人已经快要疯了，眼看着主城频道里血色战旗等人刷战绩，众人心里跟猫挠似的。

　　“擦，无忌，你不是说会有人来，让我们守株待兔吗？现在你把三条路都堵死了，怎么放他们进来。”明都正在张牙舞爪的拿着法杖戳无忌。

　　无忌笑道：“三条路？你如果死看地图，还玩什么游戏？”

　　“？”明都一愣纳闷道：“什么意思？”

　　这时王羽在落日山脉落日峰的位置画了个圈道：“落日峰是一个可以攀爬的地形！”

　　《重生》里有一个技能叫做攀爬，是专门用来爬墙爬山的技能。

　　当初王羽做阵营副本任务的时候，一页书和江湖独行客就是徒手爬上的落日峰，所以王羽对这里印象十分深刻。

　　攀爬这个技能虽然不是大众技能，但是也有专门出技能书的副本，现如今高手玩家基本上都会学个攀爬技能防身，只要那些入侵的玩家不傻就会想到这一点。

　　“怪不得怪不得！”明都闻言点了点头，紧接着又道：“咱们不会守不住吧。”

　　“你以为呢？”王羽闻言，不由得撇了撇嘴，攻破余晖城的条件可是击杀王羽，以王羽的本事打不过这么多人，还跑不过嘛……

　　无忌则道：“不会，因为第四条路条件限制，他们只能派高手偷家！”

　　攀爬也是需要条件的，比如落日峰之所以可以攀爬，是因为他的山壁上有几条藤蔓，然而藤蔓就这么几根，攻城玩家这么多人，肯定不够用，况且在攀爬状态，玩家是很脆弱的，这么兴师动众的不够隐秘，万一被人发现，在藤蔓旁边守着，绝对是来多少死多少，所以最好的方式就是让一小股人来个斩首行动。

　　明都想了想，有些纳闷道：“照现在这个情况看，只要把四条路全部堵上，他们岂不是一辈子进不来？干嘛还要放他们进来？”

　　无忌笑道：“大家都会成长的，没有人会停滞不前，至于不守第四条路嘛，是因为我们得让他们知道，我们余晖城没人守城……”

　　“为什么？”明都愈发的纳闷。

　　“因为我相信老牛不会被他们杀掉……”随说着，无忌眯起了眼睛，露出了标志性的奸诈嘴脸。

　　正如无忌等人所说，落日山脉这边，玩家们经过一番探索，终于找到了上山的藤蔓。

　　此时，各大会长正围在一起商量怎么办，听到这个消息，酒池肉林喜出望外道：“果然有路，咱们的行会谁先上？”

　　“谁都不能先上！”这时，一个一身青色，手中拿着一把白折扇的法师往前走了一步。

　　看到那法师，酒池肉林先是一愣，连忙问道：“莫非阁下就是四木老大？”

　　“不错！”法师满意的点了点头。

　　这法师大号四木成林，是商山城白帝阁的老大，也是一有名的战术大师，十分的厉害，白扇青衣，那是四木成林的标志性打扮，稍微有点常识的都不会陌生。

　　现在这个局面，硬打是打不进去了，想要胜利必须得靠战术才可以，见四木成林说话，大伙纷纷安静下来，听四木成林的意见。


第995章 空城计？

　　见大家都在看自己，四木成林无比装逼的摇着扇子道：“咱们人数太多，一个个上指不定到啥时候呢，这么大目标还容易暴露，所以我觉得还是声东击西比较好。”

　　“声东击西？怎么个声东击西法？？”其他人闻言，不由得问道。

　　四木成林道：“简单！我们在山谷吸引火力，然后每个行会挑出一队最精英的玩家爬过去。”

　　“这才多少人？能攻破余晖城？”听到四木成林的话，诸位会长将信将疑道。

　　大家都知道守城战怎么打，每个行会抽一队不过是千人，想攻破城池根本就是痴人说梦。

　　四木成林道：“你们觉得余晖城有多少人？”

　　“官方统计不是三十万人吗？”酒池肉林想了想道。

　　“那不就得了！”死木成林道：“落日沼泽和落日峡谷的余晖城玩家就有将近二十万，这里有多少咱们也计算不出来，不过绝对也不会少太多，现在余晖城肯定城防无力，我们偷过去，就算不能攻破余晖城，也能逼他们回防……一旦回防，咱们就可以安全进军，到时候大军压境，兵临城下岂不美哉？”

　　“这……”

　　听到四木成林的话，诸位会长开始思索起来。

　　四木成林说的没错，现在余晖城城防空不空虚不知道，但是一旦有人偷家，入口处的守卫肯定薄弱，到时候集结兵力冲一波，未必进不去，只要进城占据了旅店和复活点，一切就好说了。

　　“好，就按四木老大说的办！”想至此处，众位会长直接拍板，然后开始在行会里挑选精英玩家开启偷家行动，很快上千个精英玩家就被选了出来，然后其他玩家开始了第二波的进攻。

　　……

　　另外两个入口处，那些普通玩家一开始也是玩命的冲击。

　　然而所准备的余晖城玩家眼里，这些无组织无纪律盲目的冲锋，就是送死……但是这些人不仅谁也不相信谁，甚至还互相看不起，所以根本没办法有效的团结起来。

　　结果一次次的冲锋，都被2012和血色战旗给轻松地推了回去。

　　虽然是攻城战，除了不计PK值以外，玩家死亡损失和平时一样，10%的经验可不是小数目，数次冲锋下来，几乎已经有近半玩家掉级，将近十分之一的玩家掉了装备。

　　攻城玩家们虽然不团结，但是都不傻，相反的，他们还都很聪明，不然也不会各自为战。

　　一次又一次的冲锋，一次又一次的被击退，这些人算是见识到了余晖城铁桶一般的守卫。

　　本来大家满怀希望的想来这里捞点奖励，结果连对面玩家的影子都没摸到，大家越来越失望，甚至还越来越绝望。

　　白死了这么多次，有些玩家见实在攻打不下，干脆调头回去……他喵的，在这里掉级好不如回去打个本呢。

　　人啊，做什么事都怕有人带头，见有一个人放弃，其他人也就纷纷效仿，退出了攻城。

　　于是乎两面的攻城玩家越来越少，越少越绝望，越绝望越退出，这些玩家就好像得了传染病一样，最终一溃千里，到了现在，竟然连一次像样的冲锋都组织不起来了。

　　“无忌老大，攻城的玩家都退了！”几乎在同一时间血色战旗和2012发来了消息。

　　“恩，知道了！大家辛苦了！接下来就给我们就行了，大家先休息一会。”无忌回完信息，然后对王羽等人道：“大家精神点，偷家的快来了。”

　　“我靠！等了一天了！”听到无忌的话，全真众人如同打了鸡血一样，全部坐了起来，然后急吼吼道：“我们该怎么打？”

　　无忌道：“随便打，只要老牛不死我们就赢了。”说完，无忌又问王羽道：“怎么样老牛，你没问题吧。”

　　“废话！”王羽笑道：“一看到攻破主城的条件，我就知道他们输定了！”

　　“啧啧啧，不愧是老牛！”众人啧啧赞叹。

　　……

　　此时，偷家的队伍已经来到了余晖城不远处……

　　由于是偷家行动，所以这次来的玩家几乎只有两个职业，刺客和弓手，当然了也有几个高级的格斗家。

　　这三个职业的特点也很明显，那就是机动性强，隐蔽性强，除了格斗家以外，PK都很强势，是搞刺杀的行家里手。

　　可是来到余晖城城下的时候，所有人都有点发呆。

　　喵的，明明是守城战，余晖城城墙上竟然空无一人，城门也都是敞开的，那场景无比的诡异，一时间大家不由得停住了脚步。

　　“不会有埋伏吧……”领头的那个叫夕阳血杀的刺客谨慎道。

　　这时一个身材足有俩人宽的格斗家冷笑道：“埋伏个屁，这分明是空城计，他们人都去收入口了，没人守着很正常，余晖城的人，狡猾的很呐！”那格斗家似乎对余晖城心有余悸。

　　“嘿，战争就是和平，听说你们猛禽被余晖城的人打过？”这时有人笑着问道。

　　“是啊。”战争就是和平一点都没否认地说道：“我给你们讲，如果遇到大股玩家咱们尽管上，要是遇到胸口带阴阳鱼得小队玩家，咱们撤就是了。”

　　“哈哈哈！”

　　听到战争就是和平的话，大伙忍不住笑了起来：“你怕不是又要说那个叫铁牛的格斗家了吧。”

　　方才一路上，战争就是和平说了不下二十次王羽，原本大伙心里还有些提防，可这战争就是和平一遍遍的重复，大家心里本能的反感起来，甚至还有人想去亲自会会这个传说中的格斗家到底有多厉害。

　　“你们听我的就是了。”战争就是和平道：“千万不要小看他们。”

　　大家笑道：“听你的我们还玩不玩……你不知道那个铁牛就是余晖城的城主吗？”

　　“等大部队围剿就是了，何必找死呢……”战争就是和平无奈的摊了摊手。

　　“哈哈……我们这些大行会之间的事，你一个玩佣兵团的掺合啥？瞧把你给吓得。”大伙再次嘲笑起来。

　　毕竟那些真正在全真教手里吃过亏的行会，这次攻城都选择了沉默。

　　对于战争就是和平的话，这些不止深浅的家伙根本就是当笑话来听的，现在这里足足上千人，全是PK职业……遇到一小队玩家就要撤，说什么梦话呢。


第996章 围点打援的缺点

　　战争就是和平也算是老牌高手，声名在外，被这么一群家伙嘲笑哪里能忍，当即就怒道：“笑话，要不是你们的老大花高价请老子带人帮场子，老子才懒得管你们呢，谁要觉得老子不行，尽管来比划比划。”

　　“……”

　　猛禽的名号大家都是听过的，战争就是和平众人自然不敢小瞧，见战争就是和平发火，所有人立马闭嘴。

　　这时候夕阳血杀连忙打圆场道：“老战，他们不懂事，你别和他们一样……咱们走吧。”

　　“哼！”战争就是和平也不是那种喜欢与人计较的脾气，见所有人都不敢说话，冷哼一声，第一个进了城。

　　其他人也撇了撇嘴跟着走了进去。

　　在这次的任务里，身为城主的王羽是最主要目标，所以王羽是不能出城的，而且攻城方每隔一段时间，任务栏里就会刷一次王羽的坐标。

　　所以，这些人进城后的第一个目标，就是王羽。

　　根据上一次刷新的坐标，王羽就在城主府范围，于是众人直奔城主府而去。

　　此时的余晖城已经是一座空城，静的可怕……一群人从城门口来到城主府，竟然连半个人影都没看到，心一阵凉嗖嗖的。

　　不过大伙还是把余晖城内的信息，全都反馈给了各自的老大。

　　诸位老大收到自家小队发来的信息，全都惊叹不已，对四木成林佩服的五体投地。

　　纷纷问道：“四木老大，接下来我们该怎么办？”

　　四木成林摇着扇子道：“余晖城玩家敢拿所有的赌注都押在主城辖区入口，看来他们是对自己的布防是很有信心的，意图用‘围点打援’的方式来阻截对手，用这个战术的人可不简单。”

　　“围点打援？什么意思？”在座的各位，大多数都没听过这个战术。

　　“就是以主城为诱饵，将一波波支援的对手全部消灭掉的战术，若是咱们一直这样各自为战，他们就可以一直这样消耗下去。”四木成林和无忌一样，简单的介绍了一下。

　　“嘶……”

　　听四木成林一解释，所有人不由得倒吸一口冷气。

　　有道是自家人知道自家事。

　　这些家伙各个心怀鬼胎，一开始就没团结过，然而围点打援战术，利用的就是对手的作战不协调性。

　　若非四木成林点破，估计大家再围几天也攻不破余晖城玩家的防线。

　　“那现在我们怎么办？”酒池肉林问道。

　　“哼哼！”四木成林道：“首先当然是要团结一致，有矛盾最起码得先进城再说。”

　　“那是当然，那是当然！”各大会长纷纷表态。

　　“还有就是我承认用这个战术的人很聪明，但是他忽略了一点！”紧接着四木成林又道。

　　“怎么说？”

　　四木成林掏出一张简易的地图道：“大家看到没有，这三个入口，落日峡谷是最为宽阔的，而且落日峡谷上面是一片很大的空地，根本不能设防，他们的人只能缩在后面的落日森林里，只要我们在落日峡谷上方集合兵力，然后一起冲进落日森林，就他们这点埋伏，肯定无济于事。”

　　“有道理！”酒池肉林点了点头再次疑惑道：“可是现在这两个入口已经被那些小行会和散人玩家占据了啊。”

　　小行会和散人玩家单个规模虽然不及这些大行会，但是聚集起来那可是个天文数字……

　　平日里这些弱势群体已经受够了欺负，其实聚集起来，肯定都是同仇敌忾，所以这些大行会会长也不敢带人上去抢位置。

　　“嘿嘿！”四木成林笑道：“这就是余晖城玩家忽略的一点！那些小行会和散人玩家就是来捡便宜的，你觉得他们一直死出去，他们还会赖在这里吗？”

　　“这个……他们不会知难而退吧。”

　　大家听四木成林这么一说，大伙皱眉道。

　　就在这个时候，人群里突然传来消息：“另外两个入口的玩家被杀懵了，全都撤回去了……”

　　“咦？”

　　听到这个消息，众会长心中一震，不由的再次看向四木成林。

　　四木成林淡淡一笑，露出了自信的表情：“我觉得现在就是机会！”

　　众会长异口同声道：“好！我们这就撤回去！”

　　……

　　余晖城内这些偷家的玩家显然已经有些崩溃了，来偷家呢，连人都找不到，还偷个毛线啊。

　　此时大家甚至觉得余晖城连个守城玩家都没有，好生寂寞，不然的话，大家起码还能杀几个人，换积分不是。

　　“无敌真是寂寞啊……”

　　众人开始仰天怒吼！

　　可是这一仰头不要紧，小心脏差点没飞出来，此时的房顶上竟然蹲着一个人。

　　那人身穿一身功夫服，国字脸，目光如电，颇具威势，虽然是半蹲着，也不难看出此人身材十分魁梧。

　　“嘿，你们叫啥呢？”蹲着的那人站起身来，俯视着众人笑道。

　　“我靠，你谁啊，那个行会的，在上面干啥，吓我一跳！下来下来！”看到那大汉这么亲切，大伙直接将其认定为了自己人，心情立马变得轻松。天知道这群人到底多陌生，是不是自己人都没有认出来。

　　当然了，队伍里还是有认识这大块头的人的，战争就是和平看清了那大块头的模样，心里猛然一惊，往大汉胸口秒了一眼，突然叫了起来：“不好，他是铁牛！大家快跑！”

　　王羽闻言意外地转过头，看了战争就是和平一眼道：“嗨，是你啊，别来无恙。”

　　“……”

　　战争就是和平没有答话，扭头便走。

　　然而其他人却没有一个后退的，反而一个个变得无比兴奋。

　　“卧槽，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们正找你呢！”

　　随说着，众人张弓搭箭，拉弦便射，刺客们也纷纷冲上前来，使用攀爬技能开始上方。

　　不过游戏中有一种悲催的团结叫做弓箭手的目标点……

　　这些家伙互相之间基本是不认识的，一路上也没有讲好怎么配合，这一箭放过去，数百只箭几乎全射的一个点……

　　王羽只是往旁边轻轻挪了一个身位，便尽数躲过。

　　随后王羽趁着弓手技能CD，纵身一跃，直接从房顶上跳了下来，落到了一票弓箭手的正中间。

　　“轰！”

　　王羽落地，一道圈雷光以王羽为中心扩散了出去。


第997章 两个王羽

　　王羽的攻击力自是不需多说，雷霆踏作为王羽的招牌性大招，早就已经被王羽刷到了满级，至于熟练度，更是登峰造极。

　　莫说区区脆皮弓箭手了，就算是以皮糙肉厚著称的盾战和圣骑，挨着一下也得残血。

　　随着雷光扩散，王羽周围亮起一圈耀眼的白光，唬的众人各个心惊肉跳。

　　大家早就听说王羽身手不凡，出手就秒人，此时一见，竟然比传闻中还要骇人。

　　下面可是有近千人，丫就这么直接往下跳，别的不说，单单是这份胆量，绝非一般人可比拟的。

　　当然了，在座的各位也都不是弱手，大家偷家的主要目标就是王羽，此时见到了正主，怎肯和战争就是和平那样的怂人一样扭头就跑？

　　“快散开！快散开！”

　　此时也不知道是谁喊了一声，弓手们仗着敏捷优势纷纷四散开来，意图和王羽拉开距离。

　　“想跑？”

　　王羽微微一笑，纵身跃起，开启了火焰旋风腿。

　　呼……火焰带着风声卷了出去，自王羽为中心，500范围内所有的没来得及跑开的弓手们，尽皆被王羽给吸到了身旁，然后踢成了白光。

　　弓手们都往后跑呢，没有看到身后的惨状，然而圈子外，不远处观战的刺客们见此场景尽皆胆寒。

　　从王羽出现到现在不过是数秒时间，而且王羽也只不过是出手两次……然而两次出手却带走几十号人。

　　虽然这些人也是互相有些不大看得起，但是不得不说，能在各大行会中脱颖而出，这些人也都是个顶个的精英高手，彼此之间相差都不会太多。

　　然而王羽这两下出手，直接带走这么多人，着实让在场众人感受到了前所未有的压力。

　　他喵的，即便大家都是脆皮职业，可也不能死的这么利落啊……

　　哪怕是BOSS，也不过如此吧。

　　不愧是余晖城的城主……果然和传说中一样惊世骇俗。

　　届时，最外围的弓手已经趁着王羽的攻击，逃出了王羽的攻击范围，紧接着便转过身来，张弓搭箭，抬弓就射。

　　方才王羽在房顶上，诸位弓手都在下面，所以射击方位只有一点，此时诸位弓手在王羽的四周，这一波射击，顿时无数的箭矢从四面八方飞了过来。

　　说时迟那时快，王羽左手一举，拳套变为一面圆盾，往身后一甩护住后心，同时右手手持一把长剑插入箭矢从中，上下翻飞。

　　“铛铛铛！”

　　箭矢射中盾牌的响声不绝于耳，听到这声音，所有人不由得心中一喜。

　　然而箭矢散去，却见王羽负盾而立，单手长剑护在身前，渊渟岳峙，气势凛然，其脚下一地箭支格外瞩目。

　　看到这一幕，所有人的目光瞬间从喜悦变成了呆滞，再由呆滞变成了惊恐。

　　“这、这特么不是人！”

　　此时所有人的心中不由得冒出了这个想法。

　　除去被王羽踹死的那几十个人，在场的弓手尚有数百人，就算大家配合度不高，但是能正面将这么多人的攻击全部接下，这特么能是人干的事？

　　不得不说，有的时候强大的武力比起打胜仗更加具有直接的震慑效果。

　　无忌又是出谋划策，又是调兵遣将挡了这些玩家这么久，大家依然跃跃欲试，心中没有惧意，王羽不过是和这些人交手几个回合而已，直接就把所有人的三观给震碎了。

　　为啥没有第三次世界大战？还不是因为核震慑，毕竟胜败乃兵家常事，一时失利不足以论英雄，然核武器一出则绝对是毁灭性打击。

　　看到王羽如此勇猛的入侵玩家，此时心中恐惧完全不亚于被原子弹洗礼过的倭国军国主义……

　　以至于近千万家，面对王羽一人，竟然不由得吞了口口水，脑门子上全是冷汗。

　　尤其是弓手玩家，现在都不知道自己存在的意义是什么了。

　　刺客玩家更是纷纷鄙视：“妈的，弓手还是省省吧，人家根本不惧远程攻击！”

　　“草，你说我不行，你行你上啊！”弓手们也是不甘示弱的回骂。

　　“废物！”刺客们暗骂一声，纷纷隐去身形。

　　“哼哼！”

　　王羽见状淡淡一笑，纵身一跃，飞至上空，随后双掌在半空中凌空往下一推，一道巨浪从天而降，拍向了人群。

　　此时大家心中纷纷想起了那一招从天而降的掌法……

　　“轰……”

　　随着巨浪落地，空气中亮起了一道道白光。

　　王羽凌空一踏，飞身上方，自上而下笑眯眯的俯视着众人。

　　“还想打？快跑吧！”这个时候，战争就是和平在街角处大声喊道。

　　若是职业配备齐全，大家这么多人，未必不敢和王羽一战，可是为了偷袭方便，这里全都是脆皮职业，还没有控制……王羽又是能远能近，抬手就秒人，众人哪里还有一战的欲望。

　　看到王羽那笑眯眯的表情，大伙心中已经是惊惧万分，听到战争就是和平的话，这一次大家不仅没有再鄙视战争就是和平，反而二话不说，扭头就往后跑。

　　弓手刺客都是敏戒职业，跑步自是谁都不怵，这么多人呼呼啦啦的像脱缰的野狗一般跑路，倒也是奇景。

　　不过他们刚跑到转角处，就听得战争就是和平“咦”的一声。

　　众人连忙循声望去，顿时所有人差点没扑倒在地。

　　只见大伙的正前方位置，王羽正在那里倚着墙，吊儿郎当的抠鼻孔，好像已经恭候多时的样子。

　　“不……不可能，他不是格斗家吗？怎么跑的这么快？”

　　看到前面的王羽，所有人的心情就别提了。

　　论跑步，弓手和刺客天生就比别人强，可眼前这人，根本就是颠覆了系统设定！

　　就在所有人都惊慌无比的时候，战争就是和平上下打量了一下王羽，然后眼光落在了王羽胸口，随后眉头一皱，突然指着不远处的王羽道：“大家不要怕，这个是假的！”

　　“哎？”“王羽”闻言微微一怔，然后笑道：“嗨嗨，你特娘的还真是个天才！”

　　“宰了他！”

　　战争就是和平没有理会假王羽的贫嘴，大吼一声，一马当先的挥拳迎了上去。


第998章 嗨，大家好，吃饭了没

　　“假的？”

　　听战争就是和平这么一喊，大家也发现了这个“铁牛”的不对劲。

　　虽然二人长得一模一样，但是刚才那个铁牛，气质明显要严肃的多，现在这位眼光中却是透着一些猥琐。

　　而且装备上，两个铁牛也相差很多，刚才那位一身功夫装，看起来很是朴素大气，这位一身的极品装备，闪闪发光透着俗气。

　　最重要的是，这个铁牛胸口的徽章也不是阴阳鱼……

　　战争就是和平也是一代高手，若非王羽那类变态，寻常人战争就是和平也是不放在眼里的。

　　这次任务战争就是和平本打算出工不出力划水的，奈何假王羽着实吓了战争就是和平一条，如此无耻的行径战争就是和平怎么能忍，直接就下了手。

　　事实告诉我们，不仅教条主义害死人，经验主义也能害死人……

　　战争就是和平原以为眼前这冒牌货不堪一击，然而他就悲剧了。

　　这位冒牌货，自然不是别人，而是大名鼎鼎的妖孽横行……

　　妖孽横行实力虽不及王羽那般凶残，但也不是善类，见战争就是和平一拳打来，妖孽横行往后一步拉开距离，瞅准机会猛然出手，下一刻，蒲扇大小的巴掌就按在了战争就是和平的脑袋上。

　　紧接着，妖孽横行抓住战争就是和平的脑袋往身旁的墙壁上一按一推，战争就是和平半边脸擦着墙被推了好几米远这才变成了白光……

　　重量级的选手单挑，技术含量不怎么地，视觉效果绝对令人骇然。

　　看到和两个大块头交手，尤其是看到战争就是和平惨死，所有的观众不由得后背一阵发凉……

　　“妈的，谁说这是假的！快跑！”

　　随说着，众人转身就往另一个方向跑……结果没跑几步，突然发现正前方位置有一团粉雾。

　　“咦？这是啥？”看到这团粉雾，有人不解道。

　　这时其他人催促：“你管他是啥！跑你的就是了！”

　　“万一是埋伏呢？”

　　“埋伏你妹，后面两个铁牛追来了？”这时后面的人惊叫道。

　　“啥？”众人连忙回头，之间两个一模一样的人，并排追了上来。

　　“卧槽！”

　　一个王羽已然都不是大家敢面对的，何况两个，大敌当前，所有人也不在乎这么多了，一头就扎进了粉雾里……

　　然后……就没有然后了。

　　这团粉雾乃是全真教教父无忌先生的独门幻阵，至今就没见那个人进去后活着出来过。

　　这群偷家的精英小队进去后，顿时就迷失了方向。

　　与此同时，箭矢魔法从天而降，并且还伴随着刺客的偷袭，以及各种爆炸药剂。

　　真刀真枪的敌人并不可怕，可怕的是自己被人围了，竟然连敌人的面都看不见……何况这些人昨晚上又一宿没睡，精神不佳，全真教众人却是以逸待劳。

　　打架，打的就是气势和精神。

　　这群攻城者精神不佳不说，又连续被王羽和妖孽横行惊吓，心理防线已经濒临崩溃。

　　此时又被全真教其他人埋伏，气势彻底崩塌。

　　一通狂轰乱炸后，粉雾渐渐散去，灰头土脸的攻城玩家还剩不到几百人，看到面前的全真教一伙，大家纷纷露出了绝望的表情，随后又迎来了全真教的第二波攻击。

　　这一次完全是一边倒的战斗，这些攻城玩家只想尽快结束战斗，根本就没寻思反抗，不过是几个回合，这些家伙就被团灭回家。

　　就在这个时候，得知余晖城主城无人驻守的大行会玩家们，已经重新在落日峡谷集结。

　　集结完毕后，近百万的玩家同时向余晖城方向开进。

　　正如四木成林所料，这一次攻城玩家并没有遇到余晖城玩家的抵抗，余晖城的玩家甚至连出现都没有出现。

　　四木成林得意无比，摇着扇子道：“看来他们已经先一步回防了，大家快点，不要给他们准备的时间。”

　　“知道了！”

　　听四木成林这么一说，所有的会长同时下令，让队伍加速前进，往余晖城方向进攻。

　　不过是十几分钟的时间，所有的行会就已经穿过了余晖城玩家在落日森林的防线，来到了余晖城外。

　　此时的余晖城里，无忌也在安排战术：“道雪，你去复活点附近猫着！老鱼你去旅馆猫着，老二，你去通知血色战旗他们上线，其他人按照原计划行事。”

　　“恩！”大伙点了点头，分头而去。

　　而这个时候，攻城玩家已经毫无阻拦的进了城。

　　这个时候四木成林又道：“告诉大家，进城后第一件事就是在复活点和旅馆设置回城点，不然的话咱们死出去再想进来就没那么容易了。”

　　其实进主城上户口，是每个玩家的常识，不用四木成林专门招呼，各个会长已经给手下玩家提了醒。

　　所以众玩家进城后第一件事，就是浩浩荡荡的去上户口。

　　余晖城，容纳三十万玩家都有点小挤，何况是容纳百万人，此时整个主城大街小巷的都是攻城玩家，再加上进了城以后，那些大行会之间的劣根性又冒了出来，开始明争暗斗。

　　上了户口的行会不让地方，没上户口的行会后面干着急，所以大家设置复活点也没有想象的快。

　　就在众人僵持的时候，这时，王羽出现在了房顶上。

　　“嗨，大家吃饭了没？”王羽居高临下冲大家打了个招呼。

　　众人抬头看到房顶上的王羽，不由得大怒，吃个屁，觉都没睡呢……

　　然而这时候四木成林突然指着房顶，用喇叭喊道：“这个就是余晖城的城主，别让他跑了！”

　　听道四木成林的话，所有人大惊：“卧槽！？这B这么大胆？竟然敢主动上来挑衅？”

　　见目标就这么嚣张的站在自己眼前，大家也不占着茅坑不拉屎了，纷纷开始上房去追王羽。

　　“哈哈哈！”王羽怪叫一声，转过身撒腿就跑，那些设置完复活点的人，争先恐后的追了上去。

　　王羽跑远后，混乱的玩家们逐渐安静了下来，这时房顶上又冒出一个王羽，并和方才的王羽一样笑眯眯的打招呼道：“嗨，大家好，吃饭了没？”


第999章 傻了吧爷会飞

　　“？？？”

　　看到房顶上的王羽，下面众人不由得为之一愣。

　　刚才不是跑了一个了吗？怎么又冒出来一个？

　　不过反正大家人多，别说又冒出来一个了，再冒出来十个也不怕，于是又是一波玩家追了上去……

　　众人刚离开还不到一分钟，房顶上再一次冒出了一张同样的面孔。

　　“卧槽！”

　　这一次大家也感觉到事情的诡异了，不由得背后一凉，纷纷猜思道：“妈的，这是捅了牛窝了怎么回事？怎么又钻出来一个？”

　　就在所有人都惊慌失措的时候，周围的房顶上呼呼啦啦有钻出来一群王羽。

　　这些王羽有拿法杖的，有背着弓箭的，还有抱着双手剑的，五花八门，什么职业都有，大家在房顶露了一个面后，然后四散的逃去。

　　“这、这尼玛怎么回事啊……”玩家们彻底蒙蔽了。

　　这时，四木成林叫道：“大家别怕，这是易容术！”

　　“到底是谁真的啊？”所有人都纳闷不已，大家的最终目标可是王羽，此时冒出来八九个同样的人，所以大家一时也有些不知所措。

　　四木成林道：“咱们这么多人，管他谁是真的呢！全都宰了就是了！”

　　要么说在绝对的力量面前，任何计谋都白搭呢，现在攻城玩家多到能把主城挤满，自然不会在乎自己能抓的人有几个……反正真的城主又不能出城。

　　于是所有的玩家开始四散开来，往四面八方追去。

　　没有人体验过被近百万人针对是什么感觉，哪怕是全真教最能作死的时候，也不过是被整个服务器的玩家针对。

　　那个时候，服务器容量有限，一个服最多也就十万人而已……

　　此时在这么小的空间内被近百玩人玩家围追堵截，哪怕大家都会飞天上房，也蹦跶不了多久。

　　很快，笨重的战士职业包三第一个落网，被人堵在了复活点。

　　没过多久，春翔也被淹没在了玩家的人海战术中。

　　接下来、寄傲、玲珑梦、杨娜等人也相继被杀。

　　除了北冥有鱼和名剑道雪两个会隐身的刺客外，存活着的只有无忌和王羽兄弟俩。

　　无忌是一个识时务的人，眼见自己跑不了了，用了个飞行术飘飘悠悠的在众目睽睽之下飞回了复活点。

　　无忌有幻蛇在手，玩家们可没少在他手里吃亏，此时见这孙子一次没死就跑回了安全区，大伙那个气啊……

　　无忌看着复活点外跳脚骂自己的无数玩家，不仅没生气，反而好像被无数人喝彩一样，得意无比。

　　“哼，你们余晖城马上就要没了，你得意个什么劲！”

　　看到无忌一脸嘚瑟的模样，四木成林摇着扇子冷冷的问道。

　　无忌笑眯眯道：“是吗？你觉得你们这些杂鱼能抓的住我们余晖城的城主？”

　　“哼！”四木成林冷哼道：“冢中枯骨，早晚生擒！”

　　四木成林现在可是指挥着百万玩家，信心十足倒也在情理之中。

　　换做谁也没理由带着百万人去抓一个人还觉得自己没有胜算。

　　“是吗？”无忌继续微笑。

　　“你以为呢？”四木成林也微微笑道：“你们的人马上就要全军覆没了。”

　　刚才四木成林已经接到了手下人的消息，最后的两个人已经被堵在了广场中间，真的王羽是不受复活点保护的，这么多人围上去就不信他能跑的掉。

　　“哈哈！”无忌笑道：“你太高估自己了！”

　　“哼，死到临头还嘴硬！”四木成林白了无忌一眼，不再理会这个嘴硬的家伙。

　　此时的广场上，已经满满的全是人，就连周围的建筑物房顶上面也都站满了弓箭手和法师……

　　当然了，这些远程职业也只能看着，他们的攻击距离根本不够，而且由于玩家太多，这些远程职业怕误伤友军，都不敢出手，所以此时冲上去的全都是近战玩家。

　　玩家这么多，包围圈早就压缩到了最小，没有远程职业攻击的话，真正能出手的只有八九个人。

　　在这个无限体力的环境里，以王羽的手段，区区八九个人的攻击当然不放在眼里，况且此时王羽背后还有个妖孽横行。

　　王羽兄弟二人背靠背而立，转着圈的厮杀，每次出手都能带走一条人命，从被包围到现在，身边白光根本就没停下过。

　　看到如此凶悍的俩人，周围的玩家也纷纷意识到了事情的诡异。

　　就现在这种情况，以这两个家伙的技术和装备，如果不动用远程职业打击的话，死的指不定是谁呢。

　　“尼玛，第三百九十八个……这俩孙子还真是毫无破绽啊。”

　　远处的房顶上，看着闪起的朵朵白光，酒池肉林惊得直咋舌。

　　以前酒池肉林也不是没听说过王羽的名头，但是那也只是听说过而已，他可从来不敢相信，有谁能一个打一百个这么变态。

　　然而看到这一幕，酒池肉林算是彻底服气了……更让酒池肉林胆寒的是，这样的变态竟然还一次性冒出来了俩……这家伙又是谁呢？

　　这时白衣渡江皱眉道：“老大，现在已经有人往后退了，再任由他们这样杀下去，咱们迟早要完……快点下令远程攻击吧。”

　　“恩！”酒池肉林也是个果断的人，听到白衣渡江的话，酒池肉林叹了一口气，发了个全城喇叭道：“既然拿不下，就不要计较伤到友军了，远程职业集火攻击吧！”

　　外围的远程职业看着王羽兄弟二人屠杀了五分钟，心中早就憋着一团火了，此时接到命令，二话不说，纷纷祭出了大招。

　　远程职业的攻击，可都是全方位覆盖的，这么狭小的空间内，就算王羽是神仙下凡，也无法闪避。

　　一波攻击落下……妖孽横行被打成白光，王羽的防护罩被打了出来，随后后面的魔法攻击也转瞬即至。

　　王羽一咬牙，掏出了一条红色丝带挂在了身上，然后一跺脚，纵身跃起。

　　见王羽起跳，酒池肉林不由得笑道：“还想跑？这么多人就算你会飞也能把你打下来！”

　　“卧槽，那是什么？”酒池肉林话音刚落，这时所有的玩家全都惊叫起来。

　　“？？”

　　酒池肉林闻言定连忙望过去，只见半空中的王羽背后突然抽出了两只洁白的羽翼，紧接着，王羽凌空一踏，身形再度拔高，然后双翅展开扶摇直上，眨眼间逃离了所有人的攻击范围。


第1000章 传说中的釜底抽薪

　　中国有句古话叫做煮熟的鸭子又飞了。

　　大家一般都拿这句话当夸张之言，毕竟鸭子本来就不会飞，更别提煮熟的了。

　　可是现在看到王羽飞走，所有人都懵了，深刻的意识到了这句话并不是开玩笑。

　　当他们反应过来的时候，一个个忍不住破口大骂起来。

　　“卧槽！这尼玛！”

　　“他娘的，这还玩个瘠薄！！”

　　打了这么久，死了这么多人，人家翅膀一张就上了天，换谁也得骂。

　　尤其是看到飞在空中的王羽还时不时的和战斗机一样，来个花样滑行对下面的玩家挑衅，大家又愤怒又羡慕的竖中指：“咋不摔死你丫的呢？”

　　“哈哈！”看到王羽在天上花式挑衅，无忌哈哈笑这问四木成林道：“怎么样，我就说你们不行吧。”

　　“哼！”四木成林看了看时间，满脸通红道：“我就不信他还在天上能飞一天！”

　　披风的属性在论坛上公开过，虽然王羽这披风有些与众不同，但也不可能永远呆在天上。

　　无忌闻言笑道：“那你慢慢等！等我们的人来了，你们就等死吧！”

　　“……”

　　听到无忌的话，四木成林心里突然咯噔一声。

　　由于其他小行会的玩家以及散人玩家的退去，现在留在余晖城的玩家也就百万人，虽然这个数量远比余晖城原住玩家多，但是却没有了以前绝对的人数优势。

　　从前面可以看出，余晖城玩家更能掌握余晖城的地理优势，而且攻城玩家一宿未睡，余晖城城玩家以逸待劳，此刻若是余晖城玩家回防，三倍于敌人的优势根本不好打。

　　况且余晖城玩家都是本地人，死亡后会在余晖城复活，而攻城玩家都是外地人，死亡后就会在别的主城复活，这一来一去，余晖城玩家很快就能掌握绝对的优势。

　　所以想要打赢，必须得先占据复活点才成。

　　想到这里，四木成林连忙给其他会长发信息道：“大家快占据复活点，余晖城的玩家要回来。”

　　这些大会长也都是聪明得很，看到四木成林的消息，立马明白了四木成林的意思，纷纷招呼着自家行会玩家往复活点跑。

　　无忌就坐在复活点门口冷眼旁观。

　　攻城玩家足足忙了将近一个多小时，所有的玩家终于全部把复活点设置成了余晖城，这时各大会长才长舒了一口气。

　　与此同时，不知道何时王羽也落在了复活点附近的教堂顶端，攻城玩家们见状，纷纷爬墙上房。

　　“呵呵！”

　　无忌见状微微一笑，再次欠揍的走到了四木成林跟前道：“嘿，复活点全都设置完了？”

　　四木成林闻言一滞，冷笑道：“不错，这次我就不信你们还有什么办法！”

　　“节哀吧！”无忌摇了摇头，伸手拍了拍四木成林的肩膀。

　　“？？”

　　四木成林登时一脸茫然，就在这时系统上空飘过了一条条的公告。

　　纵横天下21对东汉末年发起了驻地战。

　　纵横天下44对白帝阁发起了驻地战。

　　纵横天下78对……

　　……

　　一连串的公告，一条顶着一条，几乎将整个屏幕全部挡住，足足霸屏了十分钟之久，公告才渐渐散去。

　　这些公告倒也是千篇一律，总结起来就一句话，那就是纵横天下，对所有的在场的行会发起了驻地战。

　　……

　　看到这漫天公告的同时，那些被发起驻地战的行会玩家，也都接到了系统通知。

　　在座的各位，有一个算一个全部被纵横天下点名了。

　　“这……这是为什么啊……”

　　接到系统的通知后，所有人都傻眼了……完全不知道纵横天下为什么这么做。

　　纵横天下虽然是《重生》最大的组织，但是一向认钱不认人，坚持不懈的驻守在各大矿山，只要不侵犯他们的利益，这些人就不会与其他行会发生矛盾，这也是游戏开服以来，纵横天下灭了几个行会以后，然后立下的规矩。

　　所以大家一向和纵横天下十分和睦，井水不犯河水，大家万万没想到，纵横天下会在这个节骨眼上在背后捅刀子。

　　然而现在后悔也已经晚了，这些大行会所有玩家的复活点已经绑定在了余晖城，余晖城又被系统锁了传送阵，大家想跑也跑不了。

　　“妈的，趁他们的人没来，我们撤回去应该还来得及！”这时会长们纷纷叫道。

　　“抱歉！”无忌笑道：“此时入口处全都是我们的人……你们怕是来不及咯。”

　　“这……”听道无忌的话，所有人顿时恍然，这尼玛竟然是被人给套路了，登时脸上的表情变得无比复杂。

　　尤其是四木成林，原本信心满满的他，此时彻底慌了手脚，手里的扇子都不敢玩了。

　　自己蠢也就罢了，还带着这么多人一起蠢……保不准就要被灭门啊……

　　想到这里，四木成林连忙叫道：“这事不赖我们，全赖不要脸的纵横天下！”

　　四木成林不愧是玩战术的，心就是脏，一个“我们”，就把自己重新拉回了战线，听四木成林这么一说，大家的矛头立马转移到了纵横天下身上。

　　毕竟被人套路这种事也很正常，大家更愤怒的是纵横天下作为攻城一方，关键时刻竟然投敌……背叛者远比对手更可恶。

　　“草他妈的纵横天下，一群背信弃义的小人！”

　　“狗曰的纵横天下，我X你八辈祖宗！”

　　一时间，所有人对纵横天下破口大骂起来。

　　“呵呵！”看着这些失了志的攻城玩家，无忌冷笑道：“你们这群废物，对别人动手还不让还手了怎么滴？”

　　“放屁，我们什么时候跟纵横天下动手了！”众人红着眼道。

　　大家可都不是蠢蛋，纵横天下这种庞然大物，只要不是脑子有病，谁敢跟他们动手，哪怕现在纵横天下对他们宣战，他们也只是趁纵横天下的人不在，骂上两句而已，真要动手他们也不敢。

　　“没动手？”

　　无忌淡淡一笑，指着不远处不知道什么时候爬上教堂房顶和王羽谈笑风生的妖孽横行道：“这位纵横天下的老板妖孽横行，刚才可是被你们活活打死了，哦对了，忘了告诉你们，这位妖孽大老板还是我们城主的亲弟弟。”


第1001章 赔款

　　“啥？”

　　四木成林等人听到无忌的话，直接就呆住了，脸上的表情变得无比的复杂。

　　看王羽和妖孽横行的长相，大家就知道无忌的话应该不是空穴来风，这两位除了气质打扮不想以外，无论是身手之变态还是举手投足的小动作，都像是一个模子里刻出来的。

　　这俩人指不准还特么是双胞胎……

　　任大家想过无数种可能，也没有想到堂堂纵横天下的大老板，竟然和全真教还有这层关系。

　　所有人无数只眼睛盯着房顶上的王羽和妖孽横行，瞠目结舌的不知道该说什么是好。

　　他么的，这都是什么事……

　　“你……你耍诈！！”

　　四木成林应该是气傻了，指着无忌的鼻子说出了一句连他的小弟都觉得幼稚的话。

　　“耍诈？”无忌直接就被四木成林给气笑了，无忌冷笑着问道：“我让你们攻城了还是让你们杀妖孽横行了。”

　　“这……”无忌此言一杵，四木成林等人再次哑口无言。

　　攻城，那是系统活动，其实最终目标是王羽。

　　杀妖孽横行，那是误会，谁让这俩人长得这么像了……

　　然而现在的情况已经误会不误会的问题了，毕竟上面两位爷，一位是妖孽横行，一位是妖孽横行他哥。

　　这特么无论是针对哪个，都是跟纵横天下过不去啊，莫名其妙的就得罪了纵横天下，尼玛找谁说理去？

　　翻来覆去的一寻思，他么的，大家能骂的只有系统……要不是系统组织攻城，谁能惹到这群妖孽？

　　当然了，大家也只是心里骂骂而已，系统可是代表了游戏里绝对的力量……得罪了纵横天下最多被杀几次，得罪了系统，那还玩个毛线。

　　“草草草草草！！！”

　　此时诸位会长的心情绝对是哔了狗的，什么叫哑巴亏？什么叫有苦说不出，估计这伙人玩游戏这么久也没体会过这种苦逼的心情。

　　更苦逼的是，纵横天下的玩家现在已经兵临城下……大家的行会驻地朝不保夕，四木成林等人现在可是连删号的心都有了。

　　“怎么办，怎么办？”

　　事到如今，人为刀俎我为鱼肉，大家哪里还有心情攻城，霎时间所有人的斗志一溃千里，完全不知所措。

　　看着这群惊慌失措的家伙，无忌冷笑道：“还能怎么办？你们要是还想打，我们奉陪到底！”

　　“不敢、不敢……”听到无忌的话，众人连连摆手，开玩笑，现在大家都被困在了余晖城出不去……纵横天下这群强盗可都是出了名的财迷，还不得把仓库都给搬空了。

　　只要不是脑残，现在该怎么做根本不用人教。

　　诸位会长直接就选择了认怂。

　　“你们说打就打，说不打就不打，是不是觉得我们余晖城玩家好欺负啊……”这时无忌又道。

　　“……”

　　听到无忌的话，众人欲哭无泪：“老大，那您说该怎么办？”

　　无忌无语：“靠，你们这样的智商是怎么当会长的，发起战争输了该怎么做还用我教？赔款知道不！”

　　其实倒不是这群家伙想不起来，而是这些人的脑子还在纵横天下那里没转回来呢……没办法，转折忒突兀，这都推上高地准备胜利了，自己家莫名其妙就没了，这换谁一时间也难以接受。

　　“赔！我们赔！”众会长连连点头。

　　现在各大行会的驻地可都捏在纵横天下手里呢，别说赔款了，如果能赔菊花这些人也未必敢不答应。

　　“可以！”

　　无忌点了点头道：“我们全真教素来仁义，既然你们认输，我们也绝不会赶尽杀绝，不过你们的侵略行为是对我们主城主权的蔑视，而且影响极坏，相应的你们也得付出沉重的代价，没意见吧。”

　　“没意见！没意见！”大家连连点头。

　　“看大家认错都这么痛快，我也不说别的了，一人一百金币如何？”

　　“噗！！！”

　　听到无忌的话，所有人齐齐吐了一口血。

　　一百金，虽然对于这些大行会的玩家来讲并不算太多，可是以现在的汇率挂在网站上卖成人民币也得有将近五千块，那可是普通人将近一个月的工资。

　　大家千里迢迢来到余晖城死了几次，屁事没干就得掏一百金……这尼玛搁谁心里也不好受。

　　尤其是现在攻城的玩家，足足百万人，一人一百金，这可不是小数目。

　　“大哥，这个数是不是有点多了？”会长们有些心疼地说道。

　　“多？”无忌道：“我们余晖城有三十万人，你们这点钱给他们当抚恤金都不够，况且你们的行为，还破坏了我们余晖城的生态环境，这都是钱。”

　　“可是，死的大部分是我们的人啊……”众人泪流满面，打了这么久，余晖城挂掉的玩家屈指可数好吧。

　　无忌闻言指了指房顶上的妖孽横行道：“这不是死亡人数的问题，妖孽横行还被你们宰了呢，能拿这个说事？”

　　“这个……”众人看了一眼妖孽横行浑身一颤，随后又郁闷道：“这破坏生态环境又是怎么一回事？”

　　侵略者没人权，死多少都是活该，这一点大家也都承认，但是破坏生态环境这说法是特么哪跟哪而啊。

　　无忌冷冷道：“笑，你们没杀我们余晖城的怪？多可爱的怪啊，你们下得去手？落日山谷那边的大火现在还没灭呢，知道雾霾吗？”

　　“这……”众人再度吐血：“那火可是你们放的……”

　　“就算是我们放的也是因你们放的，不要废话，再废话一人二百金！”无忌皱眉道。

　　“别别别，一百金就一百金！”

　　看到无忌有些不耐烦，诸位会长也真怕妖孽横行一声令下，把自己给抢到解放前，无奈之下只好被迫答应。

　　好在一百金币分散到这么多玩家身上，也不是太多，大伙虽然心中气愤，却也没到不可收拾的地步，为了行会大家只得忍了。

　　全真教虽然坏事做尽，但是为人却是很讲信用。

　　拿到赔款，无忌立马对血色战旗等人下令放行。

　　这些失败者们自然也没有继续在这个伤心之地逗留的想法，一个个如同霜打的茄子一般，极其有秩序的退出了余晖城。

　　“有空常来玩啊……”末了无忌还挥手送别。

　　“去你麻的，谁来谁孙子！”听到无忌的话，众人忍不住在心里竖起了中指。


第1002章 守城胜利

　　“下来吧你们俩，还要聊到什么时候……”

　　见攻城玩家都退了，王羽兄弟俩还没有要下来的意思，无忌忍不住喊了一句。

　　二人闻言，往下看了一眼，然后从房顶上跳了下来，与此同时，全真教其他人也纷纷钻了出来，一伙人把无忌给围在了中间。

　　“怎么样？怎么样？这群王八蛋赔了多少？”很显然，相比起主城的安全，大家更关系的还是无忌坑了多少钱。

　　“不多不多！一人一百金。”无忌笑着说道。

　　寄傲闻言不由得说道：“卧槽，这不是你的风格啊……怎么才一百金？”

　　“你耳朵瞎了！”春翔拍了寄傲的脑袋一下道：“是一人一百金！”

　　“一人一百金？”寄傲闻言，眼睛都直了：“攻城玩家不是号称百万吗？”

　　“对啊！”无忌点了点头。

　　“那岂不是……”寄傲听到无忌的话，直接惊得说不出话来了。

　　良久后寄傲兴奋地叫道：“一亿金币……换成人民币我们不就是首富了？”

　　“做梦吧你！”无忌鄙视道：“也没见印钞厂厂长说自己是世界首富的……”

　　“额……”寄傲被无忌一句话堵得无话可说。

　　游戏币这种东西性质和纸钞差不多，购买力是固定的，没有金储备，一切都是虚谈，印的越多购买力越接近于废纸……这些属于金融学，说了大家也不懂，当然了，牛叔也不懂，反正就那个意思……

　　况且这玩意说到底，也得兑换成人民币才有用，不然在游戏里就是一组数字……一亿的游戏币，哪个败家少爷也不敢买啊……

　　说这么多就是为了解释一下为什么游戏币越来越便宜，大家千万不要以为游戏币就等于人民币，也不要以为人民币永远都是那个价值，唔，跑题了。

　　接着无忌又道：“再说了这些金币也不全是咱的，应该还有守城玩家的一半呢对吧。”

　　“应该的、应该的！”

　　大伙也纷纷点头。

　　虽然无忌这货臭不要脸，喜欢坑人，但是这小子对队友从来不小气，既然是战友，哪怕以前有些摩擦，该给的那一份也决不会少，这一点大伙都知道的。

　　“那我呢？那我呢？我们纵横天下帮了这么大的忙，剩下的钱也得分我一半吧。”这时候妖孽横行插嘴道。

　　无忌道：“妖孽老大，我们老牛可是你亲哥哥，你帮你哥出头还收钱？”

　　“切！”妖孽横行不屑道：“亲兄弟明算账！”

　　“……”无忌沉吟了一下道：“那这么说，你也得给我们广告费才是。”

　　“广告费？什么广告费？”妖孽横行一脸蒙逼。

　　你手里这么多碎片，如果没有老牛在天上飞一圈，你觉得大家会花高价去买吗？

　　“靠，多大点事，他是我哥，帮我宣传一下怎么了？”妖孽横行怒。

　　“亲兄弟明算账哦……”无忌笑眯眯地说道。

　　“日，你狠！”妖孽横行冲无忌竖中指。

　　“哈哈哈！”见妖孽横行这幅模样，无忌笑道：“开玩笑的，剩下的五千，给你一千五如何？”

　　“太少了吧……我觉得至少得两千……”

　　“一千！”无忌笑着收回了零头。

　　妖孽横行大急：“你大爷，不是刚才还说一千五呢吗？”

　　“成交！”无忌笑眯眯，把钱递了过去。

　　妖孽横行满脸苦逼的接了过来。

　　见妖孽横行这般模样，明都在旁边撺掇道：“嘿老妖，那些大行会老大都还没回去呢，你可以让你的小弟们把他们的仓库洗了啊。”

　　妖孽横行闻言白了明都一眼道：“你懂啥，做人留一线，日后好相见……”

　　王羽笑道：“这是我教的！”

　　的确，游戏世界是个出奇迹的地方，指不定哪天谁风光谁落魄，像纵横天下做的这么大，毛病自然也不少，真要是把所有的行会都得罪死了，指不定哪天就引起公愤了，倒时候光落井下石的人，都能把妖孽横行淹死。

　　随着所有的玩家全部退出攻城，游戏的上空也响起了公告。

　　系统公告：《重生》历XXXX年，在城主铁牛的带领下，余晖城成功抵御了光明军团的进攻，脱离了神的庇护，成为重生大陆上第一个解放的中立主城，他们伟大的身影，将永垂史册。

　　系统公告照例连续闪烁了三遍，所有看到公告的玩家，都露出了不可思议的表情。

　　区区一个余晖城，不过三十万人，竟然以少胜多，成功抵御了这么多主城的联合攻击，如此战绩绝对是任何人都不敢想象的。

　　尤其是守城的余晖城玩家，眼中甚至还流出了激动地泪水。

　　不为别的，就因为大家还能好好活着。

　　若是抵御一个城的进攻也就罢了，作为守城者，胜利的几率还是很大的，然而这一次他们几乎是和全世界为敌，即便无忌和诸位会长们，已经说的非常乐观了，但是大家也都自然而然的做好了最坏的打算。

　　如今这个结果，绝对是连他们自己都没有想过的。

　　当然了，这也是他们应得的。

　　论坛上的键盘侠们，此时更是一片哀嚎……攻城大战开始前，就有人在论坛上开了盘口并下了大注压余晖城能赢……

　　键盘侠们各个嘴上功夫了得，从一百个出发点分析，余晖城必输无疑，此时有人白送钱自然没有不拿之理，于是纷纷下了大注……结果可想而知。

　　总之，珍爱生命，远离赌博。

　　接下来就是由系统颁发守城奖励……

　　首先是主城奖励。

　　作为第一个独立的主城，余晖城所有玩家等级上升五级……所有的参与守城的玩家都获得“独立者”称号。

　　独立者（称号）

　　英雄的使命：独立主城内所有经验加成100%。

　　所谓所有的经验，包括的是打怪经验以及任务经验等等等等，可谓是相当实用。

　　等级上升五级就不用多说了，让人感到不爽的是，那些临阵脱逃的家伙，也能够获得这个奖励。

　　其实这也正常，毕竟有人保家卫国，就有人坐享其成……

　　不过王羽就比较郁闷了，由于之前被锁了经验，上升五级不仅跟他无关……倒是整出不少和他一样等级的玩家，这尼玛往哪说理去。


第1003章 觉醒任务

　　除此之外，今天的日期也被定为余晖城的独立日，每个月的这一号，双倍经验。

　　这些都是正常奖励，最让大家兴奋的是，余晖城的玩家全部被划分为了中立阵营。

　　中立阵营除了享有不被光明黑暗两大阵营侵犯的权利外，还能拥有独立的阵营兑换系统，不用像另外两大阵营一样，兑换点道具，得跟无数人抢，而且中立阵营的玩家，可以自由出入两大阵营的任何主城，而不被敌对。

　　当然了，中立阵营，也不全都是好处，比如一些战场任务，战争任务之类的活动，中立阵营也没得做……

　　凡是有利就有弊嘛。

　　作为余晖城的城主，守城胜利，王羽的奖励当然更加丰富，除了大量的声望和荣誉外，王羽还获得了一个城主令牌，以及一柄权杖。

　　余晖城主令牌：珍贵道具，持有者可以自由出入多数中立场景不被攻击。

　　中立阵营是个强者如云的阵营，比如龙岛、精灵古树、泰坦城，就有很多普通玩家不能进入的禁地，有了这块令牌，王羽基本上和这些主城的城主同级，特权自然比之普通玩家要大得多。

　　城主权杖（权杖）（特殊）

　　王者号令：1000范围内，本主城玩家全属性加成50%。

　　携带有效。

　　物品介绍：只有王者才能驾驭的力量。

　　权杖所带的光环效果的确不错，也不占装备栏，然而对于王羽这种独行侠来讲，城主权杖作用其实不大，但是聊胜于无，总不能丢了不是。

　　在接下来就是分赃……哦不，是分钱了。

　　这次攻城战所获赔款足有上亿金币，抛去给妖孽横行的一千五百万以外，还有八千五百万……

　　经过一番讨论，大家决定掏出五千万来犒赏这次守城的玩家们。

　　就在余晖城玩家们沉浸在胜利的喜悦中的时候，王羽利用城主权限发布了公告：“此番守城，大家都辛苦了，全真教决定自掏腰包犒赏三军，所有的守城玩家请来城主府领取城主红包。”

　　“还有红包？”能够不被屠城，这些玩家就已经心满意足了，何况又获得了这么多守城奖励，此时再听说全真教要自费犒赏大伙，众人的心情真是幸福洋溢，顿觉能生活在这样的主城，真是三生有幸。

　　有了系统帮忙，守城玩家脑袋上都顶者独立者称号，谁有没有守城自是一目了然，大伙只要主意哪个玩家有没有多领就是了。

　　于是就像一开始收碎片一样，全真教集体上阵……有发钱的有登记的，虽然比之收碎片要快了很多，但也把众人累的够呛。

　　“无忌你个沙比，直接把钱给他们会长不就得了？还得自己发？”黄澄澄的金币拱手送人明都本就灰常难受，还让他干活心情自是不爽。

　　“你懂个屁！”无忌道：“让他们会长发？人情是谁的？总不能咱们掏钱，让别人落好人吧……”

　　“这……”明都闻言，不再言语了。

　　的确，如果这些钱给了那些会长，他们指不定克扣多少呢，就算不克扣，估计也是借花献佛。

　　反正钱都花了，如果连名声都落不下岂不是太亏了……

　　……

　　听说守城胜利，余晖城那些没有参与守城的玩家也纷纷上线，看到头上顶着“独立者”在全真教玩家手里领红包的玩家上前一打听……心中悔恨那就别提了。

　　从守城胜利，一直忙到深夜，全真教才算是终于忙完……

　　末了妖孽横行拍着无忌的肩膀，求贤若渴道：“无忌老大，你要不要去跟我混？我给你开高薪。”

　　无忌摊了摊手道：“钱的确是好东西……我虽然不是很有钱，但是也足够支撑我做我喜欢做的事。”

　　“啊？什么意思？”妖孽横行有些茫然。

　　“什么什么意思！”王羽训斥道：“人家无忌不缺你那点钱，快滚快滚！”

　　“真可惜啊……”妖孽横行惋惜的摇了摇头。

　　其实全真教这群家伙都是这样，喜欢钱，但不会做钱的奴隶，这样自由自在的做自己喜欢的事，偶尔捞点小便宜才是他们最渴望的人生状态。

　　虽然全真教还是那个全真教，但是金钱攻势也没有白费，经过一天的努力，原本在余晖城玩家口中声名狼藉的全真教，彻底颠覆了往日的形象。

　　从嚣张跋扈，横行霸道，变成了义气多金，实力高强，无数的人经过这次事件，黑转路人，路人转粉，王羽这个城主在所有人眼里更加神话。

　　网上的传说还在继续，大伙却早就忍受不住疲倦纷纷下线休息。

　　次日上线，余晖城也终于重归平静，除了那些对全真教的传说变了以外，其他没有任何改变。

　　上线后，王羽径直来到了隐者栖身的小巷子来接50级的进阶任务。

　　按照游戏剧情来讲，五十级是玩家从普通的凡人往职业巅峰迈进的门槛，所以遇到了修炼的瓶颈，只有觉醒，才能激发体内无限的潜力。

　　所以通常来讲，大家又把这个门槛称之为觉醒。

　　玩家觉醒后，不仅属性和技能威力有大幅度的提升，而且还领悟到专属的觉醒技能。

　　这一点和内测时候有些不同，内测时期像“瞬影连环踢”和“猛龙断空斩”都是觉醒技能，但是正式开放后，游戏中自由模式的玩家大量涌入，因此觉醒机制被重新制作，会根据玩家的觉醒评测而私人订制。

　　至于觉醒技能以及威力如何，也会根据俄觉醒评测而定，从F级到S级不等。

　　就算是觉醒出一个低级的火球术，那也不稀罕！

　　当然了，就算是火球术，那也是觉醒后的火球术……是经过系统计算后，得出的最适合该玩家的技能，也是不能小看的。

　　这样的觉醒机制，虽然有些凭运气的感觉，但是绝对比那些固定的让玩家没得选的觉醒模式要更加自由化。

　　……

　　巷子里，隐者一如既往的醉生梦死，王羽按照老规矩将其唤醒后，然后接到了自己的觉醒任务。

　　系统提示：你接到了觉醒任务“勇者的试炼”第一环“百战百胜”，任务等阶S。

　　任务内容：竞技场连续胜利0/100场。

　　任务提示：竞技失败将场数重置，重置3次后，觉醒任务判定失败。


第1004章 青梅煮酒

　　竞技场连续胜利一百场……

　　这个任务对于普通玩家来讲的确是噩梦级的。

　　毕竟竞技场的机制是系统挑选匹配的，连胜次数越多，遇到的高手就越多。

　　常年玩竞技场的玩家，也都是技术超凡之辈，更多的是那些职业级大神，多赢几场保不准就能碰到一线的职业玩家……

　　因此，竞技场的水，一向很深，即便是一线高手，也不敢保证自己稳胜不败。

　　当然了，个人战还比较容易一些，团体战遇不到好队友那更是坑的睁不开眼。

　　不过对于王羽来讲，连赢一百场却也不算是个事。

　　接到任务后，王羽二话不说，一头就钻进了竞技场……

　　竞技场王羽以前刷熔炼石的时候呆过一段时间，对里面的操作倒也不算陌生，来到单人竞技，就开了匹配模式。

　　然而由于以前王羽在竞技场匹配多日从无败绩，胜率是100%，所以按照系统规则，匹配到的对手，也都是胜率极高的玩家。

　　白光一闪，王羽被传进了竞技场，然后象征性的打开对手界面，看了一下对面玩家的资料。

　　青梅煮酒，47级，刺杀者，胜率78%，场次4114场。

　　“咦？第一局就碰到了高手……”看到对面玩家的资料，王羽不由得心中一喜。

　　现阶段一线玩家等级都在45左右，47级基本上除了余晖城的玩家以外，就是那些不问世事的职业高手了。

　　不仅如此，此人四千多场战斗，胜率能达到78%，也可以说是十分强悍了。

　　毕竟场次基数在那里呢，王羽也算是身经百战的高手，自然不会不明白这个理。

　　同时，对面的青梅煮酒看到王羽的ID，也是微微一怔。

　　“铁牛？不就是那个谁吗？听说是个高手，不知道胜率如何。”自言自语着，青梅煮酒往下一扫，眼光直接落在了王羽的胜率上。

　　胜率100%，场次148场。

　　“我靠！”看到王羽的战绩，青梅煮酒不由得大吃一惊。

　　虽然王羽场次不多，只有148场，但是100%的胜率也绝对不是寻常人能打出来的。

　　青梅煮酒长期在竞技场厮混，打了这么多长竞技，对竞技场设定可是一清二楚，玩家胜率一旦到达一定高度的时候，系统就会抽取十分强大的高手与之匹配，饶是青梅煮酒这种高手，胜率最高的时候也不过是80%而已，然后就连载几场，被人给刷了下来……

　　100%的胜率只有两种可能，要么是本人实力所向无敌，要么就是每次系统安排的匹配，都匹配到了刷战绩的菜狗……

　　前者靠的是逆天的实力，后者靠的则是逆天的运气……当然了，运气也是实力的一部分，运气好的人牛逼起来那都是不能以道理计，因此无论对手是这两种人中的哪一种，都是相当可怕的。

　　想至此处，青梅煮酒连忙隐去了身形，然后看了地图一眼，往王羽的方向摸去。

　　刺客嘛，潜行是第一战斗形态，尤其是对付战绩能高达100%的家伙，青梅煮酒自然不敢掉以轻心。

　　一百场战斗对王羽来说不算难，但是却是相当麻烦，就算是一百个馒头，也得啃一段时间不是……

　　看到对手是会隐身的刺客，于是王羽干脆就站在那里不动，省的让对手找不到，浪费时间。

　　青梅煮酒打过这么多场竞技，战斗智商自是高的可怕，看到王羽在地图上标记的位置一直没有动弹，青梅煮酒立马就警惕了起来。

　　站在原地不动，那可是新手操作啊……

　　但是对面要是一般的新手也就罢了，青梅煮酒肯定会疾行过去一刀把对手秒了，可现在的对手不仅不是新手，还是大名鼎鼎的铁牛，战绩胜率高达100%，这样的对手在那站着，青梅煮酒若是无脑的上去捅一刀，那就不是他了。

　　“难不成原地插眼了？”青梅煮酒摸了摸下巴，暗自猜忖……

　　对付刺客最主要的就是破掉刺客的潜行技能，插眼站原地守株待兔，也不失为一种战术。

　　对付这种战术，倒也不难，一般情况下探测守卫的直径范围不过是1000范围，而且也有时间限制，所以只要站在远处等探测守卫时间结束即可。

　　不过青梅煮酒这种高手玩家，自然有更好的应对套路。

　　原地安置一番后，青梅煮酒悄悄地往王羽的方向走去，没走多远，青梅就见到了传说中的铁牛。

　　此时王羽正大马金刀的坐在那里，一副以静制动的姿态。

　　“哼哼！”

　　青梅煮酒哼哼一笑，倒提着匕首，就摸了过去。

　　届时王羽突然抬起头，等着俩大眼珠子朝青梅煮酒的方向看了一眼。

　　“咦？”

　　看到王羽的眼光，青梅煮酒吓了一跳，喵的，难不成这家伙能看到我？

　　随即青梅煮酒看了一眼自己离王羽的距离皱眉道：“不对啊，还离着远着呢，肯定是巧合！”

　　想至此处，青梅煮酒左手一翻，手心里多出一把四角飞镖。

　　疾风骤雨手里剑，刺客稀有技能，一次性扔出数枚飞镖攻击目标，是刺客少数用来远程攻击目标的技能之一。

　　然而就在这时，王羽突然站起身，迈着大步就往青梅煮酒的方向跑了过来。

　　“卧槽！难道我脚下有眼？”

　　看到这一幕，青梅煮酒不由得一惊，将手里剑对着王羽一丢，顿时一片飞镖如同下雨一般飞向王羽，同时青梅煮酒扭过头开着疾行撒丫子就跑。

　　面对青梅煮酒的飞镖封路，王羽停都没停，直接迎着飞镖就冲了过去。

　　就在飞镖镖中自己的一刹那，王羽挥手随意的抓了几下，将所有的飞镖全部捞在了手里，随后王羽大手一挥，方才的飞镖又被扔还了回去，尽数扎在了青梅煮酒的后颈上。

　　奈何这破飞镖是技能专属道具，王羽没有技能，飞镖在他手里跟在地上的石头差不多，一把飞镖全都插在青梅煮酒脖子上，青梅煮酒的血条竟然纹丝不动。

　　“破游戏……”王羽见状不由得叹了一口气，再度纵身追了上去了。


第1005章 遇到铁牛了。

　　刺客在疾行状态下，速度是非常快的，王羽不过是一愣神的功夫，青梅煮酒就跑出去了十几米远，等王羽追上青梅煮酒，也已经跑到了转角处。

　　说时迟那时快，王羽擒云手一拍，一道白光飞出直取青梅煮酒后心，那青梅煮酒倒是十分敏锐，白光尚未抓到青梅煮酒，青梅煮酒连忙一个前滚翻，躲过王羽的擒云手，紧接着开启潜行消失在了空气中。

　　“咦？果然是个高手！”看到青梅煮酒躲过了自己的擒云手，王羽不由得一愣，心情激动无比。

　　没办法，这游戏里能在王羽手下走上几招的玩家太少，更别说像样的高手了，青梅煮酒这身手比起全真教众人，也没有低到哪里去。

　　长期虐菜，王羽也是非常乏味，此时遇到这等高手，心情自然欣喜不已。

　　可青梅煮酒就没有王羽这么轻松了，刚才王羽那两下，可把青梅煮酒吓出了一身冷汗。

　　特喵的，得亏开了“敏锐”状态，侦测到了背后危险，不然刚才非得被人抓走不可。

　　青梅煮酒是一个战斗技巧十分高的高手，躲过王羽的攻击并隐身后，青梅煮酒头也没回，直接继续往前跑。

　　青梅煮酒不回头，王羽顿时失去了青梅煮酒的踪迹，本能的继续往前追，可就在这时，只听咔哒一声，脚下响起了陷阱发动的声音。

　　《重生》里能够玩陷阱的只有两个职业，一个是弓手的潜伏者，一个是道具贼（就是扔燃烧瓶的那种）。

　　这俩职业PVE蛋疼无比，但是PVP却是恶心至极，尤其是道具贼，陷阱不仅持续时间长，还有中毒效果，再配合药剂瓶的真实伤害，简直让人痛不欲生。

　　听到陷阱发动声，王羽连忙跳起，可就在这时，青梅煮酒突然出现在了王羽正前方，随手一挥，扔过来了几个绿油油的瓶子。

　　这绿瓶子王羽也用过，虽然其他职业使用不如道具贼有职业加成，但王羽也是晓得这玩意有多恶心的。

　　不仅一碰就炸，而且还是AOE的真实伤害，连挡都不能挡。

　　青梅煮酒也是阴险，知道对手在半空中无法自由调转方向，所以就等对手跳起来了再扔瓶子。

　　这样一来，对手要么硬抗，要么格挡……无论怎么做，都得挨打。

　　当然了，那只是对普通人而言，在王羽这种颠覆玩家三观的人面前，想靠常识PK是不行滴。

　　就在药剂瓶砸到王羽的时候，王羽凌空一踏，调转方向躲过了青梅煮酒的攻击。

　　“咦？”青梅煮酒见状微微一怔，随即一咬牙，双手左右开弓，药剂瓶一个接一个的丢向了王羽。

　　王羽微微一笑，直接一个闪现出现在了青梅煮酒面前。

　　“卧槽！”

　　青梅煮酒惊叫一声，连忙后退，王羽伸手抓住青梅煮酒的手腕，将青梅煮酒的胳膊拧到了身后，然后提起青梅煮酒就往旁边的墙上扔了过去。

　　“噗！”

　　一声闷响，青梅煮酒撞墙，冒起一团烟雾，紧接着一个树桩掉在了地上。

　　金蝉脱壳：道具贼的脱身技能，可抵挡一次致命伤害。

　　“不错不错！”王羽满意的点了点头，刚要再次追过去，突然脚下一沉，竟然动不得分好。

　　王羽低头一看，只见脚下不知何时多了一个夹子。

　　嘿，这青梅煮酒不愧是高手，远程攻击对手的时候，也不忘在自己身前放个夹子，这阴险劲不愧是玩盗贼的。

　　王羽这边正在感叹，不远处青梅煮酒又冒了出来，再次对着王羽扔过来红绿蓝三个瓶子。

　　红瓶子是燃烧瓶伤害极高，蓝瓶子是冰霜瓶可以减速控制，绿瓶子是毒瓶能够持续掉血。

　　不仅如此，三种瓶子还有混合伤害，比如冰瓶和火瓶技能加重伤害效果，冰瓶和毒瓶能够加深减速效果，火瓶和毒瓶有加重掉血效果等……

　　三个瓶子同时一波造成的输出自道具贼的职业加成下，不比刺杀者一套连招伤害低。

　　这也是为什么道具贼比其他职业更加恶心的原因。

　　不过由于药剂瓶造价也不便宜，PVP还好，玩家血量都不高，固定真实伤害加成下，几波药剂瓶就能杀一个人，PVE的话，固定的真实伤害那就蛋疼了……正因如此，道具贼玩家才十分稀少。

　　王羽此时被陷阱夹住，自然动弹不得，看着飞过来的瓶子，王羽随手抽出一把枪对准了瓶子。

　　“砰！砰！砰！”

　　三声枪响过后，天空中冒出红绿蓝三团不同颜色的烟雾。

　　“尼玛！！这是什么怪物？”

　　看到半空中的烟雾，青梅煮酒直接就愣住了。

　　有道是弓、刀、石、马、步、剑，弓箭这门兵器可不好练，在《重生》中，最易学难精的职业当属弓箭手了。

　　由于系统有射击辅助，弓箭手倒是是个人就敢玩，然而真正玩的精通，有自信射高速移动靶的也就那么几个人。

　　可像王羽这般随手射中三个移动靶的格斗家青梅煮酒却是闻所未闻。

　　要知道除了弓手以外，其他职业的射击武器是没有辅助修正，王羽连射三枪，三枪全中，这技术简直骇人听闻。

　　“砰！砰！”

　　青梅煮酒尚在惊讶之中，届时又是两声枪响，青梅煮酒顿觉脑门一凉，场景一晃就被打出了竞技场。

　　“哎，何必呢，非逼我用枪。”

　　王羽无耻的吹了吹枪口冒起的烟，紧接着也被传出了场外。

　　……

　　青梅煮酒同学，彻底被王羽给惊到了，丫被传送出竞技场后，还保持着目瞪口呆的模样。

　　看到青梅煮酒这幅模样，青梅煮酒的同伴们不由得围上来问道：“煮酒，你怎么了？”

　　听到同伴们的呼喊，青梅煮酒这才缓过神来，连忙摇头道：“没……没什么。”

　　“没什么还这幅模样？难道对手跳脱衣舞了？”众人笑道。

　　“不……比这更可怕，你猜我遇到谁了。”青梅煮酒故作神秘地说道。

　　“难不成遇到你女朋友了？”大伙疑惑。

　　青梅煮酒道：“比她还可怕一百倍，我特么遇到铁牛了！”


第1006章 口哨声

　　“铁牛？哪个铁牛？”

　　听到青梅煮酒的话，大家均是一愣。

　　这些人都是常年混竞技场的，并不怎么关心其他的事情，虽然对王羽的大名也是有所耳闻，但是猛地听人提起，还是有些恍惚。

　　“能有哪个铁牛，就余晖城那个铁牛呗。”青梅煮酒撇嘴道。

　　“哦？”众人闻言，不由得惊道：“真的假的？怎么样？刚才你俩谁赢了？”

　　“还用问，看老酒这个模样就知道输了呗。”一个和青梅煮酒打扮差不多的弓手笑道。

　　“嗯！煮茶说的没错，我输了！”青梅煮酒心有余悸地说道：“那家伙果然和传闻中的一样厉害！”

　　“咦？”听青梅煮酒这么一说，大家脸上纷纷露出了惊讶之色。

　　青梅煮酒的性格大家都是知道的，这小子虽然为人谨慎小心，骨子里却是个争强好胜，眼高于顶的家伙，无论对谁，青梅煮酒都是不服气的。

　　当然了，青梅煮酒也有他狂傲的资本，能和王羽打个几个回合，还能有四千场78%的胜率，这些都足以表明。

　　大家和他混了这么久，还从没见他打输了还一脸坦然的承认自己技不如人的模样。

　　“是吗？”见青梅煮酒这个模样，一旁的青梅煮茶满脸的不信。

　　青梅煮酒的实力和装备，都是一线职业级的，而且这般性格除非能远胜于他，才会让他这般心服口服。

　　王羽到底是出名不到半年的高手，也没有参加过什么正儿八经的职业联赛，即便拿过七区的竞赛冠军，充其量也不过是一个“路人王”而已。

　　说王羽实力高强，青梅煮酒绝对不会怀疑，可是要说王羽这样的玩家能远胜一线职业高手，这种说法哪怕是在青梅煮酒嘴里说出来，青梅煮茶也是有些怀疑的。

　　见朋友怀疑自己，青梅煮酒道：“不信你们去试试啊……这家伙可有些邪门，说了你们都可能不信，他看你一眼你都觉得自己会死。”

　　“切！”大伙鄙视：“你们这些当贼的，谁看你们不都这样？”

　　喵的，看一眼就会死，GM也没这么变态吧！

　　青梅煮茶也是闲不住的主，见青梅煮酒说的这么离谱，丫对王羽也越发的感兴趣起来。

　　于是急吼吼地叫道：“不行不行，我非得见识一下这传说中的高手不可！”

　　随说着，青梅煮茶打开界面，搜索到王羽然后发起了挑战。

　　此时王羽刚秒了一个代练狗出来，看到青梅煮茶的挑战，心中再次一喜。

　　青梅煮酒，青梅煮茶，看来这俩人应该是一伙的，刚才那个刺客实力不弱，他这个队友肯定也差不到哪里去。

　　想到这里，王羽乐呵呵的直接点了接受。

　　数秒后，二人传送到了竞技场中。

　　由于是青梅煮茶发起的申请，所以青梅煮茶习惯性的把地图设置成了对弓手最有利的森林地形。

　　一进地图，青梅煮茶立马就钻进了密林中，然后瞪大了眼睛在远处观察着王羽的一举一动。

　　然而王羽看到又是一个可以藏身的地形，再次找了一个地方大马金刀的往哪里一坐，一动不动。

　　“哎呀？这家伙几个意思？”看到王羽的行为，青梅煮茶有点懵逼。

　　青梅煮茶的场次虽然没有青梅煮酒那么多，但也打了三千多场，遇到过各式各样的玩家。

　　和弓手对敌，无论是谁，第一时间都得先找个掩体，防止被弓手吊打，最不济也得来回走位，让对手无法瞄准……

　　这家伙倒好，直接往那里一坐当个固定靶，这特么简直是不把对手放在眼里嘛！

　　难怪青梅煮酒说丫邪门，现在一看，果然是个不按套路出牌的主。

　　“既然你想死，老子就成全你！”青梅煮酒自言自语的嘟囔一声，对着王羽随手一指，王羽的脑袋上出现了一个红色的骷髅头。

　　死亡标记，弓手的天赋技能，这技能随时0级就自动学会的低级技能，但是威力之强，完全不亚于弓手的任何大招。

　　目标被标记后，弓手下一击将会对其造成550%的伤害，并在接下来的7秒内被打上标靶，被打上标靶的目标，所受到的射击伤害提升30%。

　　PVP的时候，玩家一旦被打上标记，都会快速后退，或者跑到队友身后以免被弓手射到，可王羽还是如同没事人一样，继续坐在那里。

　　青梅煮茶见王羽如此托大，眉头一皱，张弓搭箭，只听吱嘎一声，一支粗大的箭矢旋转着对着王羽就射了过去。

　　震荡射击！

　　弓手稀有技能，可以对目标造成眩晕效果，并减速，伤害也是十分可怕。

　　青梅煮茶的箭转瞬即至王羽面门。

　　“哆！！”

　　只听一声闷响，粗大的箭矢射在了王羽背后的树干上，而王羽却不知道什么时候不见了。

　　“人呢？”

　　青梅煮茶见状一愣，慌忙往旁边扫了一眼，顿时背后的汗毛都立起来了。

　　此时王羽正朝青梅煮茶的方向冲过来，距离已经不足十五米。

　　“卧槽！”

　　青梅煮茶大吃一惊，慌忙后退，一边退一边射击意图阻挡王羽的脚步。

　　由此可见，这货的确不了解王羽。

　　弓手可是最牛叉的敏捷职业，此时又在视线不好的森林中，若青梅煮茶一味地往前跑，不回头，王羽感知力再牛逼，也会很快失去青梅煮茶的踪迹。

　　但是青梅煮茶还想像放别人风筝一样，风筝王羽……箭矢飞来的方向，就等于告诉了王羽自己的位置。

　　论跑步，王羽怕过谁来？

　　不过是数秒的时间王羽就追至了青梅煮茶身后，右手搓出一个念气波，对着青梅煮茶就扔了过去。

　　“哎呀！”

　　青梅煮茶狼狈的往旁边闪避了一下，躲开念气波，手指放在嘴里吹了一个凄厉的口哨。

　　“？”

　　听到青梅煮茶的口哨声，王羽头上顿时冒出了一个问号。

　　喵的，死到临头了还对老子耍流氓？这是什么精神？

　　就在王羽对青梅煮茶行为表示不解的时候，突然一阵杀气从王羽的身后传来。

　　王羽猛地转过头，顿见一道黄色的身影扑向了自己。


第1007章 这个对手不是人

　　见那黄影扑来，王羽没有丝毫停顿，就地一个翻滚，躲过了黄影的扑击。

　　届时王羽也看清了黄影的模样。

　　那货身长三米有余，尖尖的耳朵，獠牙外翻，猩红的舌头流着口水，嘴里发出“赫赫”的声音，显然是一头猎豹。

　　“哎呀！”看到王羽躲过猎豹的扑击，青梅煮茶不由得一惊，连忙下了攻击指令，那猎豹嘶吼一声，再次扑向了王羽。

　　方才王羽是没有防备，才略显狼狈，此时王羽对这猎豹已有提防，哪里还会想方才一样。

　　面对扑过来的猎豹，王羽不闪不避，踏步向前，翻身一脚雷霆踏，踹在了猎豹的小肚子上。

　　那猎豹本就是往前扑杀，这时又被王羽雷霆踏的击退效果一推，直接一脑袋装在了树上。

　　王羽落地转身，没有丝毫停顿，紧随其后，一跃骑在了猎豹后背上。

　　猎豹被王羽骑到背上似乎相当不爽，挣扎着就要把王羽甩下去，王羽冷哼一声，左手使出猛虎击狠狠地揪住了猎豹脖颈上的皮。

　　猫科动物后脖颈本就是弱点，王羽又用了抓取技能，猎豹顿时就被王羽给按倒在地。这时王羽右手提起沙包大的拳头，对着猎豹的眼睛脖子就是一顿猛捶。

　　猫科动物被抓住后颈，喉咙就会被勒住，所以叫不出声来，可怜的猎豹喵喵惨叫了几声后，被王羽活活捶死。（牛叔有多年的打虎经验，小朋友千万不要模仿！）

　　“尼玛！！”

　　见自己的猎豹惨死，青梅煮茶差点没哭出来。

　　这猎豹可是他蹲了好几天才守到的宠物，从小带到大，感情深厚，如今却惨遭王羽毒手，从生到死竟然连五秒都不到，这货难道是BOSS吗？

　　将猎豹搞死后，王羽二话不说，再次冲向青梅煮茶，青梅煮茶慌忙抬起弓箭，张弓搭箭，一排箭矢飞射而出，射向王羽。

　　王羽见状，不慌不忙，纵身跳起躲避，可就在这时，一支红色箭矢带着光芒已经飞到了王羽眼前。

　　束缚之箭！

　　远程职业的精髓，就在于预判，尤其是弓手这种没有多少指向性技能的职业，对预判的要求比其他职业更高。

　　青梅煮茶如此高手，预判能力自是不用多说，王羽起跳之时，青梅煮茶就已经射出了这支束缚之箭，待王羽跳起，束缚之箭正飞到王羽面前。

　　青梅煮茶握拳暗暗激动道：“哼哼！这下你完蛋了……”

　　然而青梅煮茶的话还说完，只见王羽脚上光芒一闪，发动了鹰踏技能，瞬间下落……

　　束缚之箭几乎是擦着王羽的头发，在王羽脑门上方飞过扎在了王羽身后的树干上。

　　王羽落地后，四肢同时一推地面，贴着地皮横着飞向青梅煮茶，青梅煮茶连忙再次吹起了口哨。

　　届时青梅煮茶身上冒出了一团绿色护罩，紧接着一只两米多高的巨大龙龟挡在了王羽面前。

　　“践踏！”青梅煮茶一指王羽，发出指令。

　　龙龟巨大的脚掌猛拍地面，地面上突起一片石柱，将王羽击飞了起来。

　　“鹰击长空”青梅煮茶又吹了一声口哨，突然王羽上空被一团黑影覆盖，下一刻只听得一声鹰鸣之声，一只巨大的雄鹰从天而降，俯冲向王羽。

　　而青梅煮茶，则是举起弓箭对着对着王羽就是一通乱射！

　　“呵呵，有点意思！”

　　看到青梅煮茶拿出了真本事，王羽微微一笑，身上迸发出一团雷光，同时四肢被青色风元素团团环绕。

　　风雷怒！！

　　开启了风雷怒的王羽，连BOSS都得退避三舍，何况区区两只野兽。

　　但见王羽手掌往斜上方一举，擒云手拍出卷住了雄鹰脑袋往下猛的一拉，那只正在往下俯冲的雄鹰一下子就被王羽从半空中给拽了下来，一脑袋扎在了地上，眼见是不活了。

　　借着力道，王羽成功受身，随后蹲伏在地，躲过了青梅煮茶的射击，然后双手抓住龙龟龟壳，大喝一声“起！”

　　登时，巨大笨重的龙龟就被王羽给掀了出去。

　　沉重的龙龟，划过一条抛物线，落在了青梅煮茶身上，悲剧的青梅煮茶哼都没哼，就被砸成了一道白光。

　　青梅煮茶挂掉，两只宠物也随即消失，王羽再次被传送出场。

　　“怎么样，怎么样？赢了还是输了？”

　　另一边，青梅煮酒等人看到青梅煮茶被传出来，忙不迭地问道。

　　青梅煮茶愤怒的将弓箭往地上一扔，郁闷地说道：“他喵的，这货根本不是人！”

　　“不是人？”听到青梅煮茶的评价，大伙的心情这次全被钓了起来。

　　此时众人里面已经有两个人和王羽交过手，一个说邪门，一个说不是人……这评价虽然听起来很不舒服，但是毋庸置疑，那都是对王羽实力的肯定。

　　这特么到底是什么样的高手呢众人越发的对王羽好奇起来。

　　于是乎，众人纷纷排队对王羽发起了挑战。

　　青梅煮酒等人的ID基本相似，除了青梅煮茶之外，还有什么青梅煮咖啡，青梅煮白开水之类。

　　总是前面全都挂着青梅二字。

　　这样的ID，搁谁都不难识别出他们是一伙人，传出战场后，王羽看到挑战申请干脆都不匹配了，欣然的全部点了接受。

　　打竞技场经验给的很少，不过还是有很多玩家喜欢玩。

　　除了PVP那种胜利的征服感意外，更重要的是能让玩家见识到很多平日里听都没听说过的东西。

　　青梅煮酒一伙人也是职业战队，职业配置十分齐全，各行各业可以说是都有，几场场战斗下来，王羽全胜的同时也见识到了这些常规职业意外的稀奇古怪的分支职业以及技能。

　　当然了，青梅煮酒等人也不是单纯的去找虐的，和王羽这样的超级高手过招，众人一样是获益良多，和王羽交手过后这些人明显感受到了实力和境界上的提升。

　　想想也是，王羽这般高手超出青梅煮酒等人太多，随便指点他们三招两式，就能让他们受益无穷。

　　要么说呢，人如果想要进步，就要选择厉害的对手，和臭棋篓子下棋，绝对是越下越臭滴。


第1008章 节哀顺变

　　就这样，王羽在竞技场待了整整一天，也没干别的事，就是被青梅煮酒一伙人轮番挑战。

　　结局，当然不用多说，这些家伙虽然有了一些进步，可是想要打赢王羽，就算他们所有人一起上，都还差点。

　　“明天还来吗？”见王羽要走，青梅煮酒等人有些依依不舍，一天下来被虐出了感情，这是什么样的情怀。

　　“不了，改天吧，我的任务做完了。”王羽摆摆手并顺手加了几人的好友。

　　“任务？什么任务？”青梅煮酒闻言好奇的问道。

　　“连胜一百场！”王羽淡淡的说。

　　“连胜一百场？”听到王羽的话，所有人都倒吸了一口凉气。

　　喵的，果然是变态的人干什么都变态，搞个任务都这么吓人。

　　“嗯，没事的话我就先下了，老婆喊睡觉了！”王羽道。

　　“没，没事了……”听王羽这么一说，青梅煮酒等人也不好意思再缠着王羽，连忙回道。

　　“嗯，那有时间在一起玩！”

　　说完，王羽就原地下了线。

　　次日早上，王羽从竞技场出来，然后来到了小巷子里交任务。

　　今天的隐者老头倒是格外的精神，看到王羽不待王羽说话，首先点着头笑眯眯道：“嗯，不错！想必你已经连续战斗过一百场了，那么你是不是也熟悉了其他职业的战斗方式？”

　　“是的，老师，我在竞技场学到了很多，但是我依然心中困惑，找不到突破自己的方式。”王羽念着台词回道。

　　隐者笑了笑道：“拳法是万法根基，采百家之长，融会贯通，才是格斗家的根本，你没能找到突破自己的方式，是因为你的境界超出了对手太多，所以你得去和真正的大师交谈，才能领悟武道的新境界。”

　　系统提示：你完成了觉醒任务“勇者的试炼”第一环“百战百胜”，任务评价S，你获得了称号“战无不胜”，你获得了专属道具：“武神的信物！”

　　战无不胜（称号）

　　战无不胜：竞技场收益+15%。

　　王羽看了看称号属性，很随意的隐藏了起来。

　　这破称号对于常年刷竞技场的人来说，是极品属性，对于王羽这种很少去竞技场混的人来讲，倒是没啥用处。

　　至于武神的信物，就更没什么特殊的了，连属性都没有，名字就是介绍……

　　将称号和信物收起后，王羽又问隐者道：“那么接下来我该怎么做呢？”

　　隐者淡淡的道：“当然是拜访一位强者，那位强者虽然脾气不怎么好，但是他当年和武神交情甚笃，我相信他不会为难你的！”

　　“为难？”王羽一愣，这听起来好像是个坑啊。

　　“哦不，我的意思是他一定会指点你的！”隐者连忙改口。

　　届时王羽也接到了任务提示。

　　系统提示：你接到了觉醒任务“勇者的试炼”第一环“强者的教导”，任务等阶S。

　　任务内容：去龙岛找到龙族至强者达列斯，让他指点你的修行。

　　任务提示：达列斯是一条残暴的巨龙，实力之高甚至超过神圣龙王，请不要触怒他。

　　“逗爹呢！！”

　　看到任务提示，王羽突然觉得自己这是被耍了。

　　龙，这种生物王羽并不陌生，甚至现在王羽还有一个屠龙者称号，曾被龙族仇视过。对于龙族的实力，王羽更是比谁都了解。

　　无论是在游戏中还是小说里，哪怕是电视上，一切和龙沾边的生物，基本上就找不到弱者。

　　王羽至今还记得天龙城那只叫龙血枪神的BOSS，如此变态的存在，也不过才是个龙人混血的低级BOSS而已。

　　即便这样，龙血枪神的实力在王羽所有打过的BOSS当中，也能拍的到前列。

　　没办法，但凡是龙属，天生就要比同类高出几个档次，这就是血统。

　　龙岛就更不用说了，那是所有的巨龙的聚集地，而巨龙们也是中立阵营最可怕的一群生物，尤其是神圣龙王，那可是和光明神一个等级的存在。

　　达列斯实力还超过了神圣龙王，王羽简直不敢相信，自己不过是做一个50级的觉醒任务而已，至于去惊动那种恐怖的东西吗。

　　再说了，王羽身上还挂着龙族的通缉令呢，去龙岛溜达，这不是找死？

　　“话说这个我能不去吗？”想到这里，王羽郁闷的问道。

　　“能！”隐者点了点头道：“不过得你会被判定任务失败，然后一辈子卡在50级。”

　　“擦！”王羽擦汗：“换个强者指点我也行啊，非得去龙岛？”

　　隐者解释道：“每个隐藏职业的觉醒，都需要最强大的导师亲自指点，我不过是代替武神大人指点你修行而已，像突破境界这种事，我是无能为力的，武神大人已经失踪多年，所以必须得找一个和他实力相仿的同职业高手指点你，你才能发挥出这个职业的最高水准，当然了你如果想找别人，最终你被指点成什么样我可不敢保证。”

　　“这……我只是说说而已！”王羽笑着道。

　　觉醒可是终身大事，别看隐者一副马上就死的衰样，他是和另外六大英雄职业导师比肩的存在，以他这种实力，都不敢轻易下手指点，可见王羽的任务难度先天就比其他人高出一截。

　　王羽认识的顶级NPC有限，上限不过阿尔宙斯，那货又不是格斗家，万一把自己指点成拿着锤子战斗的战士找谁说理去？以系统之无耻，这种事可不是干不出来。

　　事到如今，龙潭虎穴，都得闯一闯了。

　　王羽叹息一声，离开了巷子。

　　龙岛的具体方位是在天龙城东部。

　　至于怎么过去，王羽专门询问了一下曾在天龙城混过的朋友逆袭的老虎，貌似是在天龙城城主府院子里有一个特殊传送阵，直接连着龙岛。

　　逆袭的老虎百般嘱咐王羽，龙岛地生物都不怎么友好，去那里溜达不是什么明智之选。

　　对此王羽表示：“我能怎么办，我也很绝望啊，我这边还挂着通缉令呢……要不是狗曰的系统坑爹，孙子才想去那破地方溜达。”

　　然后逆袭的老虎只回了四个字“节哀顺变”。


第1009章 余晖城城主

　　节哀顺变，四个简单的字透露出了王羽此行艰难。

　　然而无奈的王羽只得硬着头皮踏上了征途。

　　经过数十分钟的颠簸，王羽来到了天龙城。

　　天龙城王羽可不陌生，当初王羽可就是在这里宰了一条龙，成为了龙族的仇恨对象……

　　值得一提的是，全真教的死对头天下末世的老窝也在这里。

　　天龙城在背景故事里是龙族的邻居，由于和龙岛相邻，那些发情期的巨龙有事没事就爱来这里溜达，所以这里的怪物多少都有些龙的特征，城市的风格也多跟龙挂钩。

　　当然了，天龙城的玩家比任何人更知道巨龙的可怕。

　　下了飞艇王羽直奔城主府而去。

　　天龙城的城主府和余晖城一样，都有卫兵把守，但凡寻常玩家都不能随意出入。

　　不过王羽却是个例外，因为王羽有着余晖城的城主身份，所以很顺利的就来到了市政大厅。

　　这时，一个身材高大的中年男人走了出来，冲王羽拱了拱手道：“余晖城主大驾光临，龙某未曾远迎，失敬失敬。”

　　嘿，这西幻背景的故事里，NPC说话一股子中国风，着实有些不伦不类，不过王羽看了一下那中年男人的名字，立马释然。

　　屠龙天将·龙傲天（天龙城城主）

　　怪不得呢，这要是放在别的故事里，妥妥的就是主角啊。

　　“好说好说！”王羽啧啧赞叹着，也冲龙傲天拱了拱手。

　　随说着，王羽跟龙傲天进了议事厅。

　　二人坐下后，龙傲天奉承道：“早就听说余晖城主青年才俊，率领余晖城脱离了光明教廷的庇护，今日一见果然名不虚传。”

　　“哪里哪里，侥幸而已！”王羽连连摆手，表示谦虚。

　　“哈哈哈！”龙傲天哈哈一笑道：“事在人为，哪有侥幸一说，不知道余晖城主今日来此有何贵干？”

　　不愧是当城主的，说话就是让人喜欢听，而且知道王羽不是来跟他废话的，随便寒暄了几句就进入了正题。

　　王羽道：“贵干谈不上，只是想借您的传送阵一用，不知道龙兄放不方便！”

　　“啧……这个嘛。”听到王羽的话，龙傲天的眉头一下子便皱了起来，然后有些为难地说道：“余晖城主莫非是要上龙岛？”

　　“不错！我的修行遇到了瓶颈，想去龙岛找高龙指点一二。”王羽也没有隐瞒。

　　“嗯！”龙傲天点了点头道：“以余晖城主的威名，那龙岛到也能去得，只不过我这传送阵嘛，所需能量比较大，需要一些准备。”

　　“准备？”王羽想了想问道：“大约得多久？”

　　龙傲天道：“多则半年，少则一个月！”

　　听龙傲天这么一说，王羽不由得笑了。

　　多则半年，少则一个月……游戏里的时间可不等人，别说半年时间，一个月的时间就足以废掉一个超级高手了。

　　按照系统的一贯作风，这姓龙的八成是在吃拿卡要，只不过吃相比起余晖城那群没内涵的NPC好看一些而已。

　　王羽随即拿出一个钱袋，笑着道：“在下来的匆忙，也没有带什么礼物，小小意思不成敬意，还请龙老哥帮帮忙。”

　　“哈哈！”龙傲天哈哈一下笑，将王羽的钱袋接过，掂量了一下道：“余晖城主说的哪里话，你我兄弟莫要那么客气，如果是你要用的话，传送阵三天就能用了。”

　　“三天？”王羽撇了撇嘴，别说三天了，一天也等不及啊……于是王羽又掏出个比较大的钱袋递了过去道：“龙哥，我有急事。”

　　龙傲天掂量了一下王羽的钱袋，满意地笑道：“我本想用传送阵出一趟远门所以不久前刚储备了能量，既然余晖城主都这样说了，那我只好把这个机会让给兄弟你了！”

　　“谢龙哥！”王羽连忙道谢。

　　同时心里暗暗鄙视，喵的就没听说过智能NPC可以满世界乱跑的！

　　跟着龙傲天，王羽来到了天龙城城主府的后院，果不其然，在龙傲天的后院里，摆放着一个巨大的传送阵。

　　“余晖城主，这就是传送阵了，不过每人每天只可以用一次，你确定要用？”龙傲天问道。

　　“嗯！！”王羽点了点头，钱都花了，不用不是浪费了吗。

　　说这话，王羽冲龙傲天拱了拱手，一脚踏入了传送阵。

　　与此同时，一团蓝色光芒将王羽包围，场景一转，王羽出现在了另一个地图。

　　系统提示：你发现了龙岛，获得经验值xxxxx点。

　　“原来这里就是龙岛！”看到系统提示，王羽忍不住四下张望起来。

　　龙岛不愧是龙族的栖息地，场景之宽阔一望无际，而且所有的景象都能用一个字概括，那就是大！

　　巨大的树木，巨大的石头，甚至野草，都是巨大的。

　　王羽这般魁梧的个头，站在草丛里只能露出半个脑袋。

　　一望无际的原野上空，几头红色巨龙翱翔在天空，杂草丛中，汽车大小的幼龙在地上翻滚。

　　王羽正要小心翼翼地避过这些龙族，突然只听得一声炸雷般的声音在耳边响了起来。

　　“外来者，我是龙岛之主神圣龙皇，你是何人，竟然背负着屠龙者的称号，来龙岛耀武扬威？莫不是觉得我们龙族好欺负？”

　　“？？？”

　　王羽闻言一愣，连忙四下看去，却没有发现半个人影，王羽不由得惊道：“我是余晖城城主铁牛，来这里是找达列斯的。”

　　他喵的，虽然不知道这神圣龙皇在哪里，但是这货的语气显然不怎么友好。

　　想想也是，王羽背着屠龙者称号来龙岛晃悠，的确有些目中无人的意思。

　　不过听到王羽的话，神圣龙皇怔了一下，语气从敌视变作了惊诧：“哦？你就是余晖城城主？”

　　“是我！”王羽点了点头道。

　　此时王羽突然发现，自从余晖城脱离了光明阵营的庇护之后，余晖城城主这个称号貌似在NPC眼中十分的有分量。

　　比如刚才的龙傲天，看到王羽就是一顿奉承，即便是神圣龙皇，看到带着屠龙者称号的王羽，态度也立马有了转变。


第1010章 没有可以去抢啊

　　俗话说的好，能力越大，越不用负责任。

　　王羽不知道的是，游戏里其实和现实一样，只要有足够的实力，就能获得别人的尊重，就能够超脱于世外。

　　能够带领自己的子民脱离光明阵营或者黑暗阵营庇护的主城，那都是绝对中立与世无争的存在。

　　这样的主城可个个都是龙岛一般的存在，拥有着无与伦比的实力，不用寻求他人的庇护。

　　说到底，现在王羽在NPC眼中地位和神圣龙皇是一个级别的，哪怕王羽还只是一个没觉醒的玩家。

　　“既然是余晖城主驾临，那就过来吧！”紧接着神圣龙皇又道。

　　“过去？过哪里去？”王羽看了一眼这一望无际的原野，有些发愣，谁特么知道你在哪里啊。

　　就在王羽发呆的时候，突然王羽面前的空间裂开了一个大口子，一只巨大的金色爪子从里面伸出来将王羽拽进了裂缝里。

　　王羽只觉得眼前一晃，便来到了一个无比巨大的宫殿之中。

　　这宫殿的做工粗糙的很，就像是石头垒的一般，可是墙壁上金光闪闪，竟然全部都是黄金的宝石。

　　材料之奢华，让王羽忍不住咋舌。

　　这时，一个闷雷般的声音在王羽上方响了起来：“哼，果然是余晖城城主！”

　　“？？”

　　王羽慌忙抬头，只见面前站着一头巨大的黄金巨龙，那黄金巨龙足足近百米高，背后扛着两只硕大的翅膀，大尾巴盘在屁股下面，像一座小山一样，王羽见过的最大块头的BOSS，估计都赶不上这头黄金巨龙的一只胳膊。

　　宫殿里本就是金光闪闪的，这之巨龙也金光闪闪的蹲在那里，若不是丫开口说话，王羽还以为是一大块金子呢……

　　王羽下意识的丢了一个探测术过去，很显然，无济于事，这巨龙的所有属性都是问号。

　　而黄金巨龙似乎也感知到了王羽对自己的探测一样，淡淡地说道：“我就是神圣龙皇！”

　　“龙皇陛下！”王羽闻言，很有礼数的冲神圣龙皇拱了拱手。

　　龙族是一个很骄傲自大的种族，神圣龙皇的派头就是比一般人强很多，见王羽跟自己客套，丫也不废话，直接就冷冰冰地说道：“我们龙岛速来不与人类为伍，你所杀那条孽龙只是有一些龙族血脉而已，也并非真正的龙族，看在你是余晖城主的份上，我们可以不予追究，但是你不能在此久留！”

　　到底是最强大的种族，无比的好面子，而且语气中带着一股高高在上的不容置疑的口吻，三句话没说呢，就要下逐客令。

　　王羽郁闷啊，这畜生抓自己过来，就是为了把自己轰走，何必呢……

　　“不不不。”王羽连忙摆手道：“我不是因为这事来的，我是来找达列斯的。”

　　“达列斯？你是一位武学家？”神圣龙皇听王羽这么一说，硕大的眼珠子打量了王羽一眼后问道。

　　王羽点头道：“嗯，不错！我在修行上遇到了阻碍，希望能让达列斯老师指导一二。”

　　“哼哼！”神圣龙皇冷笑道：“难怪以你这般本领，也能带领子民脱离神魔的庇护，原来你竟然获得了那个可怕家伙的传承。”

　　“额？”王羽脑袋上冒了一个问号。

　　神圣龙皇嘴里所谓的可怕家伙应该就是武神了，想不到这个一直活在台词里的家伙，还有着让神圣龙皇惧怕的实力，莫非武神大人精通传说中的降龙十八掌不成？

　　紧接着，神圣龙皇又道：“既然是武学家，这面子我不能不给，但是达列斯不在龙岛！”

　　“啥？不在龙岛？”王羽闻言，登时有些想骂人。

　　喵的，自己钱也花了，也被这贱龙鄙视了一通，最后却来了这么一句，这不是坑爹呢？

　　神圣龙皇道：“达列斯是武神当年游历大陆时的同伴好友，也是一位寻求至高武道的龙族武者，自然不会带着龙岛这样的世外桃源安分守己。”

　　“靠！”

　　被一群NPC翻来覆去的刷的跟三孙子一样，王羽心里那个郁闷啊……

　　“既然这样，那我就告辞了！”

　　随说着王羽掏出武器就要自杀回城（龙岛没有对外传送阵），可就在刀子捅自己身上的一刹那，王羽好像想起了什么似的突然问道：“那么龙皇陛下，您知不知道达列斯老师的下落？”

　　“我是无所不能的龙皇，当然知道！”龙皇臭不要脸的点了点头！

　　“妈的！老子就知道！”王羽闻言愤愤的将刀子收了起来，狗曰的系统果然无时无刻不在坑爹，这要是死回去了，一天的时间就特么浪费了。

　　“那么能不能请龙皇陛下告知在下达列斯老师的位置呢？”王羽掏出一个钱袋握在手里恭敬地问道。

　　若是人类NPC，王羽的钱袋可能就递过去了，可是龙皇在怎么皇，也是一个牲口……王羽对他的性格抱有了一丝期望。

　　然而系统是绝对不会给玩家希望的，这头贱龙远比王羽想象中要贪婪地多。

　　听到王羽的问题，神圣龙皇道：“告诉你可以，不过那地方以你的实力根本去不了！”

　　“啊？去不了？”王羽怔了一下，举起手里的钱袋道：“还请龙皇陛下告知！”

　　神圣龙皇眼神瞥了一眼王羽手中的钱袋，冷笑道：“小伙子，我就没见过送礼就送一百金币的。”

　　“擦！”王羽闻言不由的一惊，一百金币也好几千块钱呢，跟丫打听个事而已，现实里问路收费也不过十块钱好吧。

　　“十箱珠宝，我把你送过去！”紧接着神圣龙皇又道。

　　“尼玛！”

　　听到神圣龙皇的条件，王羽身子一晃，差点没一屁股坐在地上，狮子大开口算什么呀，人家是神龙大开口！

　　十箱珠宝，这牲口还真敢要，是特么要当饭吃吗？

　　想到这里，王羽有些不爽地说道：“我没有！”

　　喵的，别说十箱了，一箱都没有，免谈！这臭不要脸的老龙！

　　“嘿嘿！”谁知神圣龙皇闻言嘿嘿一笑道：“我知道你没有，你可以去抢啊！我接到消息，天龙城有人正在运送珠宝，反正我的身份是不好意思欺负人类的。”


第1011章 我！铁牛！给珠宝！

　　系统提示：你触发了隐藏剧情“十箱珠宝”，是否接受？

　　“靠！”

　　看到系统的提示，王羽顿时就斯巴达了。

　　这特么都是什么三观啊，没有就去抢……赤裸裸的强盗逻辑吧，更不要脸的是丫自己想要不自己去抢，竟然撺掇着别人去，真是想当那啥又要立牌坊。

　　王羽果断地回道：“这样做不好吧，我可是一城之主，怎么能做这种勾当。”

　　喵的，你是龙岛岛主，不好意思欺负弱小，老子还是城主呢，当然也得顾及身份。

　　神圣龙皇见王羽有些不愿意去，于是笑眯眯地说道：“余晖城主果然品质高洁！不过达列斯的行踪只有本皇一龙知晓，本皇希望你能再考虑一下。”

　　王羽琢磨了一下神圣龙皇的话，然后皱眉问道：“你的意思是如果我不接这个任务，我这任务就完不成了？”

　　“嘿，余晖城主领悟力果然非凡！”神圣龙皇笑得相当无耻。

　　非凡你妹啊，只要不傻都看出来了好吧！王羽崩溃的晃了晃脑袋。

　　“怎么样？考虑清楚了吗？”紧接着神圣龙皇又问道。

　　王羽义正言辞道：“废话！我当然接了！”

　　和全真教一起混了这么久，王羽已经成功被灌输了全真教的思维。

　　玩游戏吗，就是图个开心，大家杀人放火都没有心理包袱，抢个劫还拿道德标准来束缚自己岂不是有病。

　　同理，做任务嘛！那都是系统安排的，去抢劫充其量就算是一个双向任务，总不能因为所谓的道理就自动放弃吧，王羽还没有迂腐到那个地步。

　　随说着，王羽就点了接取任务。

　　系统提示：你接受了隐藏剧情“十箱珠宝”。

　　任务内容：据消息传言，有一批珠宝将运到天龙城，在珠宝运达之前，借十箱回来。

　　已获得珠宝0/10。

　　任务提示：不可组队。

　　任务奖励：神圣龙皇的好感。

　　“啧啧！”看到任务内容，王羽感叹着摇了摇头。

　　不愧是想当那啥有立牌坊的主，发个任务都是滴水不露，明明是抢，到这里竟然成了借。

　　“怎么样？准备好了吗？我这就把你送过去！”届时神圣龙皇有问道。

　　王羽想了想问道：“我该怎么回来？”

　　想要回龙岛，必须得去龙傲天那里借传送阵，可这龙傲天也是不见兔子不撒鹰的主，没钱啥事也办不了，而且天龙城的传送阵得明天才能使用，王羽可不想再花第二次钱。

　　当然了，如果有传送卷轴的话，其实是可以在龙岛订个飞行点的，然而传送卷轴价格比龙傲天的传送阵贵多了，王羽又不是钱多的没处花。

　　“好说，这个你拿着！”神圣龙皇闻言呵呵一笑，然后王羽手里多出来了一块金色的令牌。

　　龙皇之令：珍贵道具，使用龙皇之令后，在任何场景都能够直接传送到龙皇身边。

　　这玩意虽然标着珍贵道具，其实说白了就是一个定向传送石……没什么大事谁也不想来龙岛这种危险之地。

　　不过有了这东西，倒是省了王羽的传送费用。

　　“嘿，这还差不多！”看了一眼龙皇之令的属性，王羽随手丢进了包里。

　　见王羽准备完毕，神圣龙皇咧开大嘴露出了开心的表情，然后两只巨大的爪子往前一伸，将王羽身前空间生生撕开，然后屈指一弹，把王羽弹了进去。

　　到底是和光明神一个等级的强大存在，这随手就能撕开空间的本事，绝逼是玩家一辈子也企及不到的高峰。

　　被弹入空间裂缝后，王羽眼前场景一转，变换成了另一幅森林场景。

　　王羽看了一眼地图名称，龙语森林，随后王羽抬起头来，只见一条横穿森林的道路，直通远处天龙城。

　　就在这时，道路的另一边，传来了熙熙攘攘的声音。

　　紧接着，一群玩家压着一辆巨大的马车迎面走了过来，马车上，放着一车的箱子，很显然，这辆马车上装的就是王羽所需要的珠宝。

　　不愧是超级NPC，定点传送都掐算着时间。

　　一晃神的功夫，马车已经从转角处走了过来，马车的后面还跟着一大伙玩家。

　　这些玩家约莫着得有三四十个，职业配备齐全，所有人都是一身极品装备，开着装备特效，浑身上下散发着骚包的光芒。

　　待王羽看到众人胸口的徽章的时候，不由得笑了。

　　这徽章王羽一点都不陌生，正是天下末世的队伍。

　　王羽怎么说也是一个品德高尚的习武之人，本来嘛还有些不好意思，正想办法碰瓷呢，此时一看是天下末世的玩家，王羽仅存的那点愧疚之心，立马就飞到了九霄云外。

　　眼见队伍就要走到眼前，王羽直接就跳了出去，大马金刀的往路中间一站，双手一伸，拦住了众人的去路。

　　天下末世玩家本来走得好好的，看大树林里突然跳出一个彪形大汉，不由得吓了一跳，慌忙道：“不好！有埋伏！大家快准备战斗！”

　　这些玩家一看就是在做押送任务，这一路上强盗土匪应该没少碰到，应敌熟练度那是相当的高，一听说有埋伏，几十个人迅速地拉开了阵型，将马车护在了阵型正中间。

　　“埋伏？”听到天下末世玩家的叫嚷，王羽回头张望了一下，纳闷道：“哪里有埋伏？”

　　“？？？”

　　这时，众人才发现原来前面的敌人只有一个，这才长舒了一口气。

　　其中一个为首的光头玩家道：“你特么找死啊，在这里站着干什么？下我们一跳！”

　　“借点东西！”王羽回道。

　　“没钱，滚蛋！”光头玩家极为不耐烦，任谁被吓一下心情都不会美丽，这也怪不得光头。

　　“不是借钱！”

　　“那你借什么？”光头闻言，突然把剑横在胸前警惕的问道。

　　王羽淡淡地说道：“十箱珠宝。”

　　“操！”

　　听到王羽的话，所有人不由得啐了口口水，纷纷骂道：“你他妈谁啊，是不是还没睡醒，连我们天下末世的押送任务你也敢劫！”

　　天下末世作为全真教的老对手，为人处世的那副嚣张跋扈劲和全真教极为接近，一向都是恶名在外，在天龙城更是一霸，这些家伙还从来没见过哪个不张眼的，敢一个人来抢他们的镖。

　　王羽闻言笑了笑道：“我，铁牛！快给珠宝！”


第1012章 龙武者

　　“铁牛？劫镖？哈哈！”

　　听王羽这么一说，众玩家不由得笑了，这一路上劫镖的足有十几波，哪个不是成团的编制在埋伏，最后一听天下末世的名号都乖乖的让了地方。

　　想不到最后一环竟然只有一个人……且不说面前此人身份是真是假，即便是真铁牛，大家三四十个人，又是在天龙城的地界上，也没必要惧怕区区一人。

　　然而刚才说话的那大光头听到王羽的话先是一愣，随即往王羽这边望了过来，待他看清楚王羽的模样顿时浑身一颤，一只手指着王羽惊恐道：“真……真是铁牛！！”

　　其他人不以为然道：“是就是呗！光哥你至于这样吗！”

　　光头急道：“废话！那可是铁牛！大家快把东西给他！”随说着，光头拿牵着马车就要走过去把缰绳递给王羽。

　　“卧槽！”众人见状慌忙冲上去将光头按在了地上，拍着光头的大脑袋叫道：“光哥，你特么疯了？”

　　“疯你妹啊！放开我！”光头一边挣扎，一边大叫。

　　看着眼前这群乱哄哄的家伙，王羽有些无语，这个光头王羽虽然不熟悉，但是看到模样也不陌生，也知道这家伙曾被自己宰过，所以对这家伙的行为王羽并没有感到丝毫意外而是顿了顿说道：“那个，我也不多要，就要十箱！”

　　“你放屁！一箱没有！”孔子曰：生死看淡，不服就干，众人也都是有脾气的人见王羽这时候了还说风凉话，自然不会太客气。

　　“如果不给，就别怪我比较粗鲁了！”一边说着，王羽就往前走了几步。

　　“擦！干死他！”

　　天下末世的玩家平日里也是嚣张惯了的主，见王羽区区一个人，态度竟然还如此猖狂登时气不打一处来，光头旁边一个盾战盾牌一举，冲着王羽就撞了过去。

　　王羽一侧身，躲过那盾战的重装，然后手一伸，使用猛虎击抓住了盾战的脖子，抓到自己身前，同时脚下使了个绊子。

　　猛虎击可是强制抓取技能，被王羽一拉一拌，那盾战顿时就失去了平衡，紧接着王羽抓着那盾战的脖子用力往下一按，盾战哎呀一声惨叫，扑街倒地，不待众人反应过来，王羽一脚踩在了盾战的脑袋上。

　　“轰！”

　　电光闪过，盾战被踩成了一团白光。

　　王羽这魁梧的身板，本来就压迫感十足，用脚踩脑袋这一招在他身上是出来，视觉效果更是凶残无比。

　　“日！”

　　看到这一幕，天下末世一众玩家的头发都炸起来了，隐隐约约感到后脑袋一阵发麻。

　　大家对王羽的认知，只限于论坛以及传说中，其实并不算太熟悉，然而都是一个行会的玩家，大家对那盾战士绝对是知根知底的。

　　盾战士可是一个皮糙肉厚的职业，再加上一身重甲，哪怕是BOSS，这一下也不见得能将其秒掉。

　　可这格斗家不过是随便一脚，就把一个全副武装的盾战给活活踩死，这攻击力……这判定，简直闻所未闻。

　　再看看一脸惊慌失措的光哥，所有人的心一下子就凉了半截，纷纷举起了手中，嗯，是举过了头顶。

　　游戏里，死并不可怕，可怕的是没有一点希望……

　　连盾战士都能秒掉的人，还有什么是秒不掉的？哪怕是几十个人站在一起，大家也没有半点安全感。

　　“你……你别过来啊，大家有话好好说。”见王羽越走越近，众人不知所措的说到。

　　王羽是个老实人，天下末世众人都这样了，王羽当然也不会赶尽杀绝，于是淡淡地说道：“我只要珠宝！把珠宝给我我保证不动手！”

　　“给！给你！”听王羽这么一说，众人慌张地丢下马车，然后扭头就跑，不一会的功夫，几十个人就消失的无影无踪……

　　“嘿……这群家伙……”看到天下末世众人的狼狈样，王羽不由得一笑，走到了马车跟前。

　　本来呢，王羽说好了就搬十箱珠宝，奈何这一马车一共就装了十五箱，看到一大半珠宝被自己伴奏，王羽四下望了望，见天下末世的人已经全部离开，这些珠宝扔在这里也是浪费，索性一股脑的都装进了包里。

　　由于是押运任务的原因，所有货物被搬走后，马车自动消失，王羽拿出龙皇之令点击了一下使用。

　　届时，王羽身边的空间一阵扭曲，紧接着空间被撕裂，一只黄金龙爪将王羽拽了进去。

　　远处的天下末世刺客们见状，直接就被惊掉了下巴……

　　“尼玛，那个铁牛竟然还会空间魔法！！”

　　……

　　此时的王羽已经被神圣龙皇拽进了自己的巢穴，神圣龙皇贪婪的望着王羽，迫不及待地问道：“怎么样，余晖城主，我要的东西借来了嘛？”

　　“‘借’来了！”王羽的“借”字咬的很重，然后从包里将珠宝箱一个个全部搬了出来。

　　看着地上的一堆珠宝箱，神圣龙皇惊喜万分道：“不愧是人类中的英雄，本皇就欣赏你的魄力！”

　　“哼哼！”神圣龙皇这吃相比起其他智能NPC果然也好不到哪里去，王羽冷哼一声，不屑道：“珠宝我也给你借来了，你答应我的事……”

　　龙皇挥舞着爪子道：“好说好说！本皇岂是说话不算话的人！”

　　神圣龙皇话音刚落，王羽再次接到了系统提示。

　　你完成了任务十箱珠宝，获得经验XXX点。

　　你获得了神圣龙皇的好感度XXX点。

　　龙族荣誉提升XX点。

　　你获得了称号：“龙武者！”

　　龙武者：称号。

　　神龙血脉：主动技能，耗费大量内力激发出龙族血脉，所有属性50秒内提升200%，对龙族伤害翻倍。冷却时间240分钟。

　　果然，凡是带龙字的装备道具称号之类的东西就注定比寻常物品要强悍的多。

　　玩家装备上全属性提升满值是30%，即便是神器装备，也超不出这个范围，然而龙武者这个称号却能让人属性短时间内提升200%，可见这个称号属性之变态。

　　神圣龙皇这个等级的BOSS出手就是不凡，给个称号竟然都带了这么变态的技能。


第1013章 达列斯的指点

　　就在王羽感叹龙皇给的奖励变态的时候，突然反应过来道：“咦，不对啊……我不是要这个，我要去找达列斯！”

　　“嘿嘿！”谁知神圣龙皇嘿嘿一笑道：“这不就在你眼前呢吗？”

　　“你……你就是达列斯？”听神圣龙皇这么一说，王羽不由得大吃一惊。

　　“不然呢？龙族可不是你们人类，我们龙族一向都是强者为尊，你以为那条巨龙会有超越我的实力？”

　　“这个……”王羽闻言登时无语。

　　的确，像龙族这样强大的种族，就得用最强者的血脉来延续下一代，如果达列斯真的比神圣龙皇强大，那么龙族也不会认同他。

　　“可是……”想到这里，王羽指着神圣龙皇道：“你不是说达列斯不在龙岛？”

　　王羽知道，人工智能是不能说谎的，不然的话就会违反世界禁令，连同游戏一起重做……刚才黄金龙皇明明说达列斯不在龙岛，此时他又出现在龙皇巢穴，这不是摆明了在骗人？

　　“是啊，不在龙岛，这是本皇的龙皇宫，有人跟你说龙皇宫必须在龙岛嘛？”神圣龙皇笑眯眯的问道。

　　“尼玛！”

　　王羽无言以对……系统的设计师思维你就不能按常理来判断，指不定啥时候给你下个绊子。

　　这时，神圣龙皇，为了不水字数，咱们称它达列斯，巨大的躯体开始迅速变小，从几十层的楼房那么高，缩小到了和王羽差不多大小，最后变成了一个壮汉模样，脑袋上顶着一个称号“龙之武神达列斯”。

　　达列斯幻化成人类后，身高两米左右，一身金光闪闪的铠甲，面庞有棱有角，十分坚毅，一双眼睛如电如炬，举手投足之间带着睥睨天下的威势。

　　这般气势迄今为止王羽只在阿尔宙斯身上见到过。

　　除此之外，最吸引王羽眼球的莫过于达列斯双臂上装备着的那一副臂铠，金光色臂铠与铠甲连在一起，关节处是可以伸缩的利刃，拳头之处则是两只硕大的龙头，只需一攥拳，龙头即将拳头护住，看上去攻防兼备杀伤力十足。

　　男人嘛，尤其是习武之人，对武器的热爱绝非寻常人可比的，王羽的眼神一下字就被达列斯的金龙臂铠吸引了过去。

　　似乎是注意到了王羽的眼神，达列斯微微一笑，身上的铠甲便隐入了体内，并笑着道：“哈哈，小朋友，你的见面礼不错，老龙我收下了。”

　　“龙皇陛下您喜欢就好！”王羽无语的点了点头，喵的，这特么是你强迫老子给你抢来的好吧。

　　听到王羽的话，达列斯又道：“既然你是武神那老小子的传人，我又跟你这么对脾气，不用这么客套了，喊我师叔就成了。”

　　“师叔？”王羽有些晕，在西幻游戏里“师叔”这个词画风怎么这么诡异呢。

　　“怎么，按照你们的说法，不就是师叔吗？难道你觉得我不配？”达列斯咧着大嘴嚷嚷道。

　　“哪里话，师叔您好！”王羽连忙道。

　　开玩笑，这可是神圣龙皇，中立阵营三大扛把子之一，可以跟光明神一决高下的狠角色，喊他一句师叔的确不为过。

　　“真乖！”神圣龙皇哈哈一笑，随手丢出一个项链道：“按照你们世界的规矩，首次见面，你给我这么厚重的见面礼，我这当师叔的怎么也得意思意思，这小玩意拿去玩。”

　　王羽接过一看，嚯，眼珠子都出来了。

　　龙皇守护（项链）（黄金）

　　攻击：40-60。

　　魔法：40-60。

　　+33力量。

　　+22敏捷。

　　+30体制。

　　龙之逆鳞：被动技能，传说中龙游逆鳞，触之则怒，血量低于30%时触发逆鳞效果，攻击100%带有暴击效果。

　　龙血洗礼：被动技能，传说中被龙血洗礼的战士拥有复活的能力，血量清零后触发洗礼效果，HPMP恢复到100%，冷却时间240分钟。

　　龙语：主动技能，龙语魔法是世界上最玄奥的魔法，是最强大的力量，使用龙语，将随即释放一个龙语魔法，耗费MP30%，冷却时间240分钟。

　　物品介绍：神圣龙皇的珍藏。

　　需求等级：40。

　　需求职业：通用。

　　什么叫大气？什么叫豪迈？看看人家神圣龙皇就知道了，项链和戒指，一直都是常规装备中最难爆的部件，白银级别的首饰都能卖到黄金装备的价格，人家神圣龙皇挥挥手就给了一条黄金级别的项链。

　　当然了，王羽这般高手，自然不会差黄金装备，可是这条项链的属性之强，就连王羽看了都忍不住惊叹。

　　且不说龙语魔法的强大，和满血复活的无赖，单单是第一条属性，就是所有近战职业求之不得的。

　　要知道，近战职业互相捅刀子，最追求的就是暴击效果……试想一下，同样的属性，同样的攻击力，你打我一下两千血，我回你一刀五千血，这是多么快乐的享受。

　　白白给了一件如此变态的装备，达列斯似乎还有些不满，摆了摆手对王羽道：“哎呀，系统有规定，黄金以上的装备不能白送……这个你先拿着玩，别嫌当师叔的穷酸。”

　　瞧瞧人家，虽然一副暴发户炫富的嘴脸，可是说话办事就是让人心里舒坦，其他的智能NPC跟人家一比也不知道会不会脸红。

　　系统NPC可都是无利不起早的家伙，王羽也不是贪得无厌的人，平白无故拿了一件极品装备，心里正犯嘀咕呢，听到达列斯的话连忙道：“这个项链我已经很满意了。”

　　“哈哈，真是个容易知足的家伙。”达列斯哈哈一笑，随后直入正题道：“师侄啊，你来的正是时候。”

　　“什么意思？”王羽闻言，脑袋上冒出一个问号。

　　“那个……”达列斯连忙道：“听说你已经连胜了一百场战斗了？”

　　“嗯。”王羽应道。

　　“哼哼！”达列斯道：“竞技场之内的战斗只是为了让你熟悉各职业之间战斗方式，但是真正的战斗绝对不是过家家，想要觉醒你体内武学家的种子，其实只需要两个字！”

　　“哪两个字？”王羽闻言疑惑问道。

　　达列斯咧了咧嘴，吐出两个字“战斗！”


第1014章 刺杀龙傲天

　　“战斗？怎么说？”王羽闻言，突然觉得达列斯这家伙可能没安好心。

　　俗话说的好，无事献殷谦，非奸即盗，游戏里的NPC什么德行，王羽可是清楚得很。

　　越是智商高，越喜欢憋着坏的坑人，达列斯这般超级NPC，怎么可能会那么实在，一见面就送装备，送称号的……

　　要知道着天下可没有白吃的午餐。

　　果不其然，听到王羽的话，达列斯嘿嘿笑道：“天龙城的城主龙傲天你知道吧。”

　　“嗯，知道！”王羽点了点头，那也不是什么好鸟。

　　“这个家伙是龙族的叛徒，用你的所学去把他给宰了！”

　　系统提示：你激活了觉醒任务“勇者的试炼”第三环“屠龙天将”，任务等阶S，是否接受。

　　“啥！？”王羽看到系统提示，登时一惊。

　　龙傲天那可不是什么好对付的家伙，且不说城主府这么多的守卫，龙傲天这可是和城主威利一个等级的存在。

　　由于龙傲天身负龙族血脉，天生就比人类实力强横，虽然都是80级，但是龙傲天的实力比起突破了职业等级巅峰的一百级BOSS，绝对不会弱。

　　想当初王羽对付威利的时候，实力都被全面压制，要不是无意间发现了威利的弱点，也难以翻身，此时去应刚龙傲天这样的存在……着实有些不太现实。

　　“师叔啊，能不能换一个任务？”王羽想了想问道。

　　这一声师叔叫出去，好歹也算半个自己人，王羽就不信达列斯如此不近龙情。

　　“这个……”达列斯闻言纠结了一下道：“师侄啊，我看你是自己人，已经给你放水了，如果你非要换任务的也不是不能，就怕你办不到。”

　　达列斯一边说着，一边把拳头捏的咔咔直响。

　　王羽看到达列斯这架势，心里咯噔一声，暗道：喵的，难不成换一个任务是要自己跟这货应刚？

　　以系统的卑鄙无耻，这种事未必干不出来。

　　试想一下，龙傲天再怎么牛逼，起码还可以说有些胜算，可达列斯那是什么实力，那可是徒爪就能撕开空间的神级BOSS，撕个把人还不是手到擒来？

　　王羽实力虽然强悍，却不是一个自大的人，这两位之间如果非要选一个的话，王羽自然不会去挑战达列斯这样的存在。

　　权衡了一下，王羽只得道：“好吧，我还是去找龙傲天吧！”

　　“不错不错！”达列斯满意的点了点头道：“不愧是武神传人，我等着你的好消息。”

　　虽说着，达列斯再次撕开空间，把王羽丢了进去……

　　与此同时，天下末世总部，独孤九枪看着光哥等人正在大发雷霆：“擦，你们这群笨蛋，废物！丢了珠宝不要紧，咱们行会的主城声望一下子掉了一百多！你们知不知道一百多声望得刷多久？”

　　光哥委屈道：“这不是遇到铁牛那贱人了吗！”

　　“妈的！”独孤九枪闻言，咬牙切齿道：“铁牛，铁牛！这条可恶全真狗，你们四五十个人，怎么就不敢跟他拼一波？”

　　光哥道：“咱人多不假，可也架不住人家铁牛说的有道理啊……”

　　“他说什么了？”独孤九枪听到光哥的话，不由得问道。

　　“他说只要把珠宝交出来，就不杀人……”

　　“靠！靠！靠！你们这群贱人！”独孤九枪勃然大怒！

　　不过愤怒归愤怒，王羽的本事，独孤九枪也不是不知道，愤怒过后，独孤九枪郁闷道：“城主对我们丢失珠宝的事十分愤怒，不过却给了我们补救任务。”

　　“什么任务？”光哥等人一听，好奇的问道。

　　独孤九枪随手把任务分享出来道：“守卫城主府！”

　　大伙仔细的看了一下内容，思索着说道：“修理草坪，打扫庭院，什么狗屁守卫城主府，这不就是让咱们干杂活去嘛。”

　　独孤九枪怒道：“废话，运送珠宝这种好活咱们不是失败了吗？他么的，希望这次那贱牛别来捣乱就是！”

　　听到独孤九枪的话，众人连忙道：“老大啊，你千万别嘴贱，万一说来了咋整……”

　　“妈的！”见手下如此草木皆兵，独孤九枪顿时满脸崩溃。

　　当然了，此时的王羽心情也没有好到哪里去，如果在余晖城，全真教这些人实力个个不俗，起码还有个帮手，可是这天龙城人生地不熟的，又没有什么朋友，一个人就想屠了人家城主，谈何容易？

　　这就好像有人给你一把水果刀，然后命令你去把A国总统宰了一般不现实好吧。

　　无奈的王羽知道在行会频道里发了求助消息：“有人在吗，求帮助！”

　　说实话，王羽着实不想麻烦这群贱人，全真教这群家伙虽然对自己人不错，但是抓住这个机会肯定是要嘲笑奚落一番的，这群王八蛋，就属于干了活还不让你念着好的那种人。

　　果不其然，王羽消息一发出去，全真教频道里就炸了锅：“我擦，老牛你没有去做觉醒任务？”

　　“在做啊，遇到棘手得了。”王羽沮丧地说道。

　　“我靠，不会吧，何等任务竟然能让我们牛神束手无策？”听到王羽的话，众人纷纷惊呼。

　　大家现在都是50级，也都在做觉醒任务，可是大家按部就班的，任务基本自己都可以摆平。

　　王羽的实力大家自然不会怀疑，天知道王羽这货到底又去捅什么马蜂窝了，竟然连他都有求人的时候。

　　王羽道：“宰了天龙城城主龙傲天！”

　　“我日！”

　　王羽此言一出，大家不由的一愣。

　　“特么的，系统敢不敢更无耻一些！”大伙纷纷感叹。

　　“敢！”王羽悲催地说道：“如果不去宰了龙傲天，就得去和神圣龙皇单挑……”

　　“尼玛！！”这一次大家彻底怔住了。

　　尼玛，不愧是天字第一号的高手，接个任务都能把人给吓出一身冷汗。

　　“谁来帮忙啊……”王羽哀嚎这叫道。

　　“这个”大伙踌躇了一会儿道：“老牛啊，我们也在做觉醒任务呢……不是我们不帮你，要是换个任务，我们肯定放下手里的事，直接就过去了，现在你这个任务，你觉得我们几个去了能帮上忙吗？”


第1015章 王大忽悠

　　的确，全真教一伙人虽是高手不假，可是和王羽之间的差距，可不是一星半点。

　　跟龙傲天比起来，更是相差甚远。

　　王羽和龙傲天打起来，就相当于两只恶虎厮杀，普通人上去不仅帮不上手，甚至还有可能添乱，所以无忌他们就算去了，也是帮不上什么忙的。

　　况且城主府守卫森严，全真教这些人还没有守卫多呢，想把守卫全部引开，给王羽制造安静的战斗环境都不行，去了有什么用。

　　“那，那怎么办啊……”王羽郁闷，没办法，这任务根本就不是正常人做的，全真教的人无能为力，王羽也能理解。

　　无忌踌躇了一下道：“如果给我足够的人手，我倒是可以一试。”

　　“找血色盟帮忙？”王羽立马想到了血色战旗。

　　“不行！”无忌摇了摇头道：“血色战旗的人去天龙城刺杀天龙城城主？这不是找死呢？”

　　“这个……”王羽无语。

　　游戏里玩家的领地意识还是很强的，一个行会人数过多的路过一个主城都会被误会，何况明目张胆的去进攻城主府？怕不是没死过才敢这么做。

　　“我觉得你不如找纵横天下！”无忌想了想又道。纵横天下可是个个主城都有行会驻扎。

　　“不不行！”王羽连忙摇头道：

　　进攻城主府可不是和哪个行会掐架，输了赢了配个款一切了账。

　　若是把龙傲天宰了还好，这要是宰不了……王羽拍拍屁股走人，最多完不成任务，纵横天下可就是失去了一个主城的矿脉。

　　虽说妖孽横行不会在乎这点损失，可王羽一个当哥哥的总让弟弟出头，王羽的自尊心也有点接受不了。

　　无忌束手无策道：“你又想让人帮你，又不想有损失，除非你找个自己不喜欢的行会……”

　　“不喜欢的行会？”

　　王羽闻言心里一震，顿时眼前一亮道：“嘿，我知道该找谁了！”

　　说完，王羽就关上了聊天频道，直奔天龙城而去。

　　独孤九枪这边正安排手下在城主府周围把守，防火防盗防铁牛呢，突然收到了一条消息。

　　独孤九枪拉开信息栏一看发信人，不由得一惊，然后自言自语道：“铁牛，这家伙怎么突然给我发信息了？”

　　随嘟囔着，独孤九枪打开了信息。

　　只见王羽消息里说道：“独孤会长，近来可好？”

　　常言道，夜猫子进宅，无事不来。

　　看到王羽的消息，独孤九枪直接就关了……

　　据他多年当老大的经验，打不起还躲不起吗？假装不在是最好的应对方式。

　　可就在这时，王羽又发来了一条消息道：“我现在就在天龙城，打算登门拜访商议大事，独孤会长不会没有时间吧。”

　　“尼玛……”

　　看到王羽的第二条消息独孤九枪知道今天自己想躲也躲不了了。

　　和全真教斗了这么多年，全真教那群畜生什么风格独孤九枪自然门清。

　　以独孤九枪对全真教的理解，如果自己敢说没时间估计这个贱牛就会堵着天龙城大门杀天下末世的玩家，直到独孤九枪出来为止。

　　这种事全真教以前可没少干过。

　　当然了，咱们王羽可是出淤泥而不染的好孩子，独孤九枪这种行为叫做以小人之心度君子之腹。

　　想到这里，独孤九枪十分无奈地回道：“牛哥，咱们有啥好商量的。”

　　王羽故作神秘道：“当然大事了，我在天龙酒吧，等你半小时！”

　　“……好，我这就到！”独孤九枪慌忙回道。

　　这特么就是最后通牒啊，半小时不到就大开杀戒的意思。

　　关上消息，独孤九枪唉声叹气道：“来几个兄弟，跟我去天龙酒吧一趟。”

　　“咋了？这会儿想起来喝酒了？”大伙闻言分分问道。

　　独孤九枪郁闷道：“屁，是去见一个危险人物！”

　　“我靠，真的假的？那得多去几个，我去吧……”大伙一听独孤九枪这话，连忙自告奋勇。

　　独孤九枪道：“人多没用，来几个跑得快的。”

　　“为啥？”

　　独孤九枪叹气道：“看到那人人再多都是送死，跑的快的还能把他引走……”

　　众人：“……”

　　越是认识王羽的人，越知道王羽嗯强悍，所以在独孤九枪这里王羽的威慑力还是很大的。

　　十分钟不到，独孤九枪就带着几个弓手来到了天龙酒吧，一进门，独孤九枪就看到了坐在哪里喝酒的王羽。

　　天龙城的玩家似乎很怕天下末世的人，看到独孤九枪带人进了酒吧，还东张西望一副找人麻烦的模样，大家连忙放下酒杯往外走。

　　这一点王羽并不稀奇，以前在余晖城的时候，余晖城玩家看到全真教的人也这样……

　　不愧是老对手，气质无比接近，虽不至于滥杀无辜，但是惹事几率比较高，大家怕被殃及。

　　“牛哥！”看到王羽，独孤九枪立马装作十分热情的模样迎了上去道：“您咋来了呢，也不提前说一声。”

　　王羽纳闷：“我不是刚才还抢了你们的珠宝？你手下那光头没跟你说啊……”

　　“……日！”独孤九枪闻言泪流满面，这家伙太不会聊天了。

　　“哈哈！”独孤九枪尴尬的打了个哈哈，然后转移话题道：“您不在余晖，来天龙城有何贵干？”

　　“嘿！”王羽笑了笑道：“哥们，想当城主吗？”

　　“！！！！？？”

　　听到王羽的话，独孤九枪先是一愣，随后不可思议地问道：“您说什么？”

　　“想当城主吗？”王羽笑眯眯的又重复了一遍。

　　确认王羽的话无误后，独孤九枪彻底傻住了。

　　多么不俗的开场白啊……换别人敢这么说独孤九枪肯定一刀子就捅过去了，特喵的，大家都这么忙，消遣谁呢？

　　可是对于王羽，独孤九枪却是不敢，不仅仅是因为王羽的实力威慑，而是王羽是整个游戏中唯一一个玩家城主。

　　别人说这话八成实在吹牛装逼，可这话在王羽嘴里说出来，就值得斟酌一番了。

　　良久后，独孤九枪擦了擦嘴巴上的口水，然后诧异地问道：“牛哥，你还有这种好项目？”


第1016章 被忽悠瘸了的独孤九枪

　　“当然！”王羽自信的笑了笑。

　　王羽这一笑，独孤九枪心里又毛了，心有余悸地问道：“您不是想阴我的吧。”

　　没办法，独孤九枪和全真教打交道这么多年，全真教这些家伙的手段，没有人比独孤九枪更清楚。

　　拍黑砖，打闷棍，吃了上家吃下家……这可都是全真教的拿手好戏。

　　那句话咋说的，吃一堑长一智，独孤九枪吃亏这么多次，要是在不长点记性，那就是脑残了。

　　见独孤九枪这么提防自己，王羽笑眯眯道：“我想收拾你的话还用阴你？”

　　“这……”

　　听王羽这么一说，独孤九枪登时一愣，这种话要是在别人嘴里说出来孤独九枪肯定二话不说，一枪捅过去，然而再王羽嘴里说出来，却让独孤九枪不得不服。

　　独孤九枪泪流满面道：“你说的有道理，可这城主怎么当啊，不是随随便便做几个任务就行吧？”

　　城主作为一个主城的最高权力者，基本拥有了一城的主宰权，这种权利可是玩家在游戏里能够自由使用的最高权限。

　　远的不说，城区管理权限独孤九枪还是知道的，当初为了做这个任务可没少费劲，现在的目标可是主城管理权，又其实随便说说的？任务难度抛开不谈，单是任务环数都可能把人跑死。

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿一笑道：“其实很简单，只要把城主宰了，然后夺了他的印章就行。”

　　“噗通！”

　　王羽话音刚落，独孤九枪一屁股就坐在了地上。

　　过了好大一会，独孤九枪才缓过神来，倒吸着凉气道：“牛神，您怕不是在开玩笑？这特么是谋朝篡位吧！”

　　“这叫有能者居之！”王羽掏出一个大印在独孤九枪眼前晃了晃道：“看见没有，这就是余晖城的城主印章，这就是我打败城主抢来的！”

　　“抢来的？”独孤九枪闻言，惊惧的看了王羽一眼，还真别说，这倒是全真教的作风，以这群人的本事，未必干不来这事。

　　然而独孤九枪也不是傻子，对于王羽的话自然不会全信，而是对王羽道：“可我们城主说了，等他退休了，城主就会找一个合适的人选担任。”

　　“哈哈！”见独孤九枪说出这番话，王羽忍不住笑道：“独孤老大，你玩这游戏这么久了，难道你还会信了NPC的鬼话？”

　　“有什么不妥吗？”独孤九枪问道。

　　“你以为呢？”王羽冷笑道：“我们余晖城的城主是个人类，按照背景故事，他现在也就刚过壮年就说要退休，你觉得我们得等多久？”

　　“也就等个四五年吧！”独孤九枪想了想道。

　　王羽点头道：“不错！四五年，我们也不是等不起，但是你不行！”

　　“为啥？”独孤九枪茫然道。

　　“哼哼！”王羽冷笑了一声道：“你们难道不知道你们的城主龙傲天身负龙族血脉？你觉得你能活到他退休的时候吗？”

　　“这……我擦！”

　　听王羽这么一说，独孤九枪立马反应了过来。

　　喵的，对啊，龙傲天是人龙混血这件事在天龙城也不是什么秘密。

　　龙族大家都知道，那是一个寿命长到接近无限的种族，即便龙傲天不是正儿八经的龙族，活个几万年还是很轻松滴，丫要是一不留神就多活个百八十年，等他退休，估计游戏服务器都化成灰了。

　　“怎么样？干不干？”见独孤九枪这个反应，王羽知道这小子心动了，于是趁热打铁的问道。

　　然而独孤九枪也不是一忽悠就上的愣头青，思索了一会后，独孤九枪纠结道：“要说干的话，我倒是想干，可是杀城主造反这可不是小事，我觉得我们是不是有些势单力薄？”

　　说到底，某朝篡位不是一句话的事，独孤九枪的担心也不是没道理，这要万一失败了，后果可是不堪设想。

　　王羽继续忽悠道：“做大事的人就不能瞻前顾后，你要是孤注一掷拼这一次保不准就当了这城主，就算失败了，以你们天下末世得规模，换个主城一样当土皇帝。”

　　“这个……你说的有些道理。”独孤九枪一听王羽这话，心思再次动摇。

　　见独孤九枪这货还没有彻底暗下决心，王羽干脆摇头道：“无忌虽然不要脸，但是看人还是很准的，他就说过，你这人跟他比差远了！我以前还不信，今天一见嘛，哼哼！”

　　“操！”听说无忌说自己不如他，独孤九枪登时就急了，等这俩眼珠子道：“那无耻老狗真这么说的？”

　　“他什么样你不知道，你什么样你自己还不知道吗？全真教才几个人？我们都能拿下余晖城，你带着这么多人都不敢动手……嘿嘿，难怪他们背后里都叫你独孤从心，我刚才才反应过来从心是什么意思。”王羽摇着头道，脸上全是讥讽之色。

　　独孤九枪也是个脑袋长在头顶上的主，一向都是嚣张跋扈谁都不服，自是经不住几句激将法，尤其是此时听说自己被全真教那几个人老对手在背后嘲笑，更是瞬间就把独孤九枪得火气拱了上来！

　　“靠！全真教这群王八蛋！”听到这里，独孤九枪，直接一拍桌子就站了起来，随后又小声对王羽道：“不包括您！”

　　“我知道我知道！”王羽乐呵呵得回道，独孤九枪这是标准的被激将了的反应，王羽喜闻乐见还来不及呢。

　　当然了，独孤九枪也不是傻子，要不是王羽先前说的那一番话，着实打动了他，他就算真的被王羽激出火来，最多也就是跺着脚在街上骂全真教两趟街，真要动手去攻击龙傲天还是不敢滴。

　　可王羽都说了，当初全真教几个人就把余晖城给拿了，天下末世这么多高手，怎么得也得比区区几个人有用吧。

　　想到这里，独孤九枪热血澎湃地问道：“全真教那群混账都敢做我们天下末世为什么不敢做，铁牛老大，你说吧，咱们该怎么整？”

　　王羽沉吟了一下道：“上次我们攻击余晖城城主的时候，是因为有别的任务，所以城主府卫兵没有攻击我们，这一次我们首先要做的就是得把卫兵引走才是！”


第1017章 布置战术

　　说到游戏最变态的生物，当属系统卫兵莫属，这些家伙可是代表了系统的最强战力，一个个就用修改器把属性全都调到最高的人形自走外挂一般，那可是逮谁秒谁，哪怕是神圣龙皇这种终极BOSS，在系统卫兵面前，也是不堪一击。

　　所以对于自己击杀龙傲天这个任务，龙傲天的强悍倒在其次，最让王羽感到棘手的就是这群变态的卫兵。

　　“如果是引开卫兵的话倒也不难。”独孤九枪闻言点了点头道。

　　卫兵虽然实力变态，但是好在跑的并不算太快，现阶段的玩家敏捷职业基本都能跑得过他们，所以只要人数足够，想要把卫兵们引开并不难。

　　当然，如果引开卫兵就能宰掉龙傲天的话，独孤九枪也不会等王羽来告诉自己了，于是独孤九枪又问道：“引走卫兵以后呢？”

　　“得把这东西捅在他的后颈上。”随说着王羽逃出来了一把金色的匕首。

　　龙皇之牙（特殊）

　　属性：无。

　　已绑定，不能交易。

　　“这什么东西？”看到王羽手里的匕首，独孤九枪好奇的问道。

　　王羽道：“那龙傲天本是人龙混血，肉体强横，又得到了光明神的祝福，所以寻常人根本伤不了他，只有把龙皇之牙插在他的逆鳞处，就可以让他暂时失去光明神的祝福。”

　　“我靠，真的假的？”独孤九枪惊叹不已，想不到龙傲天还有这特殊属性。

　　王羽道：“当然是真的，这是神圣龙皇亲口告诉我的。”

　　“你见过神圣龙皇？”独孤九枪听到王羽的话，直接就愣住了。

　　神圣龙皇欸，那可是和光明神一个等级的存在，寻常玩家只能在背景故事里听说一下这位BOSS的强悍，想不到已经有人见过了。

　　“嗯，这把匕首就他送我的，你们行会的珠宝也是他让我抢走的。”王羽很随意的回到。

　　“靠！神圣龙皇也这么贱？”独孤九枪欲哭无泪，堂堂神圣龙皇，竟然派人抢劫。

　　“哎！”王羽感同身受道：“你是不知道，这破游戏越高级的NPC越诡计多端！！”

　　独孤九枪啧啧感叹：“啧啧……真是一帮败类！”

　　“谁说不是呢？”王羽对独孤九枪的话深表赞同。

　　“既然这样，这匕首就交给我吧，到时候我让我们行会的刺客给他一下。”独孤九枪自告奋勇。

　　“不行！”王羽摆了摆手拒绝道：“没看到这玩意不能交易嘛，再说了，龙傲天等级多高啊，你那些手下的潜行术很容易就被洞察了，还不如光明正大走过去给他来一下呢。”

　　“光明正大？”听王羽这么一说，独孤九枪眉头一皱道：“这个我倒有办法。”

　　“哦？你有什么办法？”王羽纳闷道。

　　龙傲天的实力王羽还是知道的，就算是自己，想要光明正大的过去给他一下都难以做到，何况独孤九枪。

　　独孤九枪得意的一笑，随后阴险地说道：“先获取他的信任，然后出其不意攻其不备，在他背后捅刀子。”

　　嘿，背后捅刀子，这货果然是和全真教当老对手的，猥琐程度比全真教那群家伙也不遑多让，丫说这话的表情，简直和全真教那群家伙同出一辙。

　　“你的想法很好！”王羽沉吟了一下道：“可问题也很明显，龙傲天明显是个老奸巨猾的家伙，又岂是说接近就能接近的？”

　　“哈哈！”独孤九枪得意地笑道：“我们能啊！”

　　“你们？”王羽诧异道：“你和他是好友？”

　　系统的规定还是很严格的，对好友NPC下手待遇和对平民NPC下手一样悲催，如果独孤九枪和龙傲天是好友的话，他的队友在组队期间内和龙傲天也是临时好友，这一刀下去……

　　就算真的把龙傲天宰了，独孤九枪也当不了城主，王羽以后的日子也不得安生。

　　“不是！”独孤九枪道：“要和他是好友的话，我会跟你密谋宰了他？”

　　“那你怎么弄？”王羽纳闷的问道。

　　“我们行会刚接到了一个任务，就是给龙傲天打杂，我们可以如此这般……”

　　不得不说，独孤九枪真是久病成医，被全真教坑了这么久，这坏点子骚主意也是张口就来。

　　听到独孤九枪的主意，王羽满意的点头道：“嗯，不错！独孤会长也是很聪明的嘛，以后如果混不下去了，可以来全真教。”

　　“啊呸！”独孤九枪啐了口吐沫道：“全真教那群王八蛋！老子誓死不和他们同流合污。当然了，不包括牛神你！”

　　“我知道我知道！”王羽微微一笑没有在意。

　　计划制订完毕后，独孤九枪就离开了，攻击城主府可不是几句话的事，一定要安排妥当才行。

　　天下末世又不是全真教那几口人，配合的久了默契度奇高，有什么计划三言两语大家都知道自己该怎么做。

　　而天下末世足足上万人，这么多人分工配合，可得好好安排一番，不然到时候有一个人出错，就有可能导致全盘皆输。

　　趁着这个时间，王羽在天龙城溜达了一圈。

　　由于紧挨着龙岛，天龙城和圣城，魔都，精灵之树玩家誉为四大名城。

　　本来泰坦之城也是有资格入选的，可是由于泰坦城在极寒之地，而且阿尔宙斯一伙人还不思进取过着原始的生活，城建之烂，都不如大一点的行会驻地，用城形容简直有辱主城二字，那种鸟不拉屎的地自然而然被大家直接否决。

　　天龙城能作为四大名城之一，景色比起宏伟圣城，坚固的魔都，以及美丽的精灵之树也是有些自己的特色的。

　　王羽站在天龙城魔法高塔的瞭望台上往城外望去，只见龙岛漂浮在海的另一侧与天龙城隔海相望。

　　天龙城的地域形状则像一把巨大的魔法锁一般，正对着海对面龙岛。

　　“咦？龙岛是在海里的吗？”看到这一幕王羽有些奇怪。

　　虽然王羽所了解的背景故事不多，但是有一点王羽可以肯定，在很多关于龙岛地描写中，龙岛都是靠着龙族浩瀚的魔法漂浮在空中满世界飞行的，后来因为不知名的原因才停留在了天龙城附近。

　　可现在看到的景象，和背景故事里的描写有些不出入啊，莫非是设计师的BUG不成？

　　就在王羽正在思考这些学术性问题的时候，独孤九枪传来了消息：“牛哥，准备好了！”


第1018章 赤胆忠心的独孤九枪。

　　“这就到！”王羽回了一声，从瞭望台上跳下，直奔天龙城城主府而去。

　　此时的天龙城已经被天下末世围得是里三层外三层，由于天下末世玩家身上都带有守卫城主府的任务，所以龙傲天对此也没又感到意外，依旧自顾自的坐在市政大厅办公。

　　王羽跟在独孤九枪的后面，直接就来到了龙傲天面前。

　　在来到城主府之前，王羽就在魔法学院改头换面了一番，此时的模样就是一很普通的玩家，因为是跟在独孤九枪身后的原因，龙傲天倒也没注意。

　　“城主大人！”来到市政厅，独孤九枪恭敬地打了声招呼。

　　“原来是独孤九枪会长啊，外面的工作做得怎样了？”见独孤九枪和自己打招呼，龙傲天放下手里的事情，笑着问道。

　　“现在城主府已经被我们包围了！”独孤九枪自豪地说道。

　　“？”龙傲天闻言一愣。

　　“不对，是已经被我们保护的严严实实了！”独孤九枪连忙改口。

　　龙傲天点点头道：“嗯，你做的很好，我最近总有一种不祥的预感，你的工作一定不要又任何疏漏！”

　　“放心吧，有我们天下末世在，没人敢在天龙城的地头上撒……”

　　独孤九枪话尚未说完，这时突然一声破空之声，一支箭矢直接从门外射向了龙傲天。

　　独孤九枪见状，手中长枪一挥将箭矢击落，随即假装失色的大喊道：“不好！外面有刺客！”

　　随说着，独孤九枪低头一个冲锋，直接就冲到了门外。

　　与此同时，龙傲天见状也是眉头一皱，站起身来就，身形一晃就来到了市政厅门口，届时，只见城主府对面的墙上有不计其数的弓箭手正对着院子里天下末世的玩家以及卫兵们射击。

　　卫兵可是一打就还手的家伙，此时被人攻击，二话不说就往门外冲。

　　然而院子里现在都是天下末世的玩家，被卫兵们这么一冲，顿时就乱做了一团。

　　“别乱别乱！”独孤九枪满头大汗的站在门口指挥，可是现在大家已经乱成了一锅粥，根本没人听他的。

　　“卫兵们，先不要动！”

　　看到院子里的玩家不攻自乱，龙傲天满头黑线的对卫兵们下了命令。

　　不愧是训练有素的杀人机器，听到龙傲天的命令，卫兵们立马停在了原地，天下末世的玩家们见状，迅速的拉开阵型，给卫兵们让出了一条道路。

　　届时外面的弓箭手第二波攻击又一次射在了卫兵们身上。

　　卫兵们手中武器一举，迈着坚毅的步伐冲出了城主府，结果走到城主府门外后，卫兵们无论在怎么努力，也不能往前走了。

　　“哈哈哈！”

　　玩家们见到卫兵们这副模样，忍不住哄笑起来。

　　大家都知道，卫兵都有自己的巡逻范围，比如守城卫兵的巡守范围就是主城，一旦玩家跑到城外，这些卫兵就不能追了，守城主府的卫兵也一样，没有城主的命令，他们是不能跑出城主府范围的。

　　这些卫兵实力奇高，但是智力就是小怪水平，此时在对面弓手的射击下，一根筋的往前撞，样子着实滑稽。

　　天下末世的玩家们看到不可一世卫兵如此智障，心中那份舒爽绝对不是装的。

　　龙傲天见对面的弓手箭雨不断落下，大有借着巡守范围这一设定把卫兵们全都射死的意思，顿时脸色一黑，然后指着对面的弓手对卫兵们下令道：“全体卫兵听令，我以城主的身份命令大家，将那些践踏城主尊严的人格杀勿论！”

　　“愿意为城主效劳！”

　　所有的卫兵接到命令，大吼一声，如同脱缰的野狗一般，直接就在巡守范围的屏障内突破了出去，纵身上房，直逼房顶上的弓箭手们。

　　“扯呼！”

　　弓箭手们卫兵杀了上来，大叫一声，转身撒丫子分头就跑。

　　这些弓手应该全部都是敏捷加点，跑起来跟一阵风似的，一会的功夫就把卫兵们带出了街道外。

　　看到这一幕，独孤九枪和王羽脸上露出了一抹不易察觉的笑容。

　　而龙傲天则是指着独孤九枪训斥道：“独孤九枪会长，我对你们天下末世的守卫很不满意，如果再有这样的情况的话，我会考虑换其他行会来的！”

　　独孤九枪闻言连忙道：“城主大人，真的很抱歉，一定不会有下次了！”

　　可不是嘛，独孤九枪也没有乱盖，这龙傲天已经命不久矣，哪里还会有下次……

　　“没有最好！如果还有下次的话……”

　　龙傲天正训斥着独孤九枪，根本没有注意身后的王羽此时已经悄悄地走到了其身后，只见王羽随手一翻，金黄色的龙皇之牙跃然于手上，紧接着王羽反手抓住匕首柄，对准龙傲天的后颈就刺了下去。

　　若换作其他人，这种情况下多少会有点紧张，可能拿捏不住位置，然而王羽这种专业人士就不会犯这种低级错误，这一匕首下去，不偏不斜，正插在了龙傲天的颈椎上。

　　“啊！！！”

　　龙傲天登时发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　“吼！！！”接着龙傲天又是一声龙吟，英俊面庞上的龙鳞若隐若现，极其恐怖，同时身形一转，一把数米长的大枪，往后扫了过去。

　　谁都知道，在背后捅完刀子接下来自然是要拔腿就跑……王羽也不例外，一刀捅完之后，就地一个翻滚，滚到了一旁，龙傲天的长枪直接扫空。

　　这时，独孤九枪大叫一声：“有刺客！保护城主！”

　　独孤九枪一边叫着，一边冲进了大厅。

　　天下末世的其他玩家们，也都跟着冲了进来。

　　看到这一幕，原以为独孤九枪和王羽是一伙的龙傲天顿时一脸茫然。

　　不过是一晃的功夫，王羽又出现在了龙傲天的对面，冲龙傲天做了一个鬼脸，龙傲天见状长枪一举，直刺王羽胸口。

　　“保护城主，保住城主！”

　　可就在这时，独孤九枪急吼吼的冲了上来挡在了王羽前面。

　　龙傲天见状一惊，连忙将手中长枪收了回来。

　　NPC作为一城之主，是不能无缘无故攻击自己善良的子民的，如今独孤九枪一片赤胆忠心，龙傲天若一枪捅实了，民望就会大幅度下降，到时候他这个城主就别想做的安稳。

　　“嘿嘿！”

　　王羽眼睛一眯，嘿嘿一笑，一脚从独孤九枪胳膊下面踢了过来，正中龙傲天裆部。


第1019章 不好啦，城主吃人啦！

　　“吼！！”龙傲天被王羽一脚踹的勃然大怒，怒吼一声，伸手就要抓王羽这时独孤九枪手下一个玩家和独孤九枪一样，一边嘴里叫着“保护城主”，一遍挡了过来。

　　王羽趁机一低头，转到了龙傲天身后，左手拽住龙傲天头发，右手一拳砸在了龙傲天脖子上。

　　王羽不仅有屠龙者称号，还有龙族血脉，对龙族NPC有攻击加成，这一拳又砸中了龙傲天的要害处。

　　-81244！

　　硕大的伤害瞬间飘起。

　　“吼！！”

　　龙傲天又是一声嘶吼，刚要转身，天下末世的玩家们又堵了上来……

　　“砰！”王羽抽冷子一棍子，隔着人砸中了龙傲天的脑袋。

　　“啊啊啊啊！！”龙傲天再度崩溃！！

　　在旁边叫喊保护城主的独孤九枪，差点没笑场……私聊着赞道：“哈哈，牛哥，这操作真特么骚！”

　　独孤九枪原以为自己带人调虎离山，就已经够机智的了，想不到王羽这个肌肉发达的强悍家伙，阴起人来也这么在行，难怪能和全真教那群败类狼狈为奸。

　　王羽谦逊地回道：“哪里哪里，恰巧我知道这个规则而已。”

　　的确，游戏就是一个看谁对规则掌控的巧妙地群体性活动，王羽作为一城之主，自然也知道城主有哪些局限性，这龙傲天再怎么高智商，也得遵循这个世界的规则，那句话咋说来着？你大爷到底是你大爷……在善于钻规则空子的玩家面前，再牛逼的NPC也只能站那里挨揍。

　　王羽知道自己正面刚龙傲天，还是有很大的差距的，此时就猥琐的穿插在“保护龙傲天”的玩家中，用玩家打掩护进行走位攻击，龙傲天束手束脚，根本无法还手。

　　王羽则踢下阴，插眼睛，捅黑刀，无所不用其极，怎么顺手怎么打，可怜的龙傲天被被王羽打的哇哇乱叫，却一点办法都没有。

　　当然，若是一城之主就这么被人祸害死了，那这城主也忒好当了。

　　在血条下降了十分之一左右的时候，龙傲天终于反应过来了是怎么回事，直接对着独孤九枪等人就下了命令：“守卫玩家，不要在行政大厅停留！”

　　“我靠，怎么办，这孙子不让在大厅里待了！”听到龙傲天的命令，独孤九枪立马就傻住了。

　　他还以为能这样活活把龙傲天能给磨死呢，谁知道人家也不傻。

　　既然龙傲天已经下了命令，那么身为肩负着守卫城主府重任的天下末世玩家不能不听，不然的话就是违背城主命令，这样的话城主就可以把他们当作抗命者论处。

　　所以独孤九枪等人若是服从命令出去的话，看在系统规则的份上龙傲天倒也没有理由在了这些帮凶，可要是大伙不出去，大家可都得陪王羽一块挨砍。

　　龙傲天这种级别的NPC，砍个50级不到的玩家，还不是手拿把攥跟切菜一样简单？

　　王羽往人群后面一站，私聊道：“都退出去！”

　　说着，王羽对着龙傲天比了个中指，和其他玩家混在一起退出了大厅。

　　“？？？”

　　见王羽也跟着玩家们退了出去，龙傲天一愣，提枪纵身冲出大厅就要攻击王羽，可王羽一低头，再次混在了玩家之中，让龙傲天失去了目标。

　　龙傲天愤怒地叫道：“你们都出去，不要在城主府停留！”

　　王羽微微一笑，和刚才一样，混在玩家里面又退出了城主府。

　　同时王羽给独孤九枪发消息道：“开始吧！”

　　“知道了！”独孤九枪应了一声，在行会频道里发了消息。

　　顿时天下末世的玩家们从街道个个角落里钻了出来，直接就把城主府门口堵了个严严实实。

　　刚刚追出来的龙傲天，也被一伙盾战士圈起来围在了墙角。

　　出了城主府，一切就不一样了。

　　城主府那是龙傲天的私人领地，城主的权力再大，也只能让玩家不进入自己的私人领地，不能无缘无故把玩家驱逐出城。

　　客户就是玉帝嘛，大家玩个游戏花了这么多钱，被NPC坑也就算了，还被NPC无缘无故轰出城去，游戏公司还混不混了。

　　此时龙傲天在城主府外被玩家圈主，一身通天的本事，一点都发挥不出来，王羽猫在外围，提着一根棍子，围着圈子上蹿下跳左抽右打，每一棍都能带走龙傲天数万血量。

　　龙傲天倒也有自己腾挪的本事，奈何天下末世玩家众多，丫跳出一个圈子，直接又被另一个圈子给围住。

　　王羽身手灵活无比，又不怕伤到人，任凭龙傲天怎么挣扎，都摸不到王羽的一丝衣角。

　　“吼！！你们这群可恶的人类，我饶不了你们！”

　　俗话说的好，泥人尚有三分土性，何况有着龙族暴躁基因的一城之主？被王羽这般无耻的吊打，龙傲天怒气终于战胜了理性，嘶吼一声，然后就爆发了。

　　暴怒的龙傲天身形直接暴涨到三米多高，脸上胳膊上都露出了细小且带有光泽的鳞片，额头上还长出了两只龙角，尖锐的獠牙外翻，面容十分恐怖。

　　“不好，快后退！”

　　王羽见状，冲众玩家喊了一声，开启轻功连续几个后跳跳到了十米开外。

　　“你们都给我去死！”

　　届时，龙傲天手中长枪一挥，横扫了过来。

　　玩家那么多，有王羽这般身手的能有几个？前面玩家避之不及，龙傲天一枪下去，扫死一片。

　　这还不算完，龙傲天见可恶的王羽没死，大嘴一张，一片龙炎喷出，直射向王羽。

　　挡在王羽前面的所有玩家，除了那些皮糙肉厚的圣骑盾战以外，当场就被龙傲天的吐息烧成了一片白光。

　　那些侥幸没有被秒杀的坦克职业，由于牧师加血不及，数秒后也被龙息的灼烧效果给活活烧死。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，天下末世的幸存玩家们齐齐倒吸一口凉气，后背上的汗毛全部都立了起来。

　　“吼！！！！”

　　龙傲天怒吼一声，耀武扬威地叫道：“是什么样的蠢货，胆敢惹怒一条龙！！”

　　而就在这时，独孤九枪又收到了王羽的消息，愣了三秒后，天龙城上空响起了一个全城喇叭。

　　独孤九枪：“不好了，城主吃人啦！”


第1020章 龙傲天屠城

　　有人说颜值即是正义，虽然牛叔我玉树临风貌比潘安，但是这句话可我还是有些不信的。

　　然而事实就是这样，绝大多数人看人都是先看脸。

　　比如龙傲天同学，一开始也是一表人才，让大家看了都想过去亲近一下，然而此时一变身，气场完全变了。

　　这副面孔跟隔壁马里奥似的，别说诬陷他吃人了，就算说他一边吃一边拉，也不会有人怀疑的。

　　本来呐，天龙城的玩家这个时间段，也没几个人在城主府门口溜达，可加不住天下末世搞出来的动静大啊。

　　这么多人往街上一堵，难免会有玩家好奇，此时看到独孤九枪发的消息，顿时大惊失色，纷纷在主城频道里以及朋友圈内大肆宣言起来。

　　咱们中国有句话叫闷声……哦不，是三人成虎。

　　原本大家都还不信堂堂天龙城城主会吃人，说的人一多，大家不由得相信起来，同时也都想看看龙傲天到底是怎么吃人的。

　　于是乎天龙城的玩家们接到消息后，纷纷往城里涌去。

　　由于城主无缘无故主动攻击了玩家，玩家们获得了对暴怒龙傲天的自卫权限，此时城主府外的大街上，天下末世的玩家们也拉开阵型，和龙傲天正面刚在了一起。

　　当然了，龙傲天本就是80级的具有龙族血脉的史诗大BOSS，现在又是暴走状态，攻击力之高简直令人发指。

　　可能是因为攻击玩家的原因，龙傲天也知道自己会被系统和谐，干脆破罐子破摔，索性一不做二不休，仇恨目标从王羽变成了视野内的所有人，干脆搞起了屠杀。

　　由此可见，王羽骨子里的猥琐性格彻底被全真教那群王八蛋给激活了，龙傲天多好一人啊，活活被丫祸害成了疯子。

　　此时的龙傲天可是逮谁打谁，丫在玩家群中左冲右突，如入无人之境，哪怕是坦克职业，在龙傲天的枪下也抗不了几个回合，而且这厮还会吐息，一口浓痰过去，烧的天下末世玩家哭爹喊娘到处乱窜。

　　天下末世玩家就像被噶的韭菜一般，都不是一个个的死，而是成片成片的挂。

　　独孤九枪欲哭无泪的跟王羽发消息道：“牛哥，我算是看出来了，你们全真教已经不满足于对付我一个人了，这是要把我们行会赶尽杀绝啊。”

　　王羽回道：“少废话，快让你的人把他引到酒馆西面的那个小十字路口处！”

　　龙傲天屠杀了玩家，可以算得上是自毁前程，独孤九枪也知道自己算是把龙傲天得罪死了，这时候就算主动投降，龙傲天也不会接受的，于是硬着头皮，只好接受了王羽的指令，在行会频道里吼道：“大家往酒馆方向撤！”

　　天下末世的玩家现在已经被龙傲天吓尿了，要不是独孤九枪一直没下撤退的命令，鬼才愿意跟这种怪物正面刚。

　　此刻接到独孤九枪的命令，大伙没有丝毫迟疑，扭头就跑。

　　龙傲天明显是力量型BOSS，速度有些不够看，见天下末世的玩家跑开，目标又瞄向了在场的其他玩家。

　　这些打酱油的家伙和天下末世的正规军自然没得比。

　　“吼！”

　　龙傲天一声龙吼，飞身而上，将所有人屠了个干净，然后往天下末世玩家的方向追去。

　　那些可怜的围观党，临死都没搞明白，这龙傲天为何把他们也宰了。

　　不过龙傲天的这一行为，也确实引起了众怒，被龙傲天所杀的玩家愤怒的拉帮结伙，纠结了一帮朋友，从复活点杀了出来去找龙傲天复仇。

　　届时，天下末世众人已经在小巷子里重新摆开了阵型。

　　盾战开启盾阵后，防御力会大幅度提升，只是移动速度显著降低。

　　方才因为地形原因，龙傲天飘忽不定，天下末世的盾阵机动力太弱，龙傲天总能越过坦克职业切后排输出。

　　现在因为巷子比较窄的原因，坦克职业的盾牌交错着往地上一砸，坚固的盾阵直接就把后排职业挡在了后面。

　　龙傲天再牛逼也不是推土机，总不能把建筑都给摧毁，所以只能攻击坦克职业。

　　然而龙傲天除了吐息以外，手里长枪的攻击力是秒杀不了坦克职业的，况且现在坦克职业开了盾阵，防御力又提升一截，在加上后面牧师也扎堆，平均下来将近两个牧师照顾一个坦克，原本溃不成军的天下末世，很快便稳住了局势。

　　坦克能把目标怪坦住，这个BOSS基本就攻略了一半了……

　　也不知道是王羽捅的那刀的原因，还是狂暴状态下的龙傲天防御力下降，此刻的龙傲天防御力并不高，在天下末世后排的玩家输出下，龙傲天的血条有了明显的下降趋势。

　　不过天下末世的玩家似乎没有对付过史诗级的BOSS，总以为史诗级BOSS和寻常BOSS一样，会被单调的打发耗死。

　　结果这样的输出也就打了两波，龙傲天史诗级BOSS的战斗模式迅速成长起来，仰天大吼一声。

　　一圈蓝色的音波自龙傲天周围散发出去，箱子里所有的玩家脑袋上齐齐冒出一个蚊香……这时被眩晕的标识。

　　玩家被眩晕后，所有的技能都会被打断，没有了牧师的加血和盾阵，坦克职业直接就成了固定的靶子。

　　紧接着龙傲天又是一波吐息，两边巷子口的盾战职业瞬间被烧成了白光。

　　“你们这群可恶的家伙，挣扎吧，在血和暗的深渊里！哈哈哈！”

　　成功团灭天下末世所有坦克职业的“龙公瑾”得意的狂笑一声，长枪往地上一插，双臂展开，双手对准了巷子里被晕住的所有人，然后手心中凝聚起了一蓝一红两道光芒。

　　“双……双龙破极！”

　　看到龙傲天手中的光芒，天下末世众人暗道一声不好。

　　想不到这个龙傲天还是个气功师，着双龙破极可是气功师威力最强的杀招之一，在龙系BOSS手里使出来，还有额外加成，即使没有加成，失去了坦克职业庇护的众人也扛不住这么一下。

　　现在大家被晕在了这里，寸步难行，只能闭目等死。

　　独孤九枪叹息一声，极度后悔当初信了王羽的鬼话，竟然得罪了这样的怪物。


第1021章 青蛙与苍蝇

　　面对龙傲天这样的BOSS，天下末世的玩家并不缺少输出手段，缺少的是有效的输出条件和环境。

　　毕竟龙傲天是80级的史诗级BOSS，根本就不是现阶段连觉醒任务都没有资格做的玩家可以对付得了的，坦克坦不住，一切都是白给，唯一能做的就是用人数往里面填，然后再给后面的玩家输出机会。

　　这种添油战术俗称“葫芦娃救爷爷”本就是玩家最忌讳的打法，可现在大家想用人命往里面填都做不到，可以想象现在天下末世的玩家得有多绝望。

　　按照惯例，只有大家最绝望的时候，拯救世界的英雄才会出场。

　　在这一点上，咱们家王羽就从来没让大家失望过。

　　孔子曰：社会我羽哥，人狠话不多。

　　眼见龙傲天的双龙破极已经凝聚完毕，就要轰出去的时候，这时候只见光芒一闪，王羽魁梧的身躯突然出现在了龙傲天背后。

　　与此同时，王羽双手捏成锥状，猛地往上一举，正好戳在龙傲天的胳肢窝里。

　　大家都知道，胳肢窝不仅是人体最软的地方之一，而且还是痒肉所在，被王羽这么一戳，龙傲天身体如同条件反射一般猛地一缩，双臂往回一夹，手中凝聚好的双龙破极直接打在了龙傲天脚下。

　　届时王羽纵身跳起，手一挥，一把长剑跃然于手上，狠狠地插在了龙傲天后颈。

　　-145785！

　　这一剑王羽竟然打出了暴击伤害。

　　“吼！！”

　　龙傲天吃痛，仰天怒吼一声，手中长枪一转扫向了背后。

　　有道是枪挑一条线，龙傲天这货虽然用的是枪，但却将枪当棍子使，全仗着一股子蛮力又扫又砸。

　　这样的水平在王羽这种大行家眼里也就是个业余水准，王羽好歹也是一代宗师，当然不会倒霉到被这种“小学生”乱拳打死。

　　看到龙傲天肩膀动，王羽就知道这厮的枪要往后扫，在其长枪后扫之前，王羽就已经从龙傲天的另一侧转到了龙傲天身前，这时的龙傲天手臂甩在背后，可以说是空门大开，王羽忍不住抬手一剑插在了龙傲天的喉咙上。

　　-221456！

　　又是一个暴击亮起，龙傲天血条再次猛降一截。

　　“卧槽，卧槽！这尼玛哪里来的狠人？”

　　此时的王羽是易容状态，在场的天下末世玩家认识王羽的也就独孤九枪与其手下几个核心玩家那么几个人，为了保密这次伏击龙傲天的计划，独孤九枪并没暴露隐藏身份的王羽。

　　所以此时看到不知道从哪里杀出来这么一个高手，天下末世的玩家们全都张着大嘴，伸长了脖子，脸上全是呆滞。

　　大家也都不是弱手，知道怪物的强悍与否不能从外表判断，如果不知道龙傲天的实力，看到王羽这般表现大家肯定会认为龙傲天就是个废物。

　　可天下末世却是唯一正面和龙傲天交过手的行会，深知龙傲天的凶狠，数千玩家不过是几分钟的时间几乎被龙傲天屠戮殆尽，如此牛逼的角色若要屠城绝对没人拦得住。

　　然而这时突然有人出来和龙傲天战在一起，而且还将其一顿猛捶，这样的视觉冲击力可想而知，大家都不知道该用什么样的言语来表达此时的心情。

　　龙族是个骄傲的种族，虽说龙傲天不怎么纯种，但好歹也有龙族基因不是，连续被一个爬虫般的蝼蚁打中，龙傲天彻底被激起了火气，大嘴一张就要再次使用龙啸晕人。

　　方才天下末世的人攻击龙傲天的时候，王羽就在不远处猫着呢，自然知道龙傲天的厉害。

　　这一张嘴，不是龙啸就是龙息，那可都是要人命的手段。

　　说时迟那时快，王羽纵身往前踏了一步切入到龙傲天怀中，同时双手猛然往上一托。

　　“emmmmm！”

　　龙傲天原本震天的怒吼，顿时被王羽堵回了嘴巴里，发出了沉重的后鼻音，与此同时龙傲天脑袋上也出现了一个“蚊香”，丫竟然被自己晕了……

　　“嘿！”

　　王羽蓦地一喜，没想到还有意外收获。

　　趁他病要他命，是亘古不变的真理，见龙傲天被晕住，王羽转到龙傲天身后，噗呲噗呲，又是两刀。

　　两波伤害飘起，龙傲天的血条明显又下降了一些。

　　龙傲天到底是BOSS，还是个半兽型BOSS，对控制技能的抵抗力还是很高的，哪怕是他自己的技能，丫也很快反应了过来。

　　眩晕解除吼，龙傲天挥舞着龙枪再度砸向王羽。

　　王羽知道龙傲天的力道不可硬拼，见龙傲天转身，王羽不慌不忙，轻轻往后一跳。

　　“轰！！”

　　坚硬的地面登时被龙傲天砸出一个大坑，宽敞整洁的中央大街都被砸出了裂痕。

　　“嘶……”看到这一幕，所有人倒吸一口凉气。

　　不愧是半龙人，难道还有比这更惊世骇俗的场面吗？

　　当然了，有！

　　很快这一结论就在王羽手里得到了证实。

　　作为武术家，一力降十会的道理王羽自然比谁都懂。

　　原本王羽还想靠着敏捷的身手一点点将其磨死，可看到龙傲天的强横力道后，这个想法立即被王羽抛诸脑后。

　　龙傲天虽是力量型BOSS，由于有人族血脉，速度也并不算太弱，而且还会远程攻击手段和控制技能，身为史诗级BOSS，这货的成长性也是不可估计的，对付这样的家伙，容错率极低，绝不能有丝毫侥幸心理。

　　世界上就没有绝对完美的功夫，即便是王羽，面对这样的BOSS也不敢保证不出丝毫错误。

　　毕竟身法越快，动作就越大，而动作越大漏洞就越大……对付龙傲天这种可怕的家伙，把漏洞暴露出来，那不是找死？

　　现在王羽和龙傲天就好比青蛙抓苍蝇，谁越乱动，谁就露出破绽失去先机，谁就是那乱飞的苍蝇。

　　所以与其凭借身法东躲西窜，倒不如以静制动，以逸待劳，待看清对手的出手轨迹后再见招拆招（提示，功夫修为没有到我们习武之人这般后发先至的水平不可模仿。）。

　　思及此处，王羽微微一笑，双臂展开，手中武器切换成了长棍，一动不动如同一棵树一般的站在了龙傲天对面，同时棍头一挑，对龙傲天做了一个挑逗的动作。


第1022章 悲惨的龙生

　　“？？？”

　　看到王羽这个动作，所有人顿时傻住了。

　　龙傲天的实力大家有目共睹，面对这样的BOSS，不就应该利用走位骚扰攻击吗？这家伙怎么突然停在那里了？莫非是要寻死不成？

　　就连暴怒的龙傲天看到王羽这个飞来飞去的苍蝇停在了原地，也有些出神，并讥讽道：“可恶的懦夫，终于停止了无休止的避让了吗？”

　　看见没，这就是流氓逻辑，打架还不允许别人躲了，不站在那里挨打就是懦夫，这要是他赢了王羽就是废物，如果丫被王羽打死，估计也会说王羽胜之不武。

　　“呵呵！”王羽淡淡一笑，冲龙傲天勾了勾手指道：“尽管来！”

　　与此同时，王羽给独孤九枪发了一条消息：“我抗住它，你们攻击！”

　　“攻击？您……您没开玩笑吧。”收到消息的独孤九枪有些不知所措的问道。

　　独孤九枪也是知道王羽的实力的，若王羽此时凭借走位跟龙傲天周旋，独孤九枪也不觉得王羽没有胜算，毕竟王羽这天下第一格斗家的名头绝对是实至名归，可现在王羽站在那里打算跟龙傲天正面刚，独孤九枪的心都凉了，你自己找死我们还打个毛。

　　对于独孤九枪的问题，王羽却没有回他，因为龙傲天已经对王羽发起了攻击。

　　龙傲天可是高傲的龙族，这个世界，谁都知道龙族的强大，有谁敢主动惹他？更别说像王羽这般挑衅了。

　　“卑贱的爬虫，我会让你知道什么叫做真正的力量！”龙傲天叫嚷着，抡起手中长枪高高跃起，直接就迎面砸了过去。

　　而王羽就像没看到一样，丝毫没有闪躲的意思。

　　“我擦！还不躲？”天下末世众玩家见状，一个个替王羽干着急，要不是怕龙傲天回头杀过来，这会估计都喊上了。

　　眼见龙傲天跳到了半空，王羽不慌不忙，往前移动半步，来到了龙傲天的斜下方，同时左手抓住棍尾，右手往上一举，棍头如同一条敏捷的毒蛇，穿过龙傲天手中长枪，顶住了龙傲天的小腹。

　　男人被顶住小腹什么感觉，各位书友尽可以去试试，哪怕龙傲天是一头公龙，被一老大爷们拿棍子顶住那个位置也难免使不出力气，况且龙傲天这时候还是在半空中无处借力。

　　“飞呗！”

　　届时，趁龙傲天着慌，王羽暴喝一声，双手同时用力顺势往后一挑，半空中的龙傲天顿时就失去了平衡。

　　龙傲天这么大的块头跳起来冲击力肯定是很强的，这种力量状态下猛地被人搞得失去平衡后果自然也是极其严重。

　　“噗通！通……砰！”

　　只听的一声巨响，就见龙傲天再半空中划过一道弧线，摔落在地，在地上弹起来翻了个跟头，又一脑袋撞在了墙上这才扑街倒地。

　　“这……这是个什么说法啊。”

　　见龙傲天被王羽一棍子挑飞，天下末世众人的三观直接就被刷新了，所有人凌乱的站在那里，忘了刚才独孤九枪下的攻击指令。

　　话说回来，最懵逼的当属被摔得晕头转向的龙傲天，丫到这会了，还不知道自己为什么被人从天上打了下来呢。

　　当他缓过神的时候，王羽在一起站在了其不远处，手里提着一根棍子冲他晃了晃。

　　看到王羽的棍子，龙傲天心中再次火起，昂起头嘴巴一张就要大吼，可就在这时王羽手中棍子往前一伸，抽在了龙傲天下巴上。

　　“嗨……”可怜的龙傲天被这一棍子抽的发出了一声奇怪的音调。

　　“嘿，原来你就是想叫一声啊，抱歉，没忍住！”王羽见龙傲天只是想用叫声抒发情绪，有些不好意思的笑了笑。

　　没办法，龙傲天说话到没什么，只是吐息和龙啸之前，都有一个仰头张嘴的前置动作，看到丫仰头，王羽本能的就抽了过去。

　　“可恶的混蛋！”这次龙傲天吸取了教训，拾起地上的长枪，站起身来就通向王羽。

　　王羽后退半步，手中长棍一伸，架住了龙傲天枪头，随后顺势往下一带，龙傲天一枪插向了地面。

　　龙傲天力量多大啊，这一枪下去，枪头都没入了地面，而这时王羽的棍子也伸到了龙傲天脚下，龙傲天避之不及，被拌的踉踉跄跄站立不稳，王羽见龙傲天失重，一脚踹在了龙傲天的屁股上，龙傲天哎呀一声，再次扑街倒地。

　　“哦……”

　　躲在巷子里的天下末世玩家看到龙傲天又一次扑街，齐齐发出了一声长长的“哦”。

　　王羽不爽的给独孤九枪发消息道：“哦你们妹夫啊！还不快攻击？”

　　“攻击？您……您没开玩笑吧。”还是和刚才同样的话，不过独孤九枪的心情已经从地狱飞到了天庭。

　　以目前王羽的表现来看，这龙傲天不过就是被吊大的份好吧，还用得到别人帮忙？

　　然而独孤九枪并不知道的是，别看王羽威风八面，其实王羽现在这个状态是全守式，只能依靠龙傲天的攻击运用棍法的滞空圈而借力打力。

　　摔跟斗撞墙连普通攻击都算不上，伤害自然极其有限，但是王羽却不能主动攻击，不然的话，双方主动权转换，位置也会跟着转换，到时候趴在地上的就不会是龙傲天了。

　　当然，也不会是王羽，龙傲天这攻击力打王羽怎会留下活口。

　　没办法，王羽现在只是五十级的玩家，而龙傲天却是八十级的史诗BOSS，这中间相差的可不仅仅是三十级那么简单。

　　跑去龙傲天龙属不说，单单是中间的一个觉醒，就能等级所不能衡量的。

　　如此大的差距，寻常玩家根本都招架不住，王羽能将其守住已经是十分不易了，虽然王羽在防守的同时未必不能攻击，但是那样做的话，风险比较大。

　　再说了，龙傲天一死，最沾光的就是天下末世一伙人，既然这些家伙都在，自然也要让他们出一份力，不然凭什么让他们吃干饭呐！

　　见独孤九枪这个时候还有心思扯淡，王羽不爽道：“废话，不然要你们干什么！快动手！”


第1023章 龙皇血脉

　　“哦……哦，知道了。”

　　独孤九枪见王羽语气不善，连忙再行会频道群里下令道：“攻击龙傲天！！”

　　随着独孤九枪一声令下，天下末世的玩家们瞄准龙傲天就发起了攻击。

　　大家知道龙傲天的输出自己是扛不住的，所以干脆换上了所有加DPS的装备，就连牧师职业，都使上了攻击技能。

　　扑街的龙傲天刚在爬起来，瞬间就被天下末世玩家的攻击淹没。

　　无数的魔法箭矢轰的龙傲天身形晃动，连退了好几不。

　　“无耻的爬虫们！”龙傲天怒吼一声，把眼光转向了箱子里独孤九枪一伙人。

　　柿子谁不捡软的捏啊，龙傲天接连被王羽摔了两个跟斗，正在气头上呢，天下末世的人这个时候上来补刀，龙傲天顿时火冒三丈，盛怒之下直接飞向了独孤九枪等人。

　　王羽也不是那省油的灯，得罪了王羽还想走？哪有这么简单的道理。

　　见龙傲天转移仇恨目标攻击别人，王羽快步跟上，切出刀子，照龙傲天后颈又是两下。

　　此时的龙傲天遇到了他龙生中最纠结的事情。

　　是把后背交给王羽，还是把后背交给其他人，这是个问题！

　　王羽下手又狠又准，而且滑不留手，龙傲天与其交手几个回合已经深有体会。

　　巷子里的玩家虽是不堪一击，但人数众多这也是显而易见的。

　　如此局面下，龙傲天无论把后背交给谁，都是十分危险滴。

　　犹豫了几秒后，龙傲天终于一咬牙，按下心来，决定先搞死王羽这个劲敌再对付其他人。

　　毕竟巷子里玩家虽多，但是攻击范围也太大，一波输出真正能攻击到龙傲天的玩家也就那么几个，伤害和王羽这种出手就是要害的狠毒角色一比，还要差一些。

　　放任这么一个可恶的家伙在背后自由输出，龙傲天怎能放心的下。

　　于是龙傲天红着眼睛转过身来，再度跟王羽交上了手。

　　当然，结果和方才也没有什么大的改变。

　　见龙傲天转身杀回来，王羽依旧使用以逸待劳的策略，采用全守式打法。

　　无论龙傲天攻击多么猛烈，王羽总能借力打力，见招拆招。

　　王羽的棍法精妙无比，一番打斗下来，龙傲天不仅没能伤到王羽半根毫毛，反而还被王羽用棍子挑的摔来摔去，出尽了洋相。

　　与此同时，天下末世的玩家也对龙傲天展开了猛烈的攻击，这些家伙虽然打的不准，但架不住人多啊，一波又一波的攻击下，龙傲天的血量越来越少。

　　龙傲天是史诗级BOSS，战斗水准会随着战斗成长提升，在王羽等人的围殴下，龙傲天也明白这样靠物理攻击只能被动挨打，想要打赢，必须得用龙息或者龙啸这种大规模杀伤技能。

　　然而王羽多贼啊，一直提防着龙傲天呢，丫一抬头，王羽照嘴吧就来一棍子，哪怕是龙傲天被打的嗷嗷直叫，王羽也得跟着抽几下。

　　如此反复几次后，龙傲天也被敲出了阴影，看到王羽手里的棍子指自己嘴巴，条件反射一般赶紧闭嘴。

　　就这样，悲催的龙傲天被王羽黏住，其他人全力输出。

　　没过多久，龙傲天的血条就降到了30%。

　　届时龙傲身上闪过一道黑色光芒，王羽直接被这道光芒推了出去。

　　“吼！！！”

　　紧接着，龙傲天一声巨吼，身体开始剧烈膨胀，身上的衣服全部撑开，露出了散发着光芒，覆盖着鳞片的深黑色身躯。

　　“不好了，要变身了！大家快退后！”

　　王羽看到这般场景，立马想到了当初死在自己手里的龙血枪神。

　　变身巨龙，本就是龙系BOSS的天赋技能，龙血枪神那种三十级的小角色都能够变身，就更不用说龙傲天这般高级的NPC了。

　　黑色防护罩的保护下，龙傲天的身躯急速变大，原本只比普通人稍微魁梧一些龙傲天，不过是十数秒的功夫，就变成了一头十几米高的巨龙。

　　巨大的身躯，流线型的肌肉，隐隐散发着无与伦比的力量，黑色闪耀着光芒的龙鳞，更说明了，龙傲天不仅仅是一条巨龙，还是一条上位黑龙。

　　不知道低到哪里去了。

　　“竟……竟然是黑龙！！”

　　看到龙傲天变身后的模样，独孤九枪等人惊叫一声，暗道要完。

　　要知道，在《重生》背景故事的龙族等阶划分中，黑龙是仅次于金龙和银龙的存在，是三大上位龙族之一，主司破坏之力。

　　想不到堂堂天龙城城主，竟然还有着上位龙族的血脉。

　　这可是正儿八经的上位巨龙，龙血强神那种低阶红龙，跟龙傲天一比不知道差到哪里去了。

　　在《重生》背景故事中有记载，上位黑龙一次吐息都能消灭上万人类……即便传说打个折扣，这孙子一口龙息下来，灭个千八百人也跟玩一样。

　　王羽再特么变态，也不过是一个小小的玩家，哪里能和这种怪物比狠。

　　思及此处，独孤九枪二话不说，直接给手下人下了撤退的命令。

　　可天下末世的人刚要跑，却发现自己行动特别费劲。

　　众人大惊，连忙看了一下自己的状态，这才发现脑袋上顶了一个减益BUFF。

　　龙威：你受到了上位巨龙的威慑，目前全属性下降35%。

　　龙威这种东西大家都知道，威慑目标是根据等级差来计算的，全属性下降35%也就是说龙傲天比大家高出35级。

　　“呼啦！”

　　变身黑龙的龙傲天双持一张，飘到了半空中，冲着王羽叫道：“在骄傲的龙族面前，你还不臣服？”

　　“砰！”

　　一声巨响，王羽用手中的火枪，回应了龙傲天。

　　龙傲天被王羽打得微微一颤，随后惊讶道：“你……你怎么不被我的龙威影响？”

　　“废话！”王羽纵身跃起，跳到和龙傲天齐平的位置，一棍子砸在了龙傲天脖子上。

　　龙傲天再次被砸的一颤，随后翅膀一扇，剧烈的风压把王羽从身边吹开。

　　王羽半空中一个后空翻，稳稳地落在了龙傲天对面的房顶上。

　　“是龙皇血脉！！”

　　这时，龙傲天瞳孔一缩，惊讶的喊了出来。


第1024章 疯狂的龙傲天

　　难怪龙傲天的龙威对王羽不起作用，原来王羽身上的龙皇血脉是神圣龙皇赐予的，比起龙傲天的黑龙血脉强了可不止一个档次。

　　此时的龙傲天不仅对王羽没有任何威亚，相反的，王羽若是和龙傲天同等级的话，龙傲天作为龙族血脉，是要对王羽拜服在地的。

　　当然了，现在王羽级别比龙傲天低太多，龙皇血脉唯一的优势就是攻击其他龙族，有额外的加成。

　　不是因为克制，而是因为臣服。

　　“哼，龙皇血脉又怎样？还不是凭实力说话？你以为我会怕了你？”龙傲天不屑地冷哼一声，双翅一展身形再度拔高数米。

　　这个时候，再城主府门口被杀的玩家们，从复活点看到了这边的情景得知也追了过来。

　　随着玩家越用越多，街上变得人山人海。

　　然而龙傲天此时在十几米的高空中，大家只能看到龙傲天的身影，只有弓手职业能够攻击的到。

　　变成巨龙后，龙傲天的防御力已经高的吓人，弓箭手们的箭矢射在龙傲天身上，只能打出-1的强制扣血。

　　虽然不疼不痒，但是身为巨龙的尊严不容践踏，被眼中的蝼蚁这般骚扰，龙傲天脑袋一伸，一股浓烈的黑色龙息在其口中喷射了出来。

　　平铺向了地面上的玩家。

　　王羽站在房顶，一直观察着龙傲天的动作，看到龙傲天吐息，迅速移动到了龙傲天身躯的正下方。

　　而街道上的玩家们，就没有王羽那么有眼力见了，炙热的龙炎洒下，所有人也正儿八经的见识到了什么叫做巨龙的强大！

　　巨龙状态下，龙傲天的龙息比之龙人形态攻击力提升了不知道多少，就连地面上的建筑，都被其生生摧毁，玩家们更惨，龙息所到之处无一活口，街道上，巷子里，所有的玩家无一幸免，全部化作白光奔复活点去了。

　　“这尼玛……”

　　看到龙傲天变成巨龙后实力如此凶残，王羽的眼珠子都飞出来了，看来龙傲天的实力绝非余晖城主威利可比，这次算是惹出了大麻烦。

　　天龙城的玩家就更不用说了，尤其是丧生在龙傲天吐息下的玩家，个个如同受惊的兔子，躲在复活店里不敢踏出围城半步。

　　就在所有人惊恐之际，游戏上空响起了系统公告。

　　系统公告：重生历XXXX年，天龙城城主龙傲天违背城主管理盟约，屠杀百姓，摧毁城池，犯下滔天大罪，还望英勇的战士们拿起手中的武器，铲除孽龙，守卫家园。

　　系统公告连刷三遍，龙傲天反水的消息迅速传遍了游戏世界的个个角落。

　　听到这个消息后，所有人都懵了……

　　“卧槽，天龙城这是造了什么孽，城主竟然还反水屠城了……”

　　“听我天龙城的朋友说，貌似是龙傲天疯了，变成了半人半龙在街上见人就杀……”

　　“我靠，这么恐怖？”

　　“是啊……话说咱们城主不会这样吧。”

　　“咱们城主是人。”

　　随着消息传遍世界各地，大家的反应除了懵逼就是震惊，唯有全真教一伙人在频道叫道：“老牛，真有你的嘿，还真让你搞出了大新闻。”

　　尤其是春翔，对全真教这个后起之秀啧啧称赞：“啧啧，老牛啊，以前大家都说我们全真教是扫把星，我觉得你比我们高了好几个级别，干脆叫丧门星好了。”

　　可不是嘛，全真教这群败类，一向是以走到哪祸害到哪，有破坏无建设著称，想不到来到《重生》后，实力方面处处被王羽这个后起之辈压一头也就算了，毕竟大家接触的时间长了，也就认命了，知道自己不能和变态比。

　　可现在就连捣乱的能力都直接被王羽比了下去，全真教这些元老们只得叹息一声，暗道技不如人后生可畏。

　　都搞出巨龙屠城了，这才是传说中的所到之处寸草不生呢……

　　当然了，大家的话王羽现在也没工夫看。

　　因为看到系统提示后，龙傲天比所有人的表情都更懵逼，愣了几秒后，脑袋对准王羽，龙息大口大口的喷了起来。

　　很显然，被系统判定为反水屠城后，龙傲天这次是真的疯了。

　　癫狂下的龙傲天破坏力之强言语无法形容。

　　王羽自然不会托大到正面硬抗龙傲天，只得在房顶上左逃右窜玩命狂奔。

　　龙傲天扇动翅膀紧随其后，一道道龙息跟特么天降正义一样，紧紧跟在王羽屁股后面，把天龙城破坏的面目全非。

　　那些看到系统消息，不自量力打算来天龙城屠龙的玩家们刚看到龙傲天的身影，还没来得及说话，就被龙息淹没。

　　没办法，龙傲天反水本是玩家们100级后才能激活的剧情，那时候的玩家已经有了强大的实力，对付一条狂暴的巨龙还是没有什么问题的。

　　可现在大家连五十级都不到，这个剧情就被王羽提前激活，哪里有人会是一合之将。在王羽的夺命狂奔下，原本号称四大主城之一的天龙城，就这样陷入了一片火海，战况之惨烈，场面之血腥，就连本作者都忍不住深深的鄙视了一下把灾难带到天龙城的王某人。

　　房屋建筑尽皆被龙息烧毁，王羽失去了落脚点被龙傲天逼在了一个角落里。

　　看到王羽无处可逃，龙傲天露出了惨白的牙齿，残忍地笑道：“卑鄙无耻的爬虫，你毁了我，我也不会让你好过的！”

　　随说着，龙傲天两只龙爪一合，一个黑色的能量牢笼出现在王羽上方。

　　“龙语魔法，灵魂诅咒！下地狱去吧！”

　　龙傲天高吼一声，牢笼从天而降。

　　灵魂诅咒可是龙语魔法，是一个强烈的减益魔法，诅咒一旦缠身将会如同附骨之蛆，除非能够让施法者亲自解除，不然无论目标死多少次都挥之不去。

　　说时迟那时快，眼见牢笼就要扣在自己脑袋上，王羽一路翻滚带闪现，冲到了龙傲天身下。

　　龙傲天见王羽冲到自己身下，脸上露出了奸诈的笑容，大声道：“蠢货，你上当了！”

　　“？”

　　王羽闻言一惊，慌忙抬头，届时只见一条黑色的能量锁链迎面飞了过来。


第1025章 愧疚的王羽

　　喵的，这龙傲天原来只是表面疯了，心里面却是明白得很。

　　龙傲天知道，现阶段的玩家都还没有学会飞行术，一旦置身半空中就不能自由改变运动方向。

　　于是龙傲天阴险无比的先虚晃一招，把王羽骗到半空中，杀招竟然在后面。

　　本来王羽有轻功在手，倒是可以躲闪得过，无奈方才逃避龙傲天追杀的时候，轻功值已经用完，这时候已经使不出四连跳了。

　　眼见王羽就要被龙傲天的诅咒缠住，只听“呼啦”一声，王羽背后伸出两只洁白的羽翼，双翅一展，王羽扶摇直上，越过龙傲天的锁链，往天上飞去。

　　“神……神族？”看到王羽的翅膀，龙傲天有一次被王羽震住了。

　　喵的，屠过神，屠过龙，而且还身负神之羽翼和龙族血脉，这特么得是什么样的人才能混到这个地步？

　　龙族和神族，那可是大路上最顶尖的存在，王羽这可是两边都得罪过了还敢堂而皇之的用神族和龙族的遗物……这尼玛，龙傲天这般大能看到王羽都感到头皮一阵发麻。当然，如果不是到了万不得已的时候，王羽也是不想用这对翅膀的。

　　毕竟王羽没怎么飞行过，单论灵活度，轻功这种身法类的东西比起用来滑翔的翅膀，要灵活的多。

　　况且龙傲天也不是不会飞，天空中连掩体都没有，王羽这两下子飞行技巧在巨龙面前那不是班门弄斧？

　　若非避无可避，王羽也懒得用这种东西。

　　龙傲天一晃神的功夫，王羽已经飞到了龙傲天的正上方，龙傲天双翅一展，仰起头对着空中就是一道龙息，紧接着跟在龙息后面对准王羽，往上冲去。

　　然而当他冲到王羽那个高度的时候，却发现已经没有了王羽的踪影。

　　“吼！！懦夫，出来！”龙傲天在天上盘旋了一圈，依旧没发现王羽，一是怒从心头起，大声叫骂起来。

　　天龙城的玩家们躲在安全区，看着天上飞来飞去的巨龙瑟瑟发抖。

　　以前大家都以为巨龙骂街只是个段子，今天一看，这特么是世界末日好吧。

　　“蠢货，能闭嘴吗？”

　　就在龙傲天骂的自己都要高潮的时候，这时，突然一个声音响起了一个熟悉的声音，紧接着龙傲天就感到后颈一阵剧痛传来。

　　-274141！

　　硕大的金色伤害在龙傲天脑袋上飘起，下面的玩家们这时才注意到龙傲天脖子上骑着一个人。

　　“卑贱的人类？快在我后背上滚下去！”

　　龙族嘛，一向都是眼高于顶，被一个人类骑在后背上，那是对龙傲天莫大的侮辱，龙傲天一边叫喊着，一边在半空中转过了身企图把王羽甩下去。

　　机智的王羽对于屠龙还是有经验的，怎么会那么简单就让龙傲天得逞，在爬上龙傲天后背的一刹那，王羽就在包里掏出一捆绳子套在了龙傲天脖子上。

　　此时王羽一手抓着绳子，如同给龙傲天套了缰绳一般，稳稳地站在了龙傲天的背后，同时另一只手提着一把长剑，一下接一下，一丝不苟的插在了龙后天后颈逆鳞处的伤口里。

　　游戏里是没有血腥场面的，无论王羽刺的多用力，龙傲天伤口处也不是溅起一蓬雪花。

　　只有龙傲天脑袋上飘起的数字，能让所有人一目了然的看到王羽下手到底有多狠。

　　随着王羽的攻击，龙傲天的血条越来越薄。

　　龙傲天自知已经活不成了，忧伤的看了一眼街道上曾经属于自己的子民，眼中滑下一滴硕大的泪珠，展翅带着王羽往天龙城外飞去。

　　王羽是个心软的人，看到龙傲天这个模样，心里也挺不是滋味的，人家龙傲天好好的当着自己的城主，把天龙城治理的繁盛富饶，自己却跳出来将人宰了……的确有些不是东西。

　　但是任务终归是任务……王羽也是无奈之举。

　　待龙傲天飞出了天龙城，王羽重新对龙傲天展开了攻击。

　　终于，龙傲天的血条见底，从半空中坠落了下去。

　　“轰！！”

　　龙傲天落地，将地面砸出一个大坑。

　　王羽纵身一跃，稳稳的落在了龙傲天身旁。

　　仅剩一口气的龙傲天看了一眼已经恢复了本来面目的王羽，先是一惊，随后苦笑道：“原来是余晖城主，既然如此我的子民就托付给您了，希望您能好自为之。”

　　龙之将死，其言也善，可龙傲天对天龙城这份眷恋绝非伪装。

　　王羽愧疚地说道：“龙城主，对不起，我这是任务。”

　　“我知道！”龙傲天笑着点了点头，巨大的身躯化作了点点白光。

　　系统提示：你击杀了反水的孽龙龙傲天，获得经验xxxx点，声望+xxxx，阵营荣誉+xxxx，天龙城荣誉+xxxx。

　　你获得了称号“天龙城城主！”

　　你获得了称号“屠龙勇士！”

　　你获得了称号“天龙城守护神！”

　　与此同时，游戏上空也飘起了系统公告：《重生》历XXXX年，天龙城城主反水屠城，有屠龙勇士奋起抵抗，将孽龙诛杀，他的英勇事迹将永垂史册……

　　看着这一连串的称号，奖励以及荣誉，很奇怪的，王羽并没有以往那种自豪的感觉，反而觉得自己好像做错了什么。

　　可能是龙傲天最后的话触动了王羽吧，王羽自认不是铁石心肠，看到龙傲天临死前还想着自己的子民，王羽难免有些感动。

　　“如果是全真教那群家伙来，估计就不会这样吧”王羽摇了摇头如是想道：“不过是游戏而已，看来还是自己太入戏了。”

　　将龙傲天爆出的物品拾起，王羽坐在龙傲天挂掉的地方，回复了一下体力，这时王羽的消息栏不停的闪动起来。

　　“铁牛老大？你去哪了？”

　　“牛哥？怎么不说话啊？”

　　“牛……”

　　打开消息栏，首先迎面扑来的一连串消息是独孤九枪发来的，所说的话翻来覆去就那几个意思。

　　牛哥你在哪？怎么不说话？我什么时候能当城主……

　　面对独孤九枪的问题，王羽实在懒得回复，前面俩问题过于无脑，至于最后一个问题嘛……龙傲天临死前已经把城主位置托付给了王羽，哪里轮得到独孤九枪。


第1026章 龙傲天出品必是精品

　　关上独孤九枪的对话框后，紧接着就是全真教频道一伙人的消息。

　　王羽知道，全真教这些人对自己的实力和人品是不会怀疑的，此时他们应该只想知道龙傲天爆了什么。

　　果然，王羽一点开全真教众人的消息，这群家伙的消息就好像商量过的似的，整齐划一地问道：“老牛，龙傲天爆了什么！”

　　王羽无语的摇了摇头，随手把龙傲天爆的东西发到了行会频道里。

　　全真怀着激动地心情一一点开，惊叹声登时不绝于耳。

　　天龙城城主印章，这是王羽的官方身份，此时的王羽已经是两个主城的城主。

　　如此身份，可谓是显赫至极。

　　不过全真教的人只喜欢钱，对权势不怎么着谜，看到印章后只是感叹了一下世事无常，同情了一下天下末世，顺便鄙视了一番独孤九枪，然后便点开了第二件。

　　黑龙破军戟（长枪）（史诗）

　　攻击：400-600。

　　魔法：300-500。

　　+42力量。

　　+44体质。

　　+15敏捷。

　　狂龙魔焰：被动技能，此物为龙息锻造，具有龙炎之力，攻击时带有60%溅射龙炎伤害，溅射范围300。

　　破灭凋零：被动技能，龙息具有无匹的破坏力，战斗时，黑龙破军戟会自动蓄能，能量蓄满后，下一击攻击力将提升200%，同时带有凋零效果，凋零状态下，目标HP每秒下降2%，持续五秒。

　　黑龙血脉：被动技能，可以唤醒体内黑龙血脉来更好地适应战场，唤醒状态下攻击力提升50%。目前状态：未唤醒。

　　魔龙之息：主动技能，强烈的龙息可以指定方向上矩形范围内的敌方单位造成魔法伤害。

　　龙之咆哮，主动技能，发出震慑人心的咆哮，使近距离的一个200范围内指定敌方单位眩晕并对其造成伤害，黑龙血脉唤醒时可以眩晕800距离的敌方单位。

　　物品介绍：龙族锻造师黑龙卡尔斯曾在龙之坟墓堕龙坑修行技艺，以黑龙脊骨锻造出的绝世神器。

　　职业需求：通用。

　　等级需求：45。

　　史诗技能：魔龙绝息斩，挥动黑龙破军戟，对500范围内目标进行无差别攻击。

　　“竟然是通用的史诗装备！！”

　　黑龙破军戟一出，全真众人顿时眼睛都变成了心形。

　　近战职业最大的悲哀莫过于手短以及没有范围伤害，远程职业最大的缺陷莫过于被敌人近身无力，输出职业最大的痛点莫过于控制技能稀少。

　　而这把武器集远程，近战，控制，魔法，AOE输出与一身，且每一个技能都十分强大。

　　更重要的是虽然黑龙破军戟附带的是战士属性，但却是一把通用武器。

　　通用武器，顾名思义指的是每一个职业都可以用，再结合这把武器的全能属性，可以说是适用于任何职业。

　　况且这还是一把完整的史诗神器，不用玩家费劲去找碎片，也不用玩家满世界的做任务，由此可见其价值之高，难以想象。

　　“尼玛，这……这得多少钱啊？”看到黑龙破军戟的属性，寄傲的口水都要流下来了。

　　名剑道雪笃定道：“这可是完整的史诗神器，全服估计也是独此一把，说是目前全服第一神器也不为过，保守估计的话应该得卖十万金。”

　　“十万金？”王羽闻言也忍不住惊叹道：“那可是将近600万人民币，真的有人愿意花这么多钱买一件游戏里的东西？”

　　别看王羽玩游戏也有一段时间了，但是王羽的消费观念跟全真教这群人还有些差距。

　　玩家们花个几万块买游戏里的东西，王羽已然觉得是在浪费金钱，这特么花几百万买一件装备，即便是见惯了大场面，王羽还是觉得有些不可思议。

　　见王羽如此惊讶，寄傲笑道：“牛叔，你还未够班啊，游戏里的土豪根本不能用常识来衡量，几百万而已，对他们来说根本不算什么，况且你这还是武器这种大件？我觉得十万金都少了。”

　　“嘿！”王羽笑道：“瞧你说的这么带劲，我十万金卖给你你要不要？”

　　“这个嘛……”寄傲犹豫了一下小声道：“我的武器也是史诗级，没必要花这么多钱再买一把……”

　　“切！”王羽不屑，然后又问其他人：“你们呢？八万金出手……绝对兄弟价！”

　　“靠！牛叔，为什么我不是兄弟价？”

　　“你是大侄子嘛……”王羽笑。

　　寄傲：“……”

　　见王羽现场卖装备，全真其他人和寄傲的反应一样，都没有买下的意思。

　　毕竟全真教的人向来出门就被人追杀，一个个轻巧惯了，长枪这种玩意比较笨重，属性虽强，但大家都用不来。

　　二来，全真教这些人手里也都是极品武器，一种武器用的久了比较熟略，就连技能也都是配套的，此时突然换武器，肯定连技能都得重新搞，这又是一大笔支出，如此耗费心神的事，大家才不会干。

　　再说了，这东西的当前价值只是估算而已，谁也不敢肯定以后能不能卖出这个价格，十万金对于全真教这群人，也不算是小数目了。

　　到底还是春翔为人比较成熟，见王羽不留着自己用于是提醒道：“我觉得老牛你可以把这玩意扔拍卖会，通用的史诗武器肯定会很值钱。”

　　“别扯淡了！”无忌道：“系统那拍卖会全是职业商人，能卖出什么价格。”

　　的确，游戏里职业商人多得是，一直搞低卖高卖的卖卖，武器价格定的太高，这些二道贩子肯定不会下手，反而往里面扔手续费。

　　订的低了，这些家伙也不会加价，而是等到拍卖快结束的最后一秒再起拍。

　　无论怎样，都不会让卖家赚钱的。

　　“要不在世界上喊一圈？”王羽抓了抓脑袋问道。

　　无忌道：“世界上多是记者和骗子，比二道贩子还不靠谱！”

　　“那怎么办？”

　　王羽有些蛋疼，玩个游戏竟然还处处都是坑，比现实里屁事还多。无忌闻言笑道：“去现场拍卖会啊，那里才是土豪聚集地，你这玩意肯定能卖个好价钱。”


第1027章 龙蛋

　　“哈哈，开玩笑而已，你们还当真了？”见大家真的认真讨论起来，王羽哈哈一笑道：“哥现在又不差钱。”

　　“额……”众人闻言一愣神，纷纷鄙视道：“靠，你个辣鸡！跟谁学的这么贱！”

　　的确，现在玩游戏的要说谁最有钱，除了那些大行会的会长外，全真教这群人决定能排得上号，尤其是王羽，这小子每次都能拿大头，还有一个生意红火的杂货铺，在全真教估计没有比他更富裕的。

　　丫怎么会为了这点钱把神器给卖了。

　　“嘿嘿！”看到全真教众人这幅模样，王羽乐道：“跟谁学的你们心里还没点B数？”

　　“擦擦擦！”

　　众人齐齐在频道里发了个竖中指的表情。

　　喵的，古人云士别三日当刮目相待，看来这小子再也不是那朵纯洁无瑕的小花了。

　　就在大伙声讨王羽的时候，无忌突然惊道：“咦？这玩意是什么？”

　　“什么东西什么东西？”看到无忌的消息，众人的思维立马被拉了回来。

　　“下面呢！”无忌道。

　　“下面？都很一般啊……无忌你大惊小怪个什么劲。”

　　刚才大家也都大致的把王羽所发的物品属性浏览了一遍。

　　然而除了这把史诗级武器意外，其他都是些龙肉龙鳞龙骨之类的食材和锻造材料，虽然珍贵，但是大家却不感冒。

　　“最下面！”无忌见大伙都在鄙视自己的品味，无忌出声提醒道。

　　“最下面？”

　　大伙慌忙把消息往上拉到了王羽所发的物品，眼光落到了最下面一格，这时一个黑乎乎圆滚滚的东西落在了众人眼中。

　　大伙连忙点击了一下，结果属性显示只有一行问号。

　　“这特么是什么？”所有人都是满头雾水。

　　这龙傲天好歹也是80级的BOSS，怎么还爆一个石头出来。

　　王羽拿出那颗黑乎乎的东西，端详了一阵道：“不清楚，但是好像在哪里见过！”

　　无忌道：“你当然见过，如果我没猜错的话，这应该是一枚宠物蛋！”

　　宠物蛋这玩意可是稀有中的稀有，全真教这群见惯了大场面的人，见过宠物蛋的也不过两个人，一个是无忌，另一个就是王羽。

　　作为全真教唯一带宠的人（春翔那叫召唤兽），无忌还是比较有发言权的。

　　听到无忌的话，大伙均是一惊，随即道：“这就是宠物蛋？老牛有鉴定卷轴吗？”

　　“有！”王羽点了点头，从口袋里掏出一本红色的书，撕下一页拍在了那颗圆滚滚的东西上面。

　　鉴定卷轴化作一道红光钻进了蛋里。

　　届时，一道黑光从蛋上散发出来，紧接着，蛋外壳那层黑乎乎的东西一块块剥落下来，露出一枚光滑的椭圆形物体。

　　虽然还是黝黑，但是这次却黑的发亮，比起方才好看了不少。

　　黑龙之卵（宠物蛋）：孵化后可获得宠物黑龙。

　　需求等级50。

　　需求职业：龙骑士。

　　“卧槽！”看到这其貌不扬的玩意真的是一颗宠物蛋，全真众人忍不住叫了声卧槽。黑龙的宠物蛋欸！

　　目前《重生》的宠物系统依然是隐藏状态，宠物的获得，全靠玩家自己去发掘。

　　弓手职业自带驯养，大可以蹲点守宝宝。

　　其他职业就没这么好运了，毕竟游戏里的怪物可没有现实里的动物这么有脑子，不是你拿点食物就弄勾搭走的。

　　在万能的玩家们的总结下，宠物的获得无外乎自幼培养。

　　胎生的拐幼崽，卵生的拿蛋，其实说白就是偷刚生下来的小怪，当然，玩家们的事，不能叫偷嘛。

　　然而《重生》虽是全系模拟，但也得计划生育，寻常怪都是系统刷出来的，只有某些刷新周期超长的稀有BOSS，才可以生育。

　　BOSS这种东西，本就是可遇不可得的存在，何况稀有BOSS？更别说怀孕的稀有BOSS了，这种几率低的能让人自杀。

　　迄今为止，整个游戏里除了弓手职业外，带宠玩家一只手都可以数的过来，要知道游戏里可是有几亿玩家，这几率也是一目了然。

　　而王羽手里这东西不仅是超级稀有的宠物蛋，而且还是龙宠，从品级来看，还是最高端的上品龙宠。

　　龙在任何游戏及神话里，都是最顶级的存在，能带个上品龙宠，就相当于置身于游戏的顶端，那感觉比开着限量版布加迪威龙上学校门口卖水差不到哪里去。

　　绕是全真教这些见多识广之辈，也都忍不住流出了口水。

　　“我出二十万金！”还是包三最实在，当场就开始叫价。

　　毕竟能带着黑龙上街，可不仅仅是面子那么简单，跟龙族的实力比起来，那些虚名不值一提。

　　别的不说，就单单一个龙威，就可以大大的提升练级速度，这点包三深有感触。

　　“三十万！”

　　全真教可不缺有钱人，见包三喊价，尹老二也跟着往上加。

　　都是战士，尹老二比较却输出，无论是龙息的输出还是龙威的减益，对于尹老二来讲都比较重要。

　　“三十万零一！”

　　不用看，这么贱的喊价方式除了明都，找不到第二个，这孙子就是凑个热闹，恶心恶心别人。

　　就这样，全真教里的几人你一言我一语的开始抬价，并且还互相嘲讽攻击，眼看就要撕吧起来。

　　就在这时，春翔道：“我出一亿！你们都给老子闭嘴！”

　　“卧槽，春哥，你把老婆卖了吗？”见春翔喊价如此嚣张，大伙惊讶道。

　　春翔鄙视道：“你们眼睛聋了吗？没看到这宠物蛋的职业需求？”

　　“职业需求？”

　　“卧槽！”

　　冷静下来的众人连忙又仔细看了一眼，登时又冒出一句卧槽。

　　这么牛逼的宠物，竟然有职业需求！

　　龙骑士，骑士隐藏分支的一种，名字虽然嚣张霸气，但是技能和属性都垃圾的不能看。

　　而且这一分支的数量还相当多，不少骑士玩家被这个职业名称吸引，转职后齐齐去论坛骂街。

　　因此也被称为骂街骑士。

　　想不到这么牛逼的宠物，竟然是骂街骑士专属……妈的，难怪这破职业如此垃圾，原来还不是完全体啊！


第1028章 随从达列斯

　　如果是其他职业专属，全真教到可以找一个，可骑士嘛……全真教除了穆子仙意外，根本没第二个人。

　　穆子仙又是典型的手残党，不以战斗为主业，给她也纯属浪费。

　　王羽知道穆子仙是个顾家的女人，这龙蛋价值连城，别说穆子仙不是龙骑士，就算是，王羽把龙蛋给了穆子仙，穆子仙也会让自己拿去卖的。

　　“这个……有点不好出手……”王羽抱着龙蛋，倒还纠结了起来。

　　这么稀有的东西，卖给别人真怕卖便宜了，毕竟这玩意属于无价之宝，给的低了王羽也不乐意。

　　不卖的话，自己还不能用，只能看不能用，那才是最心塞的。

　　“看来还真得去拍卖现场了！”王羽暗自嘟囔了一声，把龙蛋塞回了包里，然后拿出达列斯给的令牌，点击了使用。

　　达列斯的行为依旧粗暴，撕开空间，直接把王羽拽了进去。

　　再次来到龙皇宫殿，达列斯一脸兴奋的咧着大嘴说道：“嘿，小伙子，真有你的，竟然连带着还把天龙城给毁了！”

　　“还好还好！”

　　王羽叹了一口气道：“只是可惜了龙傲天了。”

　　“龙傲天，哪有什么可惜的？”达列斯嘎嘎笑道：“他要是不死，我们龙族恐怕一辈子都要被困在这里了。”

　　“？”

　　听到达列斯的话，王羽怔了一下问道：“你的意思是？”

　　“哈哈！”达列斯哈哈一笑道：“不要在意这些细节，来这是你的奖励。”

　　与此同时，王羽接到了系统提示。

　　你完成了觉醒任务“勇者的试炼”第三环“屠龙天将”，完成度S，你获得了经验xxxx点，声望……

　　觉醒任务的最后一环这么难，达列斯却是抠的可以，王羽这又是找援兵又是昧着良心害了龙傲天，到最后就特么给了一些声望经验之类的东西，连一件装备都没有。

　　一堆奖励消息刷过去后，王羽看到了最后提示。

　　你的觉醒任务已完成，任务评价S，请去职业导师处领取觉醒奖励。

　　看到提示，王羽心里这才好受一些，不然就这点奖励，王羽都为龙傲天感到不值。

　　“那个师侄啊，你不觉得奖励有些少吗？”

　　就在王羽暗自腹诽达列斯这头畜生吝啬的时候，达列斯竟然咧着大嘴笑呵呵的凑了上来。

　　原来这王八蛋也知道自己抠门啊。

　　“嗯！”王羽笃定的点了点头，千言万语尽在一个字。

　　“嘿嘿，少就对啦！最后的奖励我还没给你呢！”达列斯哈哈笑道。

　　“哦？”听到达列斯的话，王羽纳闷地问道：“还有什么奖励？”

　　达列斯指了指自己道：“远在天边，近在眼前呐！”

　　“你？”看到达列斯手指的方向，王羽脑袋嗡的一声。

　　尼玛，这老贱龙到底搞毛啊，做个任务还把自己奖励出去了？

　　“不错！”达列斯嘿嘿笑道：“武神当年像你这么大的时候，就把我从这里带了出去，既然你是他的传人，你体内武神的种子已经觉醒了，我当然也得跟着你去外面游历一番。”

　　“可……可这不影响游戏平衡吗？”王羽想了想道。

　　王羽可不傻，当然知道一个好的游戏环境必须得有平衡的系统，达列斯是什么实力？这特么一出去还不是说灭那个灭哪个？把这货带出去，恐怕系统第一个就得将自己给和谐咯。

　　被NPC坑了这么多次，王羽深知诱惑越大坑就越大的道理，这种天上掉龙皇的事，最好还是问明白了，不然指不定隐藏着什么大坑呢。

　　达列斯笑道：“哈哈，这你就不知道了吧！为了防止数据溢出，我一旦出去，实力就得降到200级！”

　　“200级也影响平衡啊……”王羽道。

　　就达列斯这种存在，莫说200级，就算是100级，估计都能打败天下无敌手，毕竟人家是被封印了实力的，战斗经验和境界仍在。

　　“你听我说完啊！”达列斯急头白脸道：“我现在跟你出去只能选择两种方式，第一种呢，就是变成宠物蛋让你带出去，这种方式……”

　　“又是宠物蛋？”王羽闻言脸色一变，挥手打断了达列斯的话。

　　一个黑龙蛋就够烫手的了，再搞个神圣龙皇的蛋，还过不过了？要是格斗家能用那还好说，自己就当提前在游戏里养个儿子，可要还是龙骑士专属，干脆不如不要。

　　随即王羽又问道：“那第二种呢？”

　　“第二种就简单了”达列斯道：“我签约成你的随从，你也可以名正言顺的把我带出去。”

　　“这个……”听到第二个方法，王羽下意识的摸了摸下巴。

　　随从的等级是不能超过雇主的，任达列斯多么牛逼，区区五十级的等级也到不了破坏游戏平衡的地步。

　　而且有达列斯这样的狠角色当随从，也是一件挺不错的事。

　　想到这里，王羽点了点头道：“这样的话到可以！”

　　达列斯闻言欣喜道：“那好，乖师侄，快点签订契约吧，我当年再外面游离藏了好多宝藏，已经迫不及待地见到他们了，咱们这关系，你可以随便选哦。”

　　“我可不是稀罕你的破宝藏才带你走的哦”王羽撇了撇嘴，拉开了随从契约界面。

　　随从契约有三种。

　　第一种是主仆契约，就是随从无条件服从自己，这种契约比较贵，却有些不人道，比如圆桌骑士艾丝特那种美女随从，落在王羽手里还好些，若是落在全真教那群牲口手里……嘿嘿。

　　第二种是友情契约，这种契约比较公平，就是让随从和玩家如朋友般公平相待，不过在一定范围内，玩家有强制随从做某些事情的权利。

　　第三种是限时契约，相当于雇佣兵，这种就是花钱办事。

　　王羽本就是一个处事公平的人，而且达列斯好歹也是神圣龙皇，辈份上来讲王羽还算是晚辈，这种情况下自然不会选第一种？

　　于是王羽二话不说，就拽出了友情契约。

　　看到王羽手里的契约，达列斯脸上闪过一丝不可察觉得笑意。

　　然而王羽并没有注意到达列斯的表情，随手就将其签成了自己的随从。

　　系统提示：你获得神级随从“神圣龙皇·达列斯！”


第1029章 逼死策划的王羽同学

　　随着系统提示的响起，龙皇宫殿突然晃动起来。

　　紧接着，王羽就如同坐电梯一般，明显感觉到龙皇宫殿在迅速往上移动。

　　足足十几秒过后，龙皇宫殿的移动终于停止，届时龙皇宫殿的金色墙壁从正中间，迅速化作了金粉往上下扩散。

　　随着龙皇宫殿消失，王羽看到了外面的碧海蓝天，届时王羽才发现原来龙皇宫殿是在海的上面。

　　眼见龙皇宫殿底座也要消失殆尽，王羽连忙伸出翅膀，飞了起来，与此事，王羽顿觉眼前一暗，头顶上放佛有无限的压力。

　　王羽大吃一惊，抬起头一看，只见自己的正上方漂着一座巨大的岛屿。

　　能在空中飘得岛屿，游戏里只有一个，那就是龙岛，原来龙皇宫殿竟然在龙岛的最下面。

　　“这就奇怪了啊……”王羽纳闷不已。

　　很显然，龙族虽然强大，但是社会阶层还是很原始的，堂堂神圣龙皇的宫殿怎么会在龙岛下面？

　　就在王羽百思不得其解的时候，这个时候游戏的上空响起了公告。

　　系统公告：天龙城被毁，镇压龙岛的封印松动，有不明玩家做任务的时候无意间放出了被封印的神圣龙皇，触发特殊剧情“龙岛现世”。

　　游戏将在三十分钟后进行更新，开启新资料片龙族崛起，请玩家在三十分钟内，离开游戏，规定时间内没有离开的玩家，数据出现异常本公司概不负责，最终解释权归龙腾公司所有。

　　“巨龙崛起？我靠？难道要开放龙岛了？”听到这个消息，游戏里的玩家们全都沸腾了起来。

　　龙岛那可是游戏里最高级的练级场所之一，里面最低级的怪物都得80级以上，现在玩家普遍才45级的年代就开放龙岛，这有点过早了吧。

　　不止玩家们，就连游戏公司的GM们，此时也都慌了手脚。

　　“啥？怎么突然就自动更新资料片了？龙傲天死了？达列斯被放出来了？到特么底怎么回事？”

　　龙傲天反水屠城，那是一百级的剧情，而龙岛开放也是龙傲天反水以后的事，现在触发这个资料片很显然提前了不止一天两天，难道运行出现了错误了不成？

　　于是乎，GM们手忙脚乱的顺着资料开始检查起来。

　　结果可想而知，一通顺藤摸瓜后，系统数据没有任何异常，罪魁祸首也查到了王羽身上。

　　“又……又特么是这家伙？”看到王羽那熟悉的面庞，监测组的GM们差点没哭出声来。

　　搞事情，搞事情，从这家伙一出现，就开始搞事情……以前还只是小打小闹，大家也都不放在心上，现在竟然促使系统把龙岛的资料片自动更新了，这不是砸饭碗吗？

　　要知道，每个游戏公测后初期的策划就那些补丁，除了新发现的BUG补丁以外，这些资料片足够更新两年左右，给了游戏策划们足够的时间来开发新的场景，以此来保证吸引玩家……

　　然而这才开服也就半年左右的时间，龙岛的资料片都给放出来了，这不是要把游戏策划们活活逼死嘛，这个时候，策划组的同学掐死王羽的心都有了。

　　不过现在的王羽可没心情寻思这个。

　　“？？？”

　　看到系统的公告，王羽彻底懵了。

　　听系统话里的意思，自己好像无意间闯下了大祸的样子，莫非一开始的任务就被达列斯阴了？？

　　想到这里，这个任务的一幕幕突然涌入王羽脑海，从达列斯给自己发布任务，到自己在法师塔上看到的龙岛奇怪的位置，再到龙傲天临死前的眼泪。

　　王羽终于清醒了过来，他喵的，天龙城就是将龙岛锁在海里的封印，而龙傲天则是镇守封印的重要NPC，至于自己的试炼任务，肯定是被达列斯掉包了，从匠神辛巴那里可以得知，高级的智能NPC，是有权利把手里的奖励，自由分配给任何任务的。

　　此时龙傲天已死，天龙城被屠，自己分明是被达列斯了利用，充当了达列斯的打手。

　　得知真相后，王羽心中愤怒不已，自己违背着良心坑死了龙傲天，想不到就充当了这么一个不光彩的角色。

　　“你，你竟然骗我？”愤怒的王羽指着达列斯眼睛里几乎要喷出火来。

　　若还在平事，王羽就算被NPC骗了，也不至于这么生气，可是这次不一样，龙傲天的死王羽本就心存愧疚，得知自己被人利用干了坏事后，王羽的怒火可想而知。

　　王羽玩游戏以来，这还是第一次跟虚拟世界的NPC生这么大的气。

　　面对王羽的满腔怒火，达列斯哈哈大笑道：“哈哈哈哈，小娃娃，你真可爱，老子被龙傲天用黄金宫殿诱惑，封印在龙岛之下，迄今已经有上千年了，今日得以自由，心情不错，赶紧滚，不然连你一块宰了！”

　　随说着，达列斯伸了个懒腰，舒展了一下身体，自顾自的飞到了岸边，然后站在岸边对着水里的倒影搔首弄姿起来。

　　见达列斯竟然如此嚣张，连自己这个主人都不放在眼里，王羽纵身追到达列斯身旁冷着脸道：“你可是我的随从，你想去哪？”

　　“随从？就凭你？哈哈哈！”达列斯闻言转过身哈哈一笑，抬掌就拍了过来。

　　王羽玩游戏这么久，可从没听说过随从可以攻击主人的道理，见达列斯一掌拍过来，不由得一惊，双手忙不迭地搓出一面气波盾，同时后跳卸力。

　　“砰！”

　　达列斯的手掌拍在了王羽手臂上，气波盾破碎，王羽登时只觉得一股巨力涌来，然后直接被拍飞出去了十几米远，这才将达列斯的力道化解，强行受身落地。

　　落地后的王羽看着眼前的达列斯，心底升起一阵无力感。

　　王羽交手过这么多BOSS，还从没有谁能让王羽有这种感觉过，哪怕是面对巨龙化的龙傲天，王羽都有能打赢的自信，可和达列斯不过只交手一回合，王羽就觉得眼前这个家伙，绝对不是自己现在能对付得了的。

　　此时对面的达列斯见自己这一掌并没有伤到王羽，也是不由得一愣。

　　虽然达列斯没有杀掉王羽的意思，但是出于警告王羽，为了不让他再对自己苦苦纠缠，所以这一掌也不含糊，本以为至少能把王羽打个濒死状态，谁知道这家伙竟然毫发无伤。


第1030章 不可战胜的对手

　　“你很厉害！”达列斯意味深长地看了王羽一眼道：“你若有我这个等级，恐怕我还真不是你的对手。”

　　“你这个等级？”王羽闻言随手丢了个探测术过去，结果却发现达列斯的资料全是问号。

　　王羽登时惊道：“你……你不是我的随从吗？你应该和我一个等级才是啊……”

　　“哈哈哈！”达列斯笑道：“你忘了你签的是什么契约了吗？”

　　“契约？”王羽连忙拉出随从资料栏，只见上面清清楚楚的标着达列斯的资料。

　　神圣龙皇·龙之武者·达列斯（LV200）（神级BOSS）（传奇）。

　　HP：？？MP：？？技能：？？天赋：？？

　　在达列斯资料的最下面，还有一行小字，公平契约下，随从实力不会根据玩家的实力削弱。

　　“擦！！”看到这里王羽郁闷无比，喵的，签订契约的时候竟然没有看到这一茬。

　　“早知道我就跟你签第一个了！”王羽愤愤地说道。

　　“哈哈”达列斯哈哈笑道：“师侄啊，我就知道你会跟我签这个契约的。”

　　“为什么？”王羽一愣。

　　达列斯道：“哈哈，你这种人的性格我最了解不过了，我都喊你师侄了，你好意思让我给你当下人？”

　　“……”王羽无语，达列斯说的没错，王羽这种性格，绝对不会把跟自己朋友相称的人当奴隶，更别说长辈了，想不到这老不死的还挺会工于心计。

　　话虽如此，可王羽还是不服气的嘴硬道：“万一我好意思呢？”

　　达列斯指着自己道：“你看我是傻的吗？”

　　“不是……”王羽摇头，这个老奸巨猾的家伙比起王羽见过的任何NPC都要阴险，这种家伙怎么可能是傻的。

　　“那不就得了”达列斯乐呵呵道：“你签第一种契约老子不同意就是了呗！”

　　“这……”王羽无语问苍天，他喵的，世界上怎么会有这么贱的NPC。

　　这时达列斯又道：“你小子不错，把老子放了出来，老子心情好放你一条活路，滚吧！别让我再看到你！”

　　王羽闻言怒道：“我千辛万苦把你放出来，签订了随从契约，你说走就走？”

　　“怎么着？你以为你有本事留下我？”达列斯咧嘴一笑。

　　虽然达列斯也知道王羽不好对付，但也仅仅是不好对付罢了，真要打起来，一百五十级的等级差，达列斯捏死王羽跟捏死蚂蚁没什么两样。

　　“不试试怎么知道！”

　　王羽随着，双拳架在腰间，纵身就向达列斯冲了过去。

　　王羽是什么人？一代宗师。

　　习武之人练到他这个境界，已经到了无所畏惧的层次，最忌讳的就是知难而退。

　　害怕这种东西就滚雪球一般，一旦开了，遇到事情都会瞻前顾后，畏惧失败，到最后一点点挫折都经受不起，武学的境界也会不进反退。

　　所以，失败不可怕，可怕的是退缩。

　　哪怕王羽此事知道自己远不是达列斯的对手，也得放手一搏。

　　再说了，达列斯一千年没有动弹过，此时又被削成了200级，肯定也不适应自己现在的状态，鹿死谁手犹未可知。

　　“哼！这是你自己找死！”见王羽如此不识时务，达列斯冷哼一声，迎面一拳就砸向冲过来的王羽。

　　达列斯身材比王羽还要高大魁梧一大圈，手长脚长，还未王羽冲到身前，达列斯的拳头已然落到了王羽面门。

　　眼见王羽要被一拳砸实，这时王羽一低头，从达列斯高举的胳膊下闪过，切进达列斯怀中，一脚雷霆踏踏在达列斯的膝盖上。

　　达列斯等级远超王羽，即便是雷霆踏这种超强判定的技能，也不过是踩得达列斯稍微愣了一下，而王羽却已经借着雷霆踏的冲击力纵身跃起，一记升龙拳，轰在了达列斯的下巴上。

　　-435！

　　-1411！

　　两个伤害几乎是同时现在达列斯的脑袋上飘了出来。

　　王羽由于技能完成度的原因，是无视等级差的防御加成的，因此王羽的伤害之高，打一般BOSS，用平A都是几万几万的掉血，然而两招强力杀招，却之打掉了达列斯不到两千血。

　　由此可见，达列斯身上的鳞甲防御高的吓人，就这还是人性形态呢，要换做龙形态，估计王羽打达列斯也就是-1的强制伤害。

　　可现在就算王羽打出的不是强制伤害，王羽心里也满是无力感。

　　毕竟这种级别的BOSS，血条都是亿来计算的，这点伤害几乎可以忽略不计。

　　不过是一晃神的功夫，就挨了王羽两下，达列斯先是一愣，随后立马发起了还击，双臂一弯，就要抱住王羽。

　　达列斯可是200级的神级传奇BOSS，哪怕不是敏捷型，此时的速度也高的吓人，王羽躲是躲不过了，只得开启闪现，闪到了达列斯背后，一脚鹰踏踩在了达列斯后颈。

　　-22！

　　-44！

　　-88！

　　-100！

　　三段伤害+连击额外伤害，也不过是撸掉达列斯几百点血。

　　而这时达列斯已经转过身来，凌空一抓，一个金黄色的龙爪虚影，抓向了开启轻功后跳的王羽。

　　达列斯出招速度极快，龙爪虚影转瞬即至到了王羽面前，避无可避的王羽开启内息翻涌，双掌一举，是出了排山倒海的加强版“惊涛骇浪”，顿时一道道巨浪拍向了龙爪。

　　“轰！”

　　一道耀眼的光芒闪过，达列斯的龙爪被惊涛骇浪抵消，王羽的蓝条也见了底。

　　与此同时王羽顿觉头顶有股压力传来，于是慌不迭地就要翻滚闪过。

　　然而一百五十级的差距是相当恐怖的，王羽感觉到压力的同时，达列斯的巨大手掌已经拍到了王羽天灵盖。

　　“妈的！！到底是二百级BOSS！”王羽叹息一声，准备迎接死亡。

　　可就在这时，达列斯马上就要拍碎王羽脑袋的手掌突然一转，凝掌成抓，掐住了王羽的脖子，直接将王羽提在了半空中。

　　看着手里抱着自己的胳膊，一脸不服谁的王羽，达列斯冷哼道：“哼，想不到刚才我还是低估你了，竟然能让老子吃亏！你特么到底滚不滚？”

　　“啊呜！”

　　王羽没有理会达列斯的话，双手扳开达列斯的大拇指，张开嘴一口咬在了达列斯的虎口。


第1031章 达列斯的弱点。

　　双手，是人最敏感灵活的地方，虎口位置又是手部要害，绕是达列斯这般龙皇之躯，被王羽冷不丁狠狠咬了这么一口，也疼的龇牙咧嘴的。

　　达列斯吃痛之下，抓着王羽的手猛地一甩，将王羽甩飞到了一旁，看着手上带血的牙龈，达列斯两只铜铃般的眼睛瞪着王羽又惊又怒道：“你疯啦？”

　　“哼哼！”

　　王羽伸手抹了一把嘴角的血，微微一笑，再次扑向了达列斯。

　　达列斯后退一步，蒲扇大小的手掌如同苍蝇拍一样拍向王羽脑袋。

　　然而王羽面对达列斯的攻击，却是不闪不避，悍不畏死的撞了上去。

　　“你这家伙……”

　　达列斯见状，龙目瞳孔猛地一缩，慌忙收回了力道，顺势一拨就要把王羽驱赶到一旁。

　　看到达列斯中途变招，王羽脸上露出一丝笑意。

　　王羽实力虽高，但却不是自大的家伙，对自己和达列斯的实力，王羽心中也有数。

　　如果达列斯想杀王羽，不能说易如反掌吧，但也绝非难事。

　　比如刚才那一下，如果达列斯没有手下留情，王羽就已经被拍死了。

　　系统NPC会对玩家手下留情吗？只要不傻，王羽就不会对这些无耻的NPC抱有丝毫希望，所以达列斯不敢对王羽出手绝对不是丫自己所说的是念及旧情或者良心发现。

　　正因如此，王羽才大致判定，达列斯可能根本就不敢杀自己。

　　于是王羽才出口咬伤达列斯，试图激怒这货。

　　果然，随从契约到底是系统的规则，哪怕达列斯再怎么不听话，他也是不敢杀掉自己的。

　　既然如此……那就好办了。

　　单从技巧而言，达列斯哪怕是神级BOSS，和王羽比起来还是有些差距的。

　　有了生命保证，还不是想怎么作就怎么作，一味地进攻下，即便达列斯血量再厚，总有被磨死的时候。

　　看到达列斯的手掌收回力道，王羽脑袋一低，脚下猛然加速，冲至达列斯手掌下方，同时右手并指如刀，猛地往上一戳，戳在了达列斯的手腕上。

　　-2222！

　　看来达列斯的手腕上覆盖的龙鳞比较薄弱，这一下竟被王羽打掉了两千多血。

　　“嗷嗷嗷！你这臭小子！”

　　达列斯再次被攻击到，怒吼一声双手猛地往中间一合，要把王羽脑袋拍个粉粹，然而双掌离王羽脑袋还有不到五厘米的时候，达列斯眼神一紧，硬生生将双手停在了王羽的脑袋两侧。

　　“哼哼！”

　　王羽早就知他不敢出手，所以根本就没有避让，而是随手甩出长剑挑在了达列斯的喉咙上。

　　达列斯惊怒之下，双掌往下一按就要抓王羽，然而就这一停顿的功夫，王羽踏前一步，双手扶住达列斯腰的两侧，一记冲膝撞了上去。

　　达列斯足有近三米高，王羽这般魁梧的身材在达列斯眼前，不过是孩童一般。

　　所以冲膝这种本来是往脸上攻击的招式，因为躯体限制，王羽的施展方向比较低，不偏不斜正中达列斯胯下。

　　天知道龙族和人类是不是同样构造，但是从龙傲天和龙血枪神来看，龙族和人族是没有生殖隔离的，达列斯变成人以后胯下也应该是要害所在。

　　王羽一记冲膝顶上去，达列斯脸上顿时露出了古怪的表情，然后停止了对王羽的攻击。

　　“嗷嗷嗷嗷，你个混账！我杀了你！”

　　数秒后，达列斯仰天长啸一声，抬起一脚就要往王羽脸上踹。

　　“嘿嘿！”

　　王羽嘿嘿一笑，指着自己的脑袋笑道：“来啊，我看你敢不敢！”

　　“吼！”达列斯抓狂的瞪了王羽一眼，放下了抬起的脚。

　　没办法，达列斯是真不敢打王羽，NPC一旦签订契约为玩家的随从，那么这玩家基本就是他的主人。

　　哪怕是公平契约没有那么多限制，随从也是不能对主人下死手的。

　　所谓龙在做，系统再看，游戏里可没有不是不报时候未到的说法，一旦达列斯杀了王羽，系统绝对会二话不说就把达列斯给灭掉。

　　王羽是玩家，死了可以复活，达列斯就不一样了。

　　像他这种级别的超级NPC，基本都是游戏世界里的重要背景人物，牵扯着诸多任务以及系统的更新条件，因此，达列斯的生命可以说是一次性的。

　　即便可以刷新，刷新周期也是无限长，用自己的龙生去跟一个无限复活的玩家换命，达列斯千辛万苦逃出来难道就为了证明不自由毋宁死不成？

　　达列斯的弱点被王羽看穿，战局立马发生了质的改变。

　　王羽知道达列斯不敢对自己下杀手，所以心中无所顾忌，干脆舍弃了防御，一味地狂攻猛打。

　　而达列斯却是心有挂碍，连防守都得小心翼翼，生怕把王羽给打死，自己跟着殉命。

　　的确，达列斯可是200级的神级BOSS，打区区一50级玩家，即便是防守，稍微用点力，王羽如今这般只攻不守的打法，估计就会出人命。

　　可见，这样一来，王羽的疯狂攻击还给达列斯造成了双重压力，可怜的达列斯堂堂龙皇，却变成了健身房里的王牌陪练。

　　泥人尚有三分土性，何况脾气一直都不咋好的龙族，尤其达列斯还是龙族中脾气最不好的那只。

　　王羽疯狂的攻击终于把达列斯打急了，达列斯红着双眼叫道：“你有完没完？”随说着一把抓向了肆无忌惮攻击自己的王羽。

　　王羽自然知道达列斯再火大也不敢杀自己，可是自己若要被这家伙抓住，那就是另一个下场了。

　　毕竟游戏世界里，不能被杀的人多了去了，大家对付这种人的办法也出奇的一致，那就是封印个成千上万年。

　　达列斯就是其中受害者，王羽毫不怀疑这无耻的家伙若逮住自己会把自己关到死。

　　看着达列斯伸过来的龙爪，王羽连忙往后闪现，躲开达列斯的抓取。

　　届时只听得达列斯嘟囔一句：“神经病，老子不跟你玩了！”

　　说话间，达列斯撕开空间，一头钻了进去，消失在了王羽眼前。


第1032章 更新一周

　　达列斯到底是活了几万年的大BOSS，自然不会和王羽这样的年轻人一般见识。

　　打不起还躲不起嘛，你不走我走就是了……

　　反应过来的王羽，看着达列斯消失的地方，脸上写满了无语。

　　达列斯有着破碎虚空的本事，他要想走，王羽还真拦不住他。

　　喵的，人家唐僧抓猴子还有个紧箍咒呢，自己的随从扔下自己就跑自己却只能干看着，此时王羽的心情就别提了。

　　“哎……”

　　良久后，王羽叹了口气满脸无奈的看了一眼自己随从栏里达列斯的名字，摇了摇头，点了下线。

　　王羽一下线，就看到穆子仙抱着电脑，正在满脸怒气。

　　“怎么了？”看到穆子仙心情不咋地，王羽凑了上去问道。

　　“哎，别提了！”穆子仙道：“这次系统更新得一周时间。”

　　“一周？怎么得这么久？”王羽闻言不可思议的问道。

　　穆子仙无奈道：“貌似龙族崛起是比较后期的资料片，这次突然提前开放，游戏公司估计也被搞了个措手不及。”

　　“哦，怪不得……”王羽若有所思的摸了摸下巴。

　　有个当过客服的老婆，王羽虽然对这些东西不感兴趣，但也是了解一些的。

　　资料片的更新和普通更新差别很大。

　　普通更新只是更新一下任务和活动，时间最多几个小时，有的时候线上都可能完成更新。

　　而资料片的更新一般不是开放新的种族，就是开放全新的场景，设计很多方面，因此跟新时间也比较长。

　　这次龙族崛起的资料片本是两年后的最终版本，由于被迫提前更新，所以很多细节啦之类的东西还没有完善，而且中间还有很多其他的数据需要游戏策划重新规制，所以这次的更新时间长达一个星期的时间，那还得是游戏策划们加班加点才行。

　　“哈哈！”紧接着王羽又笑了笑道：“一周就一周，不就少赚点钱，至于生气吗。”

　　穆子仙的小店生意还不错的，一周不开张，少赚不少钱，王羽还以为穆子仙是为这事生气。

　　谁知穆子仙却道：“不是因为这个。”

　　“那因为啥？”王羽抓了抓脑袋问道，穆子仙平日里只是拿游戏当赚钱的工具，又不是全真教那群沉迷游戏的败类，王羽还真想不到她为什么生气。

　　“你看吧！”穆子仙气咻咻站起来，把电脑递给了王羽。

　　王羽纳闷的扫了屏幕一眼，顿时满头黑线。

　　一个星期，对于普通人来说，不过就是等一个周末的事，但是对游戏宅男来讲，简直是噩梦一般的煎熬。

　　本来嘛，开放新资料片对玩家们来讲也是一件好事。

　　然而现在游戏开放了不过半年，玩家们尚未觉醒，对游戏的探索还没到极限，这个时候开放资料片纯属多次一举。

　　当然了，开发新的资料片可能会添加一些更有趣的内容，但是和超长的更新时间却是玩家接受不了的，一天两天大家倒也能忍，一星期的话，那就有些得不偿失了。

　　游戏公司也知道这次超长时间的更新会被玩家追着骂，所以在发布更新公告的同时，就在官网和论坛上阐述了这次更新时间过长的原因。

　　不得不说，游戏公司这招斗转星移使得很妙，原本准备了一堆脏话问候游戏公司全家的玩家们得知具体原因后，纷纷把矛盾转移到了那个开放了新资料片的家伙身上。

　　当然了，问候的言辞比较激烈。

　　尤其是论坛上还有不少小号上蹿下跳的在各个骂贴中刷屏。

　　刷屏内容也很简单，总结起来就一句话“冤有头债有主，促使龙傲天屠城开放龙族新资料片的是铁牛！大家都去喷他！”

　　其实玩家们都不傻，这种低级挑拨平日里是不会理会的，但是却架不住刷屏啊……

　　再说了，游戏中能办到这种事的没有几个，而王羽就是其中之一，所以帖子的可信度还是有的。

　　此时玩家们在论坛上漫无目的骂，也急需一个突破点，所以看到这些马甲的留言，不少人开始指名道姓的点草王羽。

　　毕竟是在论坛上，杀人全家不过一马甲一键盘而已，喊着要和王羽单挑的人也大有人在，何况骂人？

　　粗鄙直言，的确有些不堪入目。

　　不过王羽这般境界的武学高手当然不会和键盘侠们一般见识，而是淡淡地说道：“也不知道是谁，在这个时候想摆我一道。”

　　“还用问？看马甲不就知道了，天下末世的人呗。”穆子仙没好气地说道：“肯定是你没有把城主给独孤九枪，它怀恨在心了。”

　　城主的事，王羽在行会频道里和无忌他们说过，所以穆子仙也有所耳闻。

　　“不是他！”王羽摇了摇头指着一个叫“独孤小枪”的马甲道：“独孤九枪能跟全真教斗这么久，可不是傻子，他想黑我能用这种马甲？”

　　王羽和独孤九枪也不是第一次认识了，对于王羽的实力，独孤九枪一直都是十分畏惧的，在平时的言谈中王羽也能感觉得出来，而独孤九枪也是个聪明人，深知不把自己对付不了的人当作敌人道理，所以如果不是万不得已，独孤九枪绝对不会把自己树立为敌人的。

　　“道理我懂！”穆子仙闻言道：“万一他也知道你是这么想的呢？你可是欠一个城主呢，别人和你没这么大仇吧。”

　　“嘿嘿！”王羽笑道：“就是因为我欠他一个城主，他才不能得罪我呢。”

　　“为什么？”穆子仙有些奇怪的问道。

　　一个主城的控制权可比装备什么的值钱多了，王羽黑了独孤九枪一个城主，这基本上已经算得上是血海深仇，以独孤九枪的性子，怎么可能连得罪王羽都不敢。

　　王羽淡淡地说道：“因为独孤九枪给我发消息，我根本就没有回他。”

　　正如穆子仙所说，一城的控制权可比装备值钱的多，只要有一丝希望，独孤九枪就绝对不会放弃。

　　所以如果王羽断然拒绝了独孤九枪，独孤九枪怀恨在心到也有可能，可是王羽这模棱两可的态度，独孤九枪哪里敢轻举妄动。

　　要知道王羽可是被龙傲天带走了，龙傲天是什么身份，带王羽去的地方八成也是龙潭虎穴。

　　万一王羽是因为在战斗，腾不出手回消息咋办？这么做无异于自己把后路堵死了。

　　听王羽这么一解释，穆子仙也反应了过来，随即纳闷道：“除了天下末世，那又会是谁呢？”


第1033章 七日小长假

　　有道是明枪易躲，暗箭难防。

　　如果对手站在你对面给你一刀，最起码你还有还手的目标，可对手猫在暗处阴你，那可是连目标的影子都摸不到，那得多恶心。

　　尤其是像现在这样，根本就不知道对手是谁，目的又是如何，穆子仙本就是一个小心翼翼地女人，见王羽被这种人惦记上，难免有些为王羽担忧。

　　不过王羽却是一脸笑呵呵地说道：“屁大点事，骂就骂呗，反正也不是冤枉我，就当他们给我鼓掌了。”

　　穆子仙：“……”

　　不得不说，近朱者赤近墨者黑这句话还是很有道理的，王羽也不是那种一尘不染的圣人，和全真教的人混的久了，多少也收到点影响。

　　比如把别人的骂声当赞赏这种行为，就象极了全真教那群家伙。

　　对于王羽性格上的变化，穆子仙到没有丝毫不适，反而觉得王羽现在这个模样比起一千那种闷葫芦似得性格要可爱很多。

　　看来女人都喜欢坏坏的男生，这句话也是很有道理的。

　　那些被女孩子当作好人的同学们一定要注意了，在这里牛老师给你们画个重点。

　　至于为啥穆子仙也喜欢以前的王羽，很简单，同样是闷葫芦，像牛老师这般长得帅有气质又武功盖世的那叫呆傻蠢萌，那些长的难看，还一无是处的统称为蠢货。

　　水完字数，咱们言归正传。

　　王羽小两口正在黏糊，就在这时，大厅里突然想起了门铃声。

　　“来了来了！”

　　不待穆子仙起身去开门，只听隔壁姑娘们的卧室门开了，紧接着“噔噔噔”一阵跑步声过后，房门打开，只听外面传来了马莉的声音：“哎呀，娜娜姐，你怎么来这么快？”

　　“？？她来干什么？”

　　听到来人是杨娜，王羽一愣，刚要出去看看怎么回事，届时只听杨娜道：“你就穿这个也敢开门？万一是送快递的咋办？”

　　“……”王羽无语了一下，又坐了回去，然后用眼神示意穆子仙出去看看。

　　喵的，这小马有穿着内衣到处乱跑的习惯，简直不成体统。

　　而穆子仙却突然有些慌张道：“小娜这速度也忒快了，光顾着刷论坛了我还没收拾呢。”

　　“？？？”

　　王羽闻言，再次一脸懵逼道：“你们这时要干啥去？”

　　穆子仙一边起身拉开橱子往外收拾衣物，一边道：“是咱们！”

　　“咱们？干啥去？”

　　“系统不是更新一周嘛，我们约好了，一起出去玩几天。”穆子仙一边说着，一边拿出一套未开包装的新衣服扔给王羽道：“把这个换上，快去洗把脸。”

　　王羽接过衣服，一脸不情愿地说道：“约好了？我咋就不知道呢？”

　　“你有必要知道吗？”穆子仙转脸问王羽。

　　“没……没必要，我只是问问。”王羽慌忙摇头，麻利的将衣服套在了身上，然后想了想又道：“无忌他们去不去？”

　　这倒不是王羽想把大伙聚起来一起玩，而是单是王羽和穆子仙小两口出去那是理所当然的事。

　　可穆子仙显然是要把李雪和杨娜等人都带上……

　　一个大老爷们和一群女人出去玩，那就比较尴尬了，这种人要么是基佬，要么是装作基佬骗炮的败类，王羽堂堂一正人君子，最不齿的就是这种人。

　　所以这个时候必须得拉几个同伴才行，最起码看起来也是正常人不是。

　　“不去啊，我带着姑娘们出去玩带他们干什么？”穆子仙理所应当地说道。

　　“我也不是姑娘啊……你让我一个人跟你们去的话，我就不去了。”王羽欲哭无泪。

　　“好吧好吧。”

　　穆子仙多善解人意啊，一看王羽这反应，就知道这小子在想啥，于是摆了摆手道：“那你通知他们吧，咱们告诉他们明天在江北市集合。”

　　“江北市？”听到江北市三个字，王羽脑袋嗡的一声，不由得问道：“这是谁挑的地方？”

　　出去旅游，要么去看名胜古迹，要么去看人文山水，江北市不过是一个名不见经传的小城而已，本来就不是什么好去处，更让王羽心悸的是，李家就在江北市。

　　姓李的为人素来比较高调，而且家大业大，江北市的衣食住行很多地方都有李家产业，这次去江北市难免会遇到王羽不想遇到的人。

　　“小娜啊，她说想去看梨花……”穆子仙道。

　　王羽：“……”

　　清明过后，正是梨花盛开，江北的梨花倒是非常出名，虽然女人爱看花合情合理，但是王羽总觉得杨娜这是在故意找茬。

　　“你怎么了？”见王羽脸色有些不善，穆子仙轻声问道。

　　“没……没什么，我这就给无忌他们打电话。”王羽连忙摆了摆手。

　　全真教这一伙人，除了明都以外，工作都比较清闲，此时大家都在为这七天怎么熬发愁呢，一听说要出去玩，众人纷纷表示肯定会到场。

　　就连工作比较忙的明都，也表示没问题。

　　“哦？你不工作了？”王羽纳闷道。

　　“没事，我给领导塞个大红包就行了。”明都的作风依旧让人咂舌。

　　玩游戏嘛，为了促进感情，线下聚会是常有的事，看明都这干净利落的手法，应该不是第一次干了。

　　王羽这边联系全真教其他人的时候，穆子仙已经收拾好了自己，并且很难得的画了一次妆。

　　收拾完后，穆子仙推门走了出去。

　　这个时候，工作室里的姑娘们也已经收拾妥当，正坐在客厅里和杨娜聊天。

　　“她们都穿好衣服了，出来吧！”看到大家都穿的严严实实的，穆子仙冲卧室喊了一句，王羽这才红着脸走了出来，并瞪了马莉一眼道：“你以后注意点！”

　　“切！”马莉翻了个白眼问穆子仙道：“包租公都没去过海边吗？他看到穿比基尼的姑娘是不是也会害羞？”

　　众人闻言，顿时满头黑线。

　　怪不得这孩子没有顾忌，原来丫的思维这么超前，别人不知道，虽然泳衣不比内衣多几两布，反正屋里的其他女孩心里，穿这两种衣服心理上还是有很大区别的。


第1034章 东道主

　　这次出去玩，是穆子仙提议的。

　　穆子仙和王羽结婚这么久，有时间的时候，俩人穷的饭都吃不起，现在倒是有钱了，可天天泡在游戏里，除了吃饭睡觉以外，同处一室，都不怎么见面，更别说其他的了。

　　所以王羽二人还从来没有真正意义上的出去玩过。

　　况且现在工作室的四个姑娘已经是死心塌地的跟穆子仙混了，穆子仙现在的身份不止是包租婆，还是工作室的幕后老板。

　　好不容易有一次长时间的更新，穆子仙作为老板，当然不好意思让手底下的几个员工在家里宅一星期。

　　此番就当是给四个姑娘放假了。

　　至于为什么杨娜也跟着来……毕竟都是一个行会的，还是邻居，这关系也远不到哪里去，当然也顺手捎带着。

　　也不知道杨娜是不是有意，现在已经决定了地方，几人趁着天还没黑，收拾妥当后，离开了家门。

　　……

　　江北市离L市不远，不过是几个小时车程而已。

　　此时正是江北的梨花节，几人到达江北的时候到处都是直达的大巴。

　　不过由于要等全真教其他人，所以大家暂且在车站旁边找了个酒店住下。

　　第二天，无忌等人如期而至。

　　离上次见面过去还没多久，大家也没啥变化，不过春翔的身后，却是多了一个极漂亮女人，女人怀里还抱着一个可爱的小姑娘。

　　不用说，这俩肯定是春嫂以及春闺女了。

　　早就听全真教那几头畜生念叨春嫂漂亮，今日一见果然名不虚传。

　　“哈，人都到齐了吧？春嫂好久不见啊……”见上次聚会的人都已经到场，大家乐呵呵的互相介绍互相打招呼。

　　“没呢，小飞还没来！”王羽掏出手机看了一眼道。

　　“小飞？你弟弟也要来？”大家闻言惊讶道。

　　和妖孽横行这么熟，大家自然之道妖孽横行的大名。

　　王羽摇了摇头道：“不，是乔巴345。”

　　“哦哦哦。”大家连连点头。

　　乔巴是全真教的新人，虽然是新人，但是由于其出色的打造技术，在全真教混的人缘极好，一听说乔巴也要来，大家脸上不由得露出了期待的表情。

　　“一百块钱，我赌乔巴是个帅哥！”

　　春翔笑眯眯的冲大伙挑了挑眉毛，捋起袖子做了一个下注的动作。

　　对于春翔的脾气，大家还是十分了解的，这货不仅猥琐，而且阴险，是那种自己放个屁都得捂着鼻子看其他人的人，此时敢信誓旦旦的下注，定然是有备而来。

　　王羽等人看到春翔贱笑，纷纷扭头无视。

　　见大伙都不理会自己，春翔一点也不意外，因为他的眼神早就瞄准了一旁拿着零食挑逗自己闺女的寄傲小朋友。

　　果不其然，听到春翔的话，寄傲把零食塞给春的闺女，然后嘎嘎笑道：“春啊，你这次可猜错了，我跟一百块，乔巴肯定不帅！”

　　“好，钱拿来吧！”春翔笑眯眯的冲寄傲伸手。

　　寄傲下意识的掏钱，就在把钱塞进春翔手里的一刹那，寄傲突然反应过来：“擦，凭什么啊！”

　　春翔指着不远处一个巧克力色皮肤，长相帅气，正在那里东张西望的小伙子问道：“小鸡啊，你觉得那小子帅不帅？”

　　寄傲看了小伙子一眼道：“嗯，挺帅的！”

　　“那不就得了！钱拿来！”春翔一把抢过寄傲手里的钱，冲着不远处的帅哥喊道：“嘿，乔巴！这里是全真教，收到请回答！”

　　那帅哥听到春翔的喊声，猛然回过头，看到王羽一伙人尴尬的笑了笑，然后快步走了过来。

　　寄傲大怒：“靠！你不要脸！”

　　“废话，要脸谁跟你玩！没看到别人都不说话吗。”春翔乐。

　　“日！你们这群败类！”寄傲握拳。

　　“原来你就是牛哥啊……你是寄傲吧，春哥，三哥……”春翔和寄傲开玩笑的功夫，乔巴已经走到了大伙面前，由于大伙基本没有调整游戏面貌，所以此时和游戏里长的都差不多，乔巴很轻松的就叫出了大家的名字。

　　末了，乔巴还很意外的来了一句：“想不到你们玩游戏都不调整容貌的。”

　　“废话！”寄傲没好气地说道：“你以为都跟你一样，藏头藏尾的不敢见人。”

　　“额……”见寄傲莫名的生气，乔巴委屈道：“不调整容貌不行啊，总会被姑娘追，我也很苦恼。”

　　“靠！！”见乔巴如此嚣张，全真众人大写的一个服。

　　不愧是全真教出来的，这么一个看起来呆萌的家伙，说起话来都不要一点脸。

　　然而大家还没来得及表达出对同类的热情，这时，旁边一个漂亮的姑娘跑到乔巴身旁道：“帅哥，留个微信呗。”

　　“WTF？”

　　众人见状，满头黑线，看来这小子的性质和自己不一样……是不是自己人有待考证。

　　“我就说吧，还是游戏里好。”尴尬的把姑娘打发走后，乔巴露出了无奈的表情。

　　全真教一众单身狗闻言黑着脸道：“不知为何，我突然有一种想揍你冲动！”

　　乔巴：“……”

　　玩笑过后，王羽摆了摆手道：“好了别闹了，乔巴也到了，现在人齐了，咱们走吧！”

　　“急什么，梦姐还没来呢。”杨娜突然道。

　　“梦姐？”

　　众人闻言均是脸色一变道：“她也要来吗？？”

　　杨娜奇怪道：“你们不是老熟人吗？难道不知道梦姐就是江北人吗？这次来江北就是梦姐提出的。”

　　“啥？”听杨娜这么一说，全真教几人再次露出了惊讶的表情。

　　虽然全真教这些家伙和玲珑梦是老熟人，但那也是仅限于独孤小玲在得时候，那时候全真教刚成立，大家也没线下聚会过，所以根本没见过玲珑梦本人。

　　此时听说东道主是玲珑梦，大家突然升起一种扭头就走的想法。

　　然而就在这时，只听“吱嘎”一声刹车声，一辆硕大商务车停在了大伙身前。

　　紧接着就听“轰”的一声车门响，一个年轻漂亮的女人从车上跳了下来。

　　那女人也就二十七八岁念及，头发高高竖起显得十分干练，虽然长的极美，但是脸上的表情，却带着一种飞扬跋扈的气质。

　　“嘶！”

　　那女人掏出香烟，点燃抽了一口，然后吐了个眼圈道：“看你们这群歪瓜裂枣，肯定就是全真教的那群败类吧！”


第1035章 李家大小姐

　　“？？”

　　大家闻声转身，看到那女人的模样，不约而同地叫出声来：“你是玲珑梦？”

　　若不是这姑娘先开口说话，大家还真认不出来，这么个漂亮姑娘竟然是玲珑梦那个女流氓。

　　别的不说，就这长相，那可是比游戏里的扮相不知道好看了多少。

　　难道她也和乔巴一样，怕被人追着要电话？嗯，这倒有可能……不过就玲珑梦的性格，追着别人塞电话的可能性应该还要大一些。

　　“嘿！”听到全真众人的话，玲珑梦嘿的一笑，将手中烟头精准的弹到不远处的垃圾桶里，然后笑着问道：“这也能认出来？”

　　“废话！”大伙纷纷道：“就你这气质，只要一动，隔着八百里我们都能认出你来。”

　　的确，玲珑梦虽然模样和游戏里完全不一样，但是气质却是一点都没变，坐在那里不动弹不说话还好，大家也就把她当个漂亮姑娘，可丫一出声，那言谈举止直接就变了一个气场。

　　全真教这伙人和玲珑梦混了这么久，即便现实里这是第一次见，可玲珑梦身上那种飞扬跋扈的气质，大家还是一眼都能人出来的。

　　只是让大家没想到的是，玲珑梦现实里比游戏中竟然好看那么多。

　　要知道这相貌调整系统就是为女玩家设计的，姑娘们都爱美，谁不把自己往漂亮了整啊，这妞却反其道而行之……不愧是在全真教混的，总是那么与众不同。

　　“哈哈！说的也是！”

　　玲珑梦闻言哈哈一笑道：“你们和游戏里都差不多，尤其是你老牛，你特么竟然一点都没变。”

　　王羽尴尬道：“当时我都不知道有相貌调整的设定。”

　　众人：“……”

　　得，忘了这位还是游戏新人来着。

　　寒暄过后，玲珑梦打了个响指，拉开车门道：“好了，大家都上车吧，咱们先去吃饭下榻，然后我带你们在我们大江北逛几天。”

　　“嗯嗯！”大伙点点头，纷纷上了车。

　　不得不说，玲珑梦这个东道主倒是相当慷慨，直接开车就带着全真众人来到了一个装潢十分豪华的酒店。

　　酒店名字很有意思，叫“李贤下士”，和那些XXX星级酒店比起来倒是显得高端了不少。

　　全真教要么宅男，要么学生，要么还是无业游民，和王羽穆子仙一样，都没大见过太大世面，只是觉得玲珑梦带着去那里住，大家就老老实实跟着就是了。

　　然而无忌却是个见过大世面的人，看到酒店名称不由得惊道：“哇，老梦，你可真有钱！”

　　“啊？什么意思？”大伙闻言，分分问道。

　　无忌道：“李贤下士，李XX知道吧？李氏企业得主打招牌酒店，一般人可住不起。”

　　“嘶……”穆子仙闻言倒吸一口凉气道：“那得多少钱？”

　　“标间一晚上三千多吧。”无忌想了想道。

　　“这……”大家闻言再次惊讶，三千多，那可是普通人半个月的工资了，十几个人住的话，就算俩人一间房，一晚上也得好几万，一星期下来那就是几十万。

　　虽然大伙在游戏里捞了不少钱，也算是狗大户，可这样的消费，依旧让这些暴发户有些咂舌。

　　“哈哈！”玲珑梦闻言笑道：“这酒店不错，我决定了，我们几个女同志和老牛住一屋，你们几个混蛋住一屋，两间房如何？一星期下来也不算贵。”

　　“靠！”王羽满头大汗道：“随便找一家算了，何必来这里挤？”

　　“挤证明我们感情深嘛。”玲珑梦回过头冲王羽和穆子仙眨了眨眼睛。

　　穆子仙无奈的摇了摇头，这个玲珑梦还是和游戏里一样，一天天的没个正型。

　　说话的功夫，玲珑梦已经把车停在了酒店门口，看到玲珑梦的车，届时门口的安保门童全都迎了上来，恭恭敬敬的站在了车的两旁。

　　“嘿，都什么年代了，这酒店还兴这一套。”看到这情况，大伙不由得暗暗发笑。

　　“下车吧！”

　　玲珑梦冲大家招呼一声，拉开车门跳了下去。

　　这时，只听车下面所有人齐齐道：“大小姐好。”

　　“？？？？”

　　车内众人闻言，登时就傻住了。

　　“大……大小姐？”

　　尼玛，真看不出来，玲珑梦这妞家世如此显赫，这么一个女流氓隐藏身份却是李氏集团的少东家，这特么也忒玄幻了。

　　讲道理，就玲珑梦这副做派，说他是道上的大姐大还差不多，至于富家千金的话，差的也忒远了吧。

　　就在大伙惊讶的时候，酒店经理慌慌张张的跑了过来道：“大小姐，您今天怎么来了？”

　　“接几个朋友来玩。”说着，玲珑梦冲车里几人打了个招呼。

　　反应过来的众人也纷纷下了车。

　　经理点头哈腰道：“以后这事你吩咐一声，我们去做就是了。”

　　“接人这种事用不到你，把车给我停了，然后把顶层给我清出来。”说着，玲珑梦随手把钥匙丢给了经理。

　　“嗯，是！”经理接过钥匙连连点头。

　　玲珑梦豪气把众人震的目瞪口呆。

　　把顶层清出来接待客人，这豪迈，这霸气……难道这特么就是传说中的霸道总裁吗？

　　贱如明都，当场就叫了出来：“姐，我感觉我就是咱爹失散多年的儿子？快带我去见咱爸认亲，以后谁敢在咱家门口摆摊，我第一个掀了他！”

　　“滚蛋！”玲珑梦闻言狠狠地瞪了明都一眼。

　　“就是”寄傲鄙视的看了明都一眼道：“老李你就滚蛋吧，我觉得梦姐就缺我这样的小鲜肉做女婿。”

　　“去你大爷的，刚才你不是还喊春当岳父？”

　　“擦，就跟你没喊似的！”

　　紧接着，二人你一言我一语地掐了起来。

　　春翔满脸铁青，玲珑梦满脸无奈。

　　而王羽却是冷着脸问杨娜道：“你一开始就知道她是李家人？”

　　江北望族并不多，李家就是一个，有这样的产业定然不会是第二个李家。

　　“天地良心，我绝对不知道。”杨娜信誓旦旦道：“如果她是李家人，怎么会不认识念流云？”

　　“念流云？”

　　王羽闻言微微一愣道：“你怎么知道她不认识？”


第1036章 偶遇

　　如果杨娜不提念流云还好，一提这孩子，王羽突然想到第一次见到玲珑梦的时候，念流云貌似就在现场。

　　虽然当时是无忌把玲珑梦找去的，但是玲珑梦对念流云的反应仔细想想还是有些奇怪的。

　　念流云好歹也是有名的高手，在水下看鱼的炒作之下粉丝众多，再加上小伙子长的也帅，是个地地道道的实力派加偶像派，以玲珑梦这种见谁都要骚扰一番的性格，当时不仅没有表现出正常人看到念流云的热情，而且以后的几次见面里，玲珑梦也从来没有挑逗过念流云。

　　以前大家都没有注意到，现在想想，这俩人之间的确有些诡异。

　　想到这里，王羽走到玲珑梦旁边问道：“你弟呢？”

　　“我家就我一独生女，没有弟弟啊。”玲珑梦诧异地回道。

　　“有，我就是咱爸的私生子！”明都臭不要脸地说道。

　　王羽提着明都的衣领，将其扔到一旁道：“江北姓李的大家只有一个，那个念流云你别说你不认识……”

　　“念流云？梦姐，那是你弟弟？”大家听到王羽的话，不由地问道。

　　大家对念流云这小子印象还是极其深刻的，毕竟念流云是唯一一个正面单挑过王羽的豪杰，虽然下场有点凄惨，但是实力却是极其强劲。

　　尤其是看到念流云的队伍在竞技选拔赛的表现后，大家更是记住了这个对手。

　　“哦……”玲珑梦闻言恍然道：“他啊，他是我二叔家的孩子，老李家千倾地就这一棵苗，哪里会让他跟我们家来往，我和他不熟。”

　　“额……”听玲珑梦这么一说，大家均是一脸尴尬。

　　全真众人可个个都是人精，不用玲珑梦细说，基本都已经脑补了一半。

　　越是那些传承多年的大家族，传宗接代的观念就越强，重男轻女的氛围就越重。

　　老李家这么大的家业，就这么一个男丁，当然念流云一家就比较受优待，而身为嫡长子的玲珑梦家，就要被排挤。

　　有道是乱世传长不传贤，盛世让贤不让长。

　　战争年代，为了不让外人打着长子的名义挑事，所以要把家业传给嫡长子，现在这种和平年代，家族发展最重要，自然是谁最有前途传给谁。

　　别说李家了，就算是王家，王羽老爹排行老三，不也是当了族长，王羽的两个伯父平日里也是十分有意见的。

　　这属于豪门恩怨，大家都懂。

　　“怪不得，怪不得……”王羽闻言，深有感触的点了点头。

　　明都依旧不依不饶：“我也姓李……”

　　“滚！”众人齐道！

　　大家都是来开开心心游玩的，既然见玲珑梦比较忌讳此事，众人也不再多提。

　　吃罢饭，玲珑梦便带着王羽等人去看传说中的梨花。

　　江北的梨花是非常出名的，属于国家扶持的第一批旅游项目之一，每到清明后万顷梨花争相盛开，高处望去，如同三月雪一般，十分震撼。

　　杨娜是南方人，小时候没见过雪，所以对雪有着莫名的向往，喜爱看梨花也在情理之中。

　　不过全真教这群宅男老爷们就没这么高的情调了。

　　要不是有姑娘们陪着，这群家伙宁愿去网吧打几把游戏，也不会来这里吃沙土。

　　好在梨园里各种玩的东西也不少，大家东张西望走走停停，倒也不至于十分无趣。

　　大家正随着人流漫无目的的欣赏梨园景观，就在这时突然看到不远处有一群人围在了一起。

　　人嘛，本就是爱凑热闹的生物，尤其是女人。

　　看到这么多人围在一起，穆子仙第一个叫道：“咦？前面怎么回事？”

　　随说着，穆子仙就凑了过去。

　　穆子仙凑过去，王羽自然得跟着……这人生地不熟的地方，又这么多人，大家也当然得跟在最能打的后面。

　　所以看到王羽跟上去，其他人也紧随其后。

　　一伙人十几个，而且个个面带戾气还是很吓人的，见全真教一伙人围过来，围观的群众纷纷让开了一条路。

　　拨开人群走到最里侧，只见人群众坐着一个身材魁梧的大胖子。

　　那胖子坐在一块青石头上，一脸懒洋洋的表情，脚底下铺着一张洗的泛白的床单，床单的四个角被书本压着，床单上面写着四个大字——“看相算命”。

　　“靠，原来是算命的啊……”

　　看到最里面竟然坐着一个江湖骗子，纷纷露出了失望之色。

　　离那胖子最近的马莉撇了撇嘴，有些遗憾地说道：“哎，亏我们废了这么大劲挤进来。”

　　“小姑娘，你没有白费力气！”就在这时，那胖子装模作样地说道：“你姓马对不对？”

　　“？？？”

　　大伙闻言，不由得怔住了。

　　大家从见面开始，就一直以游戏里的ID相称的，马莉姓马这件事除了王羽几人外，就连全真教的其他人都不见得知道，这胖子却一眼道出，着实有几分道行。

　　“你怎么知道？”马莉惊讶问道。

　　“我就说你没白费劲嘛。”胖子笑眯眯地说道。

　　马莉闻言惊诧不已，连连点头道：“那您一卦多少钱？”

　　“一千块！”胖子眯着眼睛道。

　　“一千？”玲珑梦闻言惊道：“你就是那个一卦千金的那个谁？”

　　“谁啊？”大伙纳闷的问玲珑梦道。

　　玲珑梦道：“这人从来闭口不谈自己名讳，一向自称那个谁，据说卦算的很准，以前是在天湖公园摆摊的。”

　　“那你给我算一卦吧。”马莉掏出钱包，数出一千块就递了过去。

　　谁知那胖子摆了摆手道：“不算……你又没卦，算什么算。”

　　“额……”马莉被胖子噎的一脸沮丧。

　　这时，玲珑梦凑过去道：“那你给我算算吧，我出一万。”

　　看到没有，这就是万恶的有钱人，生怕别人不知道自己有钱似的，一千块钱还不够，还要迎着行市往上抬。

　　然而玲珑梦话音刚落，突然一个王羽听起来十分熟悉的声音从人群的另一侧传了过来：“哼哼，你能有什么好命，就算花一百万算还不是那副没用的德行？”

　　大伙循声望去，只见一个和玲珑梦长的有些许相似的姑娘带着一伙人从另一个方向挤进了人群里。

　　看到那姑娘的模样，王羽惊讶道：“是你？”


第1037章 缘，妙不可言

　　“哼，可不是我？”姑娘盯着王羽和穆子仙冷哼了一声道：“你们两个好大雅兴，来江北溜达是来跟我挑衅的吗？”

　　这妞不是别人，正是李玉洁。

　　有句话叫做天意弄人，指的就是这种奇怪的缘分。

　　心里越是不想碰到谁，特喵的老天爷就让你碰到谁。

　　王羽为什么不愿意来江北，还不就是因为这女人。

　　李玉洁和杨娜可不一样，这是一个极其小心眼，而且还无法无天的家伙。

　　当初在王家，当着这么多人的面，这妞都敢跟王羽过不去，何况现在是在江北的地头上。

　　别看梨园里这么多人，这女人绝对不怕把事情闹得沸沸扬扬的。

　　若王羽一人还好，李玉洁说什么可以权当听不见，是在过分就抽她两耳光，可是现在带着这么多朋友，这疯女人指不定做出什么事来呢。

　　“你认识她啊？”见王羽好像跟李玉洁很熟的样子，玲珑梦稍微有些奇怪。

　　不等王羽回答，李玉洁抢先道：“可不，我挑剩下的货你们也感兴趣？看来你这辈子也就这样了。”

　　“靠！这娘们谁啊？”

　　全真教这群家伙可都不是什么好脾气，见李玉洁态度如此嚣张大伙顿时露出了愤怒的表情。

　　脾气耿直如包三，已经撸起袖子准备打人了，这小子精神状态不咋好，也不知道什么叫怜香惜玉。

　　不过在座的各位中还有比包三更耿直的，马莉见李玉洁对玲珑梦和王羽夫妻二人说话如此不尊重，当场就指着李玉洁道：“你说话客气点！”

　　听到马莉的话，李玉洁眉毛一挑道：“呦呵？你们这群乌合之众还真是没教养，我跟你说话了吗？给我掌嘴！”

　　李玉洁话刚说完，起身后两个精装的小伙子就拨开人群挤了过来，伸手就要打人。

　　王羽眉头一皱，刚要阻拦，届时只见包三不知在哪抄起一块板砖就挡在了马莉身前，瞪着两个小伙子道：“你特么再往前一步试试？”

　　“哎呦？一对？”李玉洁眯着眼睛看了包三一眼道：“我特么就烦有人在我面前秀恩爱，一并掌嘴！”

　　“我X你大爷！”

　　包三一向喜欢先下手为强，听李玉洁这么一说，包三就知道这俩小伙子今天非抽自己不可了，索性叫骂一声，一板砖拍在了其中一人脑袋上。

　　能在李玉洁身后混的，又岂是的等闲之辈？那小子被包三这突如其来的一板砖拍的直接一愣，缓过神后顿时勃然大怒，伸手就要给包三一下狠的。

　　然而就在这时，王羽眼神一紧，伸手斜刺里伸了过去，轻描淡写地往上一撩，那小子直接被扔飞了出去。

　　要说王羽也是蔫坏，早不出手晚不出手，非等包三把人拍了再出手，这拉偏手拉的着实有点明显。

　　不过另一个小伙子看到王羽拉偏手不仅没生气，倒是先惊讶地看了王羽一眼，而后幸灾乐祸的笑了笑，非常识趣的后退到了一旁。

　　“你等着，我跟你没完！”被王羽扔到一边的那小子自知远不是王羽对手，一边叫一边后退，躲进了人群。

　　李玉洁愤怒的对身后其他几个年轻人道：“你们几个一起上，谁把他收拾了，我就对谁加十个印象分。”

　　“这……”李玉洁身后另外几人你看看我，我看看你，纷纷露出了为难的表情。

　　李玉洁是年青一代中的佼佼者，这些小伙子自然都是追求她的人，所谓的印象分，应该就是李玉洁对追求者的一个好感度标准。

　　从李玉洁的口气来看，十点印象分应该还不低。

　　可是大家就算不认识王羽，也得认识刚才被王羽撩翻那人，王羽如此轻描淡写就把他们的同伴打飞，毫无疑问打飞他们也绝对不费吹灰之力，相比之下，十分印象分就是画饼充饥，这时候谁先上去谁特么是傻蛋。

　　“行了！”见这么多功夫全的年轻一辈被李玉洁当狗一般使唤，王羽越看越不顺眼，怒视着李玉洁道：“你还有完没完了？”

　　李玉洁一只手掐腰，一只手指着王羽，和泼妇一般道：“怎么着？你欺负了我弟弟，现在又来欺负我，真当我们李家好欺负的？敢不敢跟我比划比划？”

　　大伙闻言，瞬间满头黑线。

　　要么说不讲理是女人的天性呢，明明是这女人先出来找茬，这会又说被欺负了，这都什么逻辑。

　　比划王羽自然是不会和李玉洁比划的，且不说李玉洁只是个女流之辈，就算排资论辈，王羽现在的武学境界，就算是李玉洁的爷爷来，也得喊声前辈，她李玉洁算老几啊，也配和王羽动手。

　　这也是王羽的为难之处。

　　毕竟欺负后辈传出去不好听，而且还影响两家人关系。

　　就在王羽为难的时候，突然听那胖子摊主道：“我说两位，你们能不能换个地方打，我在这里摆摊可是交了摊位费的。别影响我做生意啊。”

　　“走，咱们去外面打！”李玉洁看了胖子一眼，指着门口的方向道。

　　王羽淡淡道：“去哪里打都不行！你死了这条心吧！”

　　“你怂了？”李玉洁挑了挑眉毛不屑地问道。

　　“哈哈，小姑娘，你怕不是真以为自己在江北无所顾忌了？”见李玉洁如此把自己当回事，一直在王羽身后没说话的无忌笑着走了出来。

　　李玉洁看到无忌，冷笑道：“你是什么东西，也敢管我？？”

　　嚣张跋扈应该是李家的家风，李玉洁此时的言行举止和玲珑梦的确有着几分相像，区别就是玲珑梦是讲道理的，李玉洁却是完全不讲理，像是一个被惯坏了的孩子。

　　这也在情理中，他们李家护犊子王羽也有所耳闻，孩子惯成这样王羽丝毫不感到意外。

　　“呵呵！”无忌笑着道：“我当然不敢管你啦，不过敢管你的人多得是，我只是提醒你一下而已。”

　　随说着，无忌指了指路上的巡逻车。

　　梨花节嘛，为了保证游客安全，景点这边可都是全天候有警车巡逻的。

　　比武在警察叔叔眼里和打架斗殴可没区别，管你是李家千金还是王家少主，就算丫会天外飞仙，在这里闹事也得逮进去蹲两天。


第1038章 龙族崛起

　　俗话说的好，功夫再高也怕菜刀。

　　身为过来人，牛叔要奉劝所有迷信功夫的小朋友，千万不要用功夫来挑战法律。

　　在现在这个枪炮横行的年代，功夫早就没了立足之地。

　　当年自持拳法跟警察叫板的人，如今坟头草都三尺高了。

　　李玉洁虽然性格跋扈，却也不是傻子，在王家闹事那是因为她知道自己是晚辈又是李家人，有本事的人不会跟自己计较，可是要在警察面前闹事，那就是诚心跟自己过不去了。

　　看到无忌手指的方向，李玉洁握了握拳，脸上嚣张的气焰也弱了很多。

　　紧接着无忌又笑眯眯道：“想证明自己还不简单，现在有款游戏叫《重生》你知不知道，那游戏是全息模拟，和现实一样，到时候来游戏里跟我们比划比划，那里警察可管不着。就你们这群杂碎，我们一起上都是欺负你们了！”

　　无忌就是无忌，什么时候都改不了阴险的本质，张嘴就开始忽悠。

　　全息模拟确实和现实一样，可是现实里哪有等级和装备这种东西，丫又在偷换概念。

　　“杂碎？？？！”

　　李玉洁当然没听出来无忌话里的意思，此时见这么一个文弱书生也敢嘲讽自己，李玉洁脑门上都鼓出了一个十字包。

　　不过看到不远处的警察，李玉洁也不敢惹事，只得恶狠狠地瞪了无忌一眼道：“可以！你们都给我等着！”说完李玉洁又指着王羽道：“尤其是你，我会让你好看的！我们走！”

　　撂下狠话，李玉洁带着一票人愤愤不平的转身离开了这里。

　　“……”

　　王羽满脸无奈，眼中充满了关爱智障的眼神。

　　见李玉洁一伙人离开，围观群众们知道打不起来了，无比遗憾的四下散去。

　　唯有那摆摊的大胖子乐呵呵问王羽道：“想不想知道你们谁赢？一千块钱哦。”

　　“呵呵！”王羽笑着摊了摊手，做了个无所谓的表情道：“还用算？”

　　“也是！那你加油！”胖子冲王羽握了握拳。

　　“那你呢？”王羽莫名其妙的问道。

　　“你把我那份也捎带上！”胖子看着王羽，落寞地说道。

　　随说着，胖子从石头上站起身来，也没有收地上的床单和书本，自顾自的离开了摊位，孤寂的背影消失在了拥挤的人群中。

　　“你好像和他认识？”穆子仙奇怪的问道。

　　“似曾相识。”王羽有些感慨的点了点头。

　　王羽这边还在莫名感慨，全真教众人就已经围了上来：“说吧，那小娘们谁啊？你到底和她是什么关系？”

　　“这个……”王羽有些为难的看了看穆子仙。

　　当着自己的老婆的面，王羽真不知道该怎么介绍这个姑娘，说不认识？那纯属扯淡，李玉洁虽然招人讨厌，但好歹也算是王羽未婚妻来着。

　　说未婚妻？那不是找死吗。

　　到底还是杨娜比较心软，出来解围道：“如果我没猜错的话，那姑娘应该叫李玉洁。”

　　“嗯！是她！”玲珑梦点了点头道：“她是我二叔家的闺女，我和她也不熟。”

　　“咱叔家闺女，那按道理说应该是妹妹咯？说话这么欠揍，怎么不揍她？”明都好奇的问道。

　　玲珑梦摊手道：“我又不会功夫，哪里打的过她……早就听说她被人蹬了，想不到蹬她的人是老牛。”

　　“啧啧……被老牛蹬了，莫非？”听玲珑梦一说其他人也都反应了过来，指着王羽问道：“她是你……”

　　王羽见穆子仙神情怪异，脸色一黑道：“行了，少说两句能死？”

　　“唔……”

　　众人闻言慌忙捂嘴。

　　不过话说回来，这样的女人……若非王羽这般狠人，一般人确实也驾驭不了。

　　然而听到玲珑梦的话，无忌的脸色直接就绿了：“照你这么说，她就是念流云的姐姐？”

　　“嗯，亲姐姐！”玲珑梦和王羽齐齐点头。

　　“那念流云的战队里应该有她吧！”

　　想到念流云所在的全格斗家战队的队长是个女的，无忌突然感一阵毛骨悚然。

　　玲珑梦道：“我不是说过嘛，那就是她带人组建的……”

　　“尼玛……瞧你惹的事！”众人闻言，齐齐对无忌比了个中指。

　　喵的，练功夫的人玩游戏到底有多猛，见惯了王羽这个变态的全真教人可比其他人明白的多。

　　一个玩功夫的都已经不可抵挡，何况一队，无忌本想接着游戏里的等级和装备压制欺负欺负这个嚣张的女人，谁知道这尼玛竟然踢到了铁板。

　　“这怪我？”面对大家的指责，无忌道：“就算咱们不去挑衅她，她也会来挑衅咱们的。”

　　“为什么？”大家纳闷的问道。

　　“这不是明摆着吗”无忌指着王羽道：“老牛先蹬了姐姐，又揍了弟弟，人家这肯定是来找场子的啊。”

　　“你啊你！”大伙听无忌这么一解释，仇恨立马转移，纷纷把手指指向了王羽。

　　“我怎么了？”王羽眉毛一挑，环视了一周问道。

　　看到王羽的眼神，众人慌忙道：“你干得好！这样又给了我们无限的动力！值得表扬。”

　　“嗯！你们有道理！”王羽不要脸的全然接受。

　　……

　　玲珑梦也是个混吃等死的主，没有什么工作要做，剩下的几天，就带着全真教一伙人东游西逛，吃喝玩乐。

　　除了第一天李玉洁冒出来扫了一下兴意外，这几天的假期玩的倒是很尽兴。

　　从江北回到家后，王羽好好的休息了一天，第二天早上八点，游戏也终于更新完毕。

　　新的版本龙族崛起算是正式开启。

　　照例，王羽并没有急着先进游戏，而是去网上大致的浏览了一下新资料片的更新内容。

　　这次的资料片更新确实有些大，这一次的更新，使得一向记载甚少的龙族背景故事也跟着开放了许多。

　　背景中记载，龙岛是一个环大陆飞行的岛屿，龙岛上的巨龙也是无人敢招惹的生物，不过这些大蜥蜴实力高强且十分贪财，时不时的会飞到陆地上抢掠。

　　其中也不乏有些败类在劫财的同时顺便劫个色，久而久之，重生大陆上就诞生了很多半龙人。

　　而龙傲天，就是其中一个。


第1039章 一百万金币。

　　大家都没见过龙族，所以并不知道这些大蜥蜴天生就通龙语魔法，可以幻化成人形，所以他们怎么劫色以及生殖隔离的问题，大家就不要再讨论了。

　　龙族是一个异常强大的种族，流窜作案人类也根本拿他们没办法。

　　所以给一个女人创造一个种族，这种荒诞的事就这么发生了。

　　随着龙族的无所顾忌的兴风作浪，半龙人的数量越来越多，渐渐从个人成为了群体，再从群体演变成了种族。

　　这些人龙混血的家伙，拥有人类的智慧以及远超人类的力量，是一个十分强大的种族。

　　然而重生大陆却是信仰至上的世界，要么光明教会，要么黑暗议会，除了中立者阵营外，绝对不允许其他用特殊力量的人存在，对于这些半龙人肯定是十分排斥的。

　　而龙族更是一个高傲的种族，自然也不会认同这些人龙混血的家伙，于是那些半龙人便被排挤为了一个边缘种族。

　　由于这些半龙人拥有龙族血脉，天生就具有力量上的优势，并且随着半龙人的数量越来越多，以及龙族贪婪的本性暴露，这些半龙人越来越难以控制，为了让这些龙人得以控制，于是光明教会和暗黑议会找上了龙傲天。

　　龙傲天作为半龙人中的佼佼者，身负上位黑龙血脉，是龙族年轻一代的佼佼者。

　　两大阵营知道龙人族希望能够安定生活，于是许以重诺。

　　渴望认同的龙傲天用龙人族的黄金做了宫殿将神圣龙皇引入，最后在光明神和暗黑教主的联合之下，把达列斯封印在了龙岛之下，并建造天龙城将龙岛永远的停在了天龙城旁。

　　巨龙一族，被关在了龙岛这个大型监狱，而龙傲天这个城主，其实就是一个典狱长的角色。

　　至于龙人族，在龙傲天将龙族囚禁后，便不再增加，原有的龙人也受到了光暗两大阵营的清洗，可以说是所剩无几，幸存者也都低调的人间蒸发。

　　后来的故事大家也知道了。

　　玩家一百级的时候将会接到一个叫做“真相”的隐藏任务，然后龙傲天得知上当后，反水屠城。

　　当然了，由于王羽这个突如其来的家伙，这些任务也被策划们强制删除，变成了一句背景故事。

　　所以这次资料片除了背景故事的变动外，最大的更新就是增加了隐藏种族“龙人族”。

　　龙人族身负龙族血脉，力量属性自是不需多说，而且龙族也是一个高度智慧种族，智力方面也是相当爆表的，很显然这是一个全方位碾压其他种族的新种族，不然也不会做什么隐藏种族的噱头。

　　对于怎样获得龙人族的身份，系统只给了一个提示，那就是不能信仰光明或者黑暗，概括起来就一句话，必须得是中立阵营。

　　这一点也在情理之中，光明黑暗两大阵营把人家坑这么惨，能跟他们混才怪。

　　新资料片出了龙人族的开放外，别的大更新并不算太多，大致浏览了一下，王羽带上设备进入了游戏。

　　重新进入游戏后，王羽再次出现在了天龙城。

　　游戏里的时间和现实里是不同步的，虽然现实里已经过了一星期，可游戏里还是王羽刚下线没多久的样子。

　　此时的天龙城刚被龙傲天肆虐过，城内的主要建筑已经彻底被毁，完全一副百废待兴的样子。

　　天龙城的玩家们个个一副垂头丧气的样子。

　　没办法，好好的城市被毁，城主被屠，现在天龙城的玩家可以算得上是流离失所，换谁也不可能开心的起来。

　　然而此时此刻，比天龙城玩家还郁闷的人当属王羽了。

　　因为王羽刚上线，就接到了系统提示。

　　系统提示：你的主城严重被毁，需要重新修葺，修葺费用1000000金币。

　　筹备时间3天。

　　“……”

　　看见坑爹的系统提示，王羽顿时泪流满面。

　　那些天天哭着喊着要当城主的王八蛋，肯定是没当过城主，在他们眼里城主掌控着天龙城的税收，高高在上。

　　殊不知光见贼吃肉，不见贼挨揍，修理盛钱，布置城防哪里不要钱？

　　一百万金呐，若非天下末世那般万人行会，谁也承担不起这么巨大的消耗。

　　当然了，全真教刚在披风碎片上大赚一笔，全部平均下来，每个人都分了不少钱，要说一百万，王羽也不是凑不起来……

　　然而即便王羽能拿得出，估计也得搞个倾家荡产。

　　王羽和全真教那群家伙一样，不能说是胸无大志吧，但是志向确实不在于此。

　　且不说这么一座破城，到底值不值的拿这么多钱来修葺，即便值，王羽当然也不会拿全部身家去搞自己不感兴趣的项目。

　　系统可从不管你愿不愿意，也不跟讲砍价讲道理，说要一百万，绝对一个子都不会少。

　　若王羽不掏的话，估计系统也会强行在王羽的个人账户强行扣除。

　　不在其位不谋其政嘛，既然当了城主，就必须得负责任不是。

　　王羽也不是圣人，即便对钱没什么概念，但是看到系统如此坑自己，也是郁闷不已。

　　“郁闷啊！！”

　　眼看自己就要被系统坑到解放前，王羽悲从中来，忍不住在行会频道大叫了一声。

　　“我靠，老牛你发什么疯呢？”

　　看到王羽这幅模样，大伙吓了一跳。

　　要知道全真教自打认识王羽以来，就从来没见过王羽因为什么事为难过，哪怕是面对神圣龙皇这种顶级存在，王羽都敢正面刚，此时到底遇到了什么难题，竟然能让这般恐怖的家伙郁闷的都叫出声来？

　　王羽叫道：“竖子坑我尔！！”

　　“谁特么这么有种？独孤九枪吗？”全真众人闻言，尽皆惊叹，多日不见，这独孤从心还长本事了不成？连王羽都敢坑。

　　“不是他……是系统！”

　　王羽郁闷无比的把系统提示复制了一下，粘贴到了行会频道里。

　　看到王羽的消息，全真教频道里瞬间就安静了。

　　过了足足十几秒，一群人才纷纷惊恐地说道：“一百万？我擦，系统这是要对我们下手了吗？”


第1040章 找个冤大头

　　一直以来，游戏运营商和职业玩家之间的关系就非常微妙。

　　从理论上来讲，职业玩家就好像是游戏的寄生虫，以最大的限度吸收游戏的营养为己用。

　　但是换个角度来看，职业玩家也是玩家，游戏运营商也没剥夺别人玩游戏的权利，所以只要职业玩家不利用游戏资源大肆敛财影响其他玩家游戏体验，游戏公司是不会出手的。

　　全真教一伙人利用系统活动和城主特权，短短三天时间，敛财一亿金币，如此巨大数额绝非一般工作室可以玩得转的。

　　要知道当年龙腾公司代理的一个西游题材的暗黑游戏，就是因为工作室过于猖獗，运营商赚不到钱才导致策划纷纷离职换人，所以盯上全真教的人也在情理之中。

　　可是转念一想，大家又纳闷道：“不对啊，要盯也得盯妖孽横行啊……为啥盯我们？”

　　妖孽横行的纵横天下可是游戏里最大的资源垄断商，和妖孽横行一比，全真教也觉得自己是小巫见大巫了。

　　“你们懂个屁！”无忌撇嘴道：“咱们这行为能跟妖孽横行比吗？”

　　“嘿，这个嘛……”听无忌这么一说，众人嘿然。

　　可不嘛，纵横天下可是正规行会，虽然垄断了矿区，但是从没有用特别手段阻拦其他玩家开过矿，而且其他玩家挖了矿，也能在纵横天下这里卖个好价钱，最多也就是收点保护费。

　　人家清理了矿区怪物，收点钱也是合情合理，这种行为即便往大了说，也不如行会划练级区来的霸道。

　　再说了，挖矿可不是一个轻松活，尤其是在全息模拟游戏里，大家不能挂机去看小电影，如此无聊的活也没几个人乐意干，纵横天下这么做，虽然看起来垄断了矿源，其实为大部分的玩家干了他们不想干的活。

　　若没有这么多的矿工为玩家服务，大家现在想找个矿都得在矿洞耗一天，点卡不要钱啊？

　　况且纵横天下几十万人，把工作室做到这份上，先不说一个月交易税能交多少，单是这几十万人的饭碗，也不是说封就封的，法不责众嘛，大家混口饭吃而已，龙腾公司还没这么不懂事。

　　反观全真教这些人，对游戏产出没有半点贡献也就罢了，还到处圈BOSS，搞手段敛财，尤其是这次披风事件，一个亿的买卖，全真教一伙人当面交易，系统连特么税收都没捞着，系统能看他们顺眼吗？

　　“怎么办，妈的……快把金币挂出去，赚一笔跑路吧……”

　　全真教这群人虽然无耻，却也有自知之明，相想到这里不由得人人自危起来。

　　见自己一句话，就引出了大家这个反应，王羽顿时满头黑线道：“你们说什么呢，系统这是针对我的。”

　　“废话，你都被针对了，我们还远吗？”众人郁闷。

　　王羽无奈道：“你们又不是天龙城的城主。”

　　“？？？”

　　大伙闻言再次一惊道：“啥？你是天龙城主？”

　　出于对龙傲天的愧疚，王羽一直也没有和全真众人提天龙城的事，所以大家还以为王羽因为上了天龙城户口，才被针对了呢。

　　此时听到这个消息，所有人身形不由得晃了一下，差点没被惊坐在地上。

　　“城……城主。”

　　城主这个词对于现阶段的玩家来说，那是十分遥远的事情，哪怕是超级大行会，也不敢奢望能够当一城之主。

　　王羽能当余晖城城主，已然是天下独一份的事情了，谁曾想丫的出去溜个弯，又当了一个城主。

　　喵的，什么叫做狠人？

　　出去做个任务，就能顺便捞个城主，这般手段真是让人叹为观止。

　　当然了，此时发生在别人身上，全真教这群家伙得知有人比自己还能浑水摸鱼，肯定半天都缓不过劲来，不过发生在王羽身上，大家仅仅是迟疑了一下，很快便觉得这事是很合逻辑的……这才是最没天理的想法。

　　很快，无忌便提醒王羽道：“城主的话就好办了，你可以去看一下国库嘛，总不能这么大的损失都让你一个人垫付吧。”

　　的确，新官上任，先坑人一百万金币，系统再怎么无耻，估计也干不出这种事。

　　“也对哈！”王羽闻言连忙从城主界面打开了天龙城库存。

　　建材粮食之类的东西，已经被龙傲天一把火烧尽……至于金币税收，还剩下五十万。

　　天知道龙傲天这货是不是贪赃枉法，天龙城好歹也是四大名城之一，玩家足有六七十万，大家一个人交税一个金币，也不至于只剩这点啊……

　　要是十万八万，王羽还可以考虑考虑，五十万就算了，毕竟这种大数目对于正常人来说和一百万没啥区别，反正都是天文数字，即便少了一半王羽也不想拿。

　　“主城库存还有五十万金……”王羽把库存截图发到了行会频道里。

　　“五十万啊……不少了！”看到库存截图，明都流着口水道。

　　王羽怒道：“不少个屁，又不是咱们余晖城，我一个子儿都不想出。”

　　“想什么呢你？”明都怒其不争地说道：“我的意思是让你卷了国库跑路……五十万这不是白给的吗。”

　　所有人：“……”

　　天知道李明都同学从小接受的是特么什么教育，这种情况出这种馊主意连想都不用想，趁火打劫已经是这王八蛋的本能了吗，太可怕了。

　　王羽摇了摇头道：“跑不了，系统只给了三天的筹钱时间……我估计到时候筹不齐，系统得强行清我的号。”

　　“这样啊……”无忌想了想道：“拿你就得找个冤大头了。”

　　“哦？”王羽闻言眼前一亮：“怎么找？”

　　无忌淡淡道：“很简单，把城主转让给别人不就成了……城主这种东西你不想当，有的是人想当，他们人多势众的，可不在乎这仨瓜俩枣。”

　　“这个……”王羽再次无语。

　　明都做点坏事，还只是利己，无忌这货还损人呐……这都一帮什么人。

　　不过无忌说的话也有些道理，王羽自认也不是那种喜欢称王称霸的人，管理主城这种事，还是得交给这些人来做，与其自己吃亏还不如转给别人，大家各取所需嘛。


第1041章 更好的处理方式

　　一个主城的掌控权，对于一个大行会来讲，绝对是称霸游戏的起点。

　　再那些超级大行会的眼里，相比起行会驻地来说，主城城主，那才是正儿八经争霸天下的样子，行会驻地？连村落都比不上好吧。

　　远的不说，就说这天下末世，对于天龙城城主一直都是念念不忘的。

　　就在王羽犹豫要不要把天龙城转让出去的时候，独孤九枪又给王羽来了消息：“哎呀牛哥，你没事吧……可把兄弟我担心死了。”

　　看到独孤九枪的消息，王羽一脸的蛋疼。

　　喵的，游戏里死一次不过是10%经验的是，你担心个毛啊，想要城主就直说呗，这般假关心，王羽还不能拆穿独孤九枪的虚伪，只能让人觉得尴尬。

　　不过王羽再尴尬，也不是那种不懂事的人，伸手不打笑脸人嘛，独孤九枪关系自己自己要是怼回去，那就不像话了。

　　“没事……挺好的。”王羽淡淡地回道。

　　“没事就好没事就好……”

　　独孤九枪回了一句，紧接着又道：“现在牛哥在哪呢？能不能来喝一杯？”

　　“喝一杯？”王羽纳闷道：“天龙城的酒馆没被拆？”

　　“这个……”

　　独孤九枪被王羽的话噎的一愣，再次陷入了尴尬。

　　其实独孤九枪也是一个非常直接的家伙，若换作别人坑了丫一把，这时候早就开门见山地谈了。

　　然而现在坑独孤九枪的是王羽欸……

　　独孤九枪本就对王羽十分畏惧，见识过王羽单挑龙傲天的神勇后，此时对王羽更是俯首帖耳。

　　哪里敢这么直接的跟王羽开口。

　　万一王羽一个恼怒，天下末世上万人能不能收拾得了王羽大家谁也不敢保证，但独孤九枪百分百确定的事，王羽如果想跑，就凭他们是绝对拦不住的。

　　况且纵横天下的老大和王羽又是说不清道不明的关系，要知道王羽再怎么说都是和全真教那群无耻小人混的，万一真要惹得这位爷不高兴了，城主这辈子都别想了。

　　不过独孤九枪也是个直接的人，真要让他旁敲侧击的说话，对谁都是一种折磨。

　　王羽最受不了的就是这种吞吞吐吐的家伙，刚要主动表态，这时无忌突然来了消息：“先别急着出手！”

　　“为啥？”王羽闻言不解问道。

　　“主城所有权欸，你就这么让出去了？”无忌道。

　　“不然呢？”王羽有些茫然。

　　这次任务，虽然天下末世关键时刻掉了链子，但是要不是独孤九枪等人做掩护，王羽也没那么容易得手。

　　所以天龙城让给天下末世，王羽倒是觉得合情合理，甚至因为修葺费用的事，王羽还觉得有些内疚。

　　此时见无忌阻止自己，王羽难免有些疑惑。

　　“嘿嘿！”无忌道：“这可是主城所有权欸，多少人高价都求之不得的东西，怎么能拜拜让给别人呢？”

　　“那你的意思？”听无忌这么一说，王羽立马反应过来，无忌这小子竟然还想把主城所有权卖出去。

　　黑啊，真黑啊……

　　王羽自认为现在自己也已经够腹黑的了，可是跟无忌这种家伙一比，简直纯洁的如同作者君一般。

　　明明是坑钱的东西，听丫这意思还想卖个高价……这孙子还真是雁过拔毛，贼不走空。

　　果不其然，无忌闻言，立马笑着道：“当然是卖出去啊。”

　　王羽有些踌躇地说道：“卖出去啊，我怕不好卖，再砸自己手里。”

　　虽然主城所有权是货真价实的，可是谁买东西之前不问个明白。

　　如果是白送的，天下末世得到这么珍贵的东西付出点代价也是理所应当，绝对不会说什么，但要是卖的话，对方就是消费者，如果不把事情说清楚那不就是欺诈消费者了吗？

　　而且消息一旦走漏出去，恐怕就算白送，估计别人也得考虑要不要，那不就砸自己手里了吗？

　　无忌道：“废话，这么珍贵的东西当然要放拍卖会啊！”

　　“拍卖会啊。”王羽闻言摸了摸下巴，拍卖会形式是把东西往哪里一扔，卖主和买主都见不到面，修葺费这种事，丫连王羽的面都见不到，自然也不会知晓。

　　至于卖多少钱，那纯属愿者上钩。

　　不过转念一想，王羽又道：“你不是说拍卖会坑手续费靠不住吗？”

　　“我说的是现场拍卖会！”无忌道：“那可是有钱人的玩意，不是二道贩子能玩得起的。”

　　“这样啊。”王羽恍然。

　　无忌这倒是个好主意，既然能把这么贵重的东西卖出去，王羽自然也不会蠢到有钱不赚。

　　况且除了天龙城的城主以外，王羽手里还有龙傲天爆的龙鳞龙肉龙蛋啥的，也正好趁这个机会出手。

　　想到这里，王羽不由得问道：“这拍卖会什么时候开始？”

　　“明天啊……”无忌道：“不过咱们今天就得把东西送过去，顺便还得造势。”

　　“造势……”

　　王羽当然明白无忌所说的造势就是炒作宣传的意思。

　　毕竟是一个主城的城主，是多少超级大行会梦寐以求的东西，不炒作一下，谁会知道拍卖会会卖这种东西，价格这种东西，肯定是随着竞争力而提升的嘛。

　　不愧是全真教专业的狗头军师，明明是坑钱的东西，换个方式立马就能赚钱，就无忌这智商，在游戏里兴风作浪还真是可惜了。

　　了解到了无忌的想法后，王羽兴奋的道：“行！就这么定了，咱们去哪里碰面？我这就过去！”

　　无忌：“自由之城！”

　　“好的这就到！”王羽回了一句，关上了和无忌的对话框，顺便给独孤九枪回了一个消息：“你是不是想说城主的事啊。”

　　“嗯嗯嗯！”独孤九枪立马回了消息道：“您还记着？”

　　“嗯！”王羽道：“城主印章扔拍卖会了！”

　　说完，王羽还补了一句：“是自由之城的现场拍卖会。”

　　“啊？”看到王羽的消息，独孤九枪委屈道：“牛哥，咱不是说好了吗？”

　　“不错。”王羽道：“咱们说好的是你们帮我击杀龙傲天，我让你当城主，但龙傲天是我自己干掉的，这事你不能否认吧。”


第1042章 风云天下

　　“这个……”

　　独孤九枪为什么不敢直接开口要城主，因为他也知道击杀龙傲天这件事基本算是王羽一个人做的，天下末世起到的作用微乎极微。

　　这种情况下还敢要城主，这不是惹王羽不爽呢吗。

　　“行了。”见独孤九枪这个态度，王羽也知道这货现在想什么，于是回道：“你也别埋怨了，我这是为你好！还有就是这次的拍卖会奉劝你不要去，对印章你最好也别有想法。”

　　说到底，独孤九枪也不是一点作用也没起，倒也值得提醒一下，坑谁不行啊，总不能专搁一个人坑。

　　说完，王羽就关上了聊天框，不再回复独孤九枪的消息。

　　只剩下独孤九枪一个人在那里崩溃无比。

　　“那贱人怎么说？”见独孤九枪一脸沮丧，独孤九枪旁边的其他玩家纷纷凑了上来问道。

　　独孤九枪想了想道：“城主印章倒是爆出来了，不过他不想给我们。”

　　“为什么啊？”大伙闻言顿时愤怒无比，一开始早就说好了的，这时候突然又变卦，这也太不讲道理了吧。

　　“因为咱们这次没帮上忙啊。”独孤九枪无奈的摊了摊手。

　　若对方换个人，独孤九枪可能现在就派人去抢了，然而对于王羽，独孤九枪是真的无奈。

　　这时又有人问道：“那咱们跟他买总行了吧。”

　　“买？”独孤九枪冷笑道：“他已经拿去自由之城的拍卖会了。”

　　“自由之城的拍卖会？”听到独孤九枪的话，所有人都不由的露出了唏嘘的神色。

　　那里可是神豪聚集地啊，能去那里玩拍卖的也都是一些顶级的二世祖。

　　这些人一向不求最好，只求最贵，要的就是那种那种我比你有钱的满足感，这可比那些斗喇叭炫富的小学生玩的大多了。

　　别说城主印章这种无比珍贵的东西了，即便是一瓶药剂，这些有钱人都敢叫出一百金的高价，气势之高让升斗小民听了都望而却步。

　　就算是天下末世这种有大财团支持的大型行会，也不敢轻易跟那些败家少爷小姐们砸钱玩。

　　毕竟财团投资电竞是为了赚钱，而不是像那群二世祖一样花钱。

　　“全真教的人还真会做买卖啊，要不咱也去看看？”旁边的光哥摸了摸大光头，有些向往的问道。

　　独孤九枪摇了摇头道：“算了吧！去了咱也买不起。”

　　城主印章可是极其稀有极其珍贵的东西，即便拿去换人民币交易，估计也能卖个千八百万的，被那群二世祖一炒，价格更高也不是不可能。

　　当然了，以天下末世的财力，说买不起倒是有些夸张了，只是申请资金有些困难而已，独孤九枪之所以不去，是因为王羽最后说的那句话。

　　王羽为什么说那句话，独孤九枪是不知道的，但是独孤九枪对全真教绝对有够了解，这区家伙办事一向只占便宜不吃亏，这次指不定又憋着什么坏害人呢，明知道这群人阴险，还要往枪口上撞，那不是贱的慌嘛。

　　独孤九枪不敢对印章有想法，不代表别人不敢有。

　　就在王羽刚坐上开往自由之城的飞艇的时候，这时候一个玩家从旁边凑了过来。

　　那玩家走到王羽跟前，面带笑容地问道：“您就是铁牛先生吧。”

　　“嗯！”王羽点了点头瞥了那人一眼。

　　这玩家三十多岁年纪，身形有些偏瘦，不过还算匀称，尤其是锃光瓦亮的头发，让人忍不住多看两眼，长相嘛，看起来倒很是和气，但谈吐间却有一股亲切却难以亲近的态度。

　　在他的身上，散发着一圈淡淡的橙色光芒，这倒着实让王羽吃了一惊。

　　竟然是成套的暗金装备……看来这人来路不简单呐。

　　“你是哪位？”紧接着，王羽问道。

　　“我叫风云天下！是天下盟的会长，想必你应该听说过。”

　　中年男人不紧不慢地说道，语气里似乎对自己的名字很有自信，觉得王羽必须得认识他。

　　谁都知道，王羽是个游戏小白，听到风云天下的名字，只是愣了一下，然后想了想道：“不认识！没听说过。”

　　“额……”

　　装逼失败的风云天下愕然了一下，随即找场子道：“没关系，现在咱们不就认识了吗，别害怕，我只是来跟你谈生意。”

　　风云天下的说话方式似乎一贯如此，语气中带着嚣张，还有几分不容置疑。

　　“哦……”

　　王羽点了点头，然后转过身去看飞艇下面的风景。

　　这样的装逼贩子，王羽可一向不怎么喜欢，喵的，游戏中最有钱有势的妖孽横行看到王羽也得乖乖的喊声哥，丫以为自己算什么东西，也配让王羽害怕？

　　“那个，铁牛先生，你不想听听是什么生意吗？”见王羽不理会自己，风云天下又凑过来问道。

　　王羽也不是那种没礼貌的家伙，飞艇就这么大，王羽也不好意思把风云天下扔下去，于是淡淡地回道：“听着呢，你说就行。”

　　“铁牛先生真是快人快语”风云天下道：“听说你身上有一个好东西，有了它就能当天龙城的城主是吗？”

　　“你听谁说得？”王羽闻言眉毛一挑，反问道。

　　目前知道王羽身上有城主印章的人，除了独孤九枪以外，只有全真教那伙人。

　　独孤九枪一心觊觎天龙城主的位子，自然不会把这件事告诉其他人，全真教的人就算炒作，也会说印章在拍卖会的手里，这个家伙到底是怎么知道的却是让王羽感到有些纳闷。

　　“哼哼！”风云天下摆了摆手道：“这你就不用问了，反正我对你手里的东西很有兴趣，怎么样可否考虑一下转让的问题？我都亲自来跟你谈了，可是很有诚意的。”

　　风云天下依旧是高高在上的语气，仿佛自己来跟王羽谈生意是王羽的荣幸似的。

　　“转让？”王羽笑了笑道：“凭什么？”

　　“呵呵！”风云天下伸出一根手指道：“十万金，够不够？”

　　王羽笑道：“你是觉得天龙城城主还不如你身上的一套装备值钱？”


第1043章 自由之城

　　暗金装备现在的市场价是一万金一件，武器衣服价格比之散件要翻一倍，风云天下从上到下，全部都是暗金装备，这一套骚包打扮，折合金币下来比这个数只高不少。

　　王羽还以为风云天下这货装逼呵呵的能掏多少钱呢，原来出手这么小家子气。

　　好歹也是一城之主的印章，如果卖的价格连一套装备钱都不如，王羽都为自己的印章感到委屈，与其这样倒不如不卖。

　　“哈哈！”风云天下哈哈一笑，有些得意地说道：“铁牛先生倒是个识货的人。”

　　“……”王羽再次撇嘴，感情这孙子不是小家子气，是把自己当土鳖了。

　　“这样吧，您开个价，只要合适，咱们现在就交易。”风云天下笑着说道。

　　“不必了！”王羽摆了摆手道：“我不想和你做生意，这东西也是打算丢拍卖会的，你要是真不差钱，明天就去拍卖会买就是了。”

　　说罢王羽再次扭过了头，不想再理会这个家伙。

　　“这样啊……”风云天下可能是那种没眼力见的人，王羽都把话说到这个份上了，风云天下依旧自顾自的墨迹。

　　只见他微微笑了笑道：“你不跟我做生意没关系，不过如果把这个印章扔拍卖会的话，最终肯定还是要回到我手里的，何必让拍卖会的人赚手续费呢？”

　　又来了，这个风云天下说话，语气里总是透着一种老子天下第一的口气，让人感到十分厌恶，说的就好像游戏里没人比他有钱似的。

　　自信的人王羽见得多了，但是像风云天下这种自信到让别人讨厌的家伙，王羽还是头一次见。

　　王羽没有理会风云天下的话，不耐烦的指着飞艇下面问道。

　　“你看这个飞艇高不高？”

　　风云天下往下看了看道：“嗯，是挺高的。”

　　“那就好！”王羽瞪了风云天下一眼道：“你再在我旁边哼哼，我就把你扔下去。”

　　“你！”风云天下愣了一下道：“你不要敬酒不吃吃罚酒……”

　　嗬，连王羽都敢威胁，胆子果然不小。

　　“卫兵！”王羽伸手冲旁边的卫兵打了个响指。

　　“城主大人您有何分布？”卫兵板板正正的冲王羽敬礼道。

　　现在飞艇还在天龙城范围内，卫兵同志还算是王羽的子民。

　　王羽指着风云天下道：“把他叉下去！”

　　“是！”

　　随说着，卫兵大哥再风云天下惊愕的目光中，大步走到了风云天下跟前。

　　风云天下大惊失色的指着王羽和卫兵道：“你……你敢叉我？你知道我是谁吗？”

　　风云天下是谁，王羽自是没兴趣知道，至于卫兵同学肯定更没兴趣，不待风云天下把话说完，卫兵手中长矛一挥，就挑向了风云天下。

　　风云天下怕是没见识过卫兵的实力，见卫兵攻击自己还自不量力地抽刀反击，结果一个回合不到，就被卫兵从飞艇上挑了下去。

　　“你给我等着……”

　　“真特么烦……”看着被丢下去风云天下，王羽掏了掏耳朵。

　　自由之城，可以说是游戏里最特殊的主城，没有之一。

　　之所以特殊是因为这是一个绝对中立的主城，而且自由之城不像罪恶之城那样的中立主城一样秩序混乱，反之，在自由之城一切秩序井然，比起圣光城这样的都城治安都要好。

　　在这里，没有阵营的约束，光明阵营和暗黑阵营玩家和平相处，一片自由繁荣景象。

　　正因如此，拍卖会的据点才开在了这里，毕竟这里是唯一一个可以让所有玩家静下心来谈生意的地方。

　　下了飞艇，看到自由之城的玩家王羽一脸的懵逼。

　　别看余晖城是中立主城，但是在背景意义上，中立阵营和光明阵营是联盟，所以在余晖城的玩家，都是光明阵营玩家，职业也都是光明阵营的职业。

　　所谓到不同不相为谋，即便余晖城玩家加入了暗黑阵营，为了不被人针对，大家也都会自觉地移民到暗黑阵营主城去生活，所以王羽到现在，见过的暗黑阵营职业极其有限。

　　自由之城一半是暗黑阵营玩家，什么兽人啦，精灵啦，亚特兰人啦，什么样都有，这些奇形怪状，王羽看到都觉得陌生，更别说他们的职业是什么了。

　　“嘿，你发什么愣呢？”

　　就在王羽目瞪口呆的时候，不远处的小摊位上，一个声音传了过来。

　　王羽循声望去，只见无忌正坐在那里冲自己笑呢。

　　王羽几步来到了无忌跟前，自己拉了个板凳坐下道：“你来的还挺快。”

　　“那是！”无忌笑眯眯道：“这里和余晖城不一样吧。”

　　“嘿，这里的人打扮真怪啊。”王羽指着不远处的一个兽人战士忍不住感叹道，这丫长的也忒像怪了，王羽都忍不住想上去捶两拳。

　　“哼！”无忌笑道：“暗黑阵营嘛，一群肮脏丑陋的家伙，长成这样也不足为奇。”

　　飞艇这边是自由之城唯一的出入港口，所以附近的玩家还是相当多的，王羽二人周围就坐了不少暗黑阵营的玩家。

　　无忌话音刚落，王羽顿时就觉得一道道杀人的目光瞪了过来。

　　不愧是全真教的匪首，一张嘴就得罪这么多人。

　　王羽见大伙神色不善，眉头微微一皱，这时只听无忌道：“放心吧，他们不敢怎样的，这里的治安绝对不是一般的好！”

　　随说着，无忌指了指附近的守卫。

　　要么连全真教的人都说无忌是贱人呢，知道别人不敢拿自己怎么样，开口就让人不爽，有恃无恐，说的可能就是这货了。

　　果不其然，那些怒视无忌的玩家只是神色带着恼怒，没有一个人敢出来挑事。

　　大家都知道，全真教这群家伙一向贱的出奇，尤其喜欢看别人这种既生气，又不敢拿自己怎么样的表情，周围众人的愤怒可谓是正中无忌下怀。

　　无忌看到众人这个模样，满意的笑了笑站起身道：“走吧，咱去办正事，不和这群丑人打交道。”

　　王羽闻言站起身，和无忌拉开了数米的距离。

　　“哈哈！”无忌见王羽这个行为，不由得笑道：“你还怕他们攻击我波及到你不成？”

　　“不是！”

　　王羽摇了摇头道：“玩家攻击你我倒是不怕，我就怕卫兵们攻击那些忍不住揍你的玩家的时候砍到我。”

　　无忌：“……”


第1044章 拍卖会的老九

　　自由之城之所以出名，就是因为这个拍卖会就在这个主城。

　　而自由之城的周边产业，也多是为这些有钱人服务的，所以这同时这里也是个佣兵团扎堆的地方的。

　　一路上到处都是成群结队的玩家站在路边等生意，而且一个个等级似乎都不低的样子。

　　看到王羽和无忌这种陌生面孔，玩家们老远都打招呼：“老板，要不要保镖啊，我们很便宜的……”

　　当然了，这些家伙也就忽悠忽悠那些有钱的公子哥，以王羽的本事，自是用不到这些人做保镖。

　　二人充耳不闻，一路就来到了拍卖会所在地。

　　拍卖会场是在城主府对面的一个和教堂差不多的建筑里，门口站着的守卫是两个玩家，二人的ID亮在头上，一个叫奔波儿灞，一个叫霸波尔奔。

　　由此可见，这个拍卖会的组织者应该是玩家，而且还是十分有钱的玩家。

　　毕竟王羽家那偏僻的小破店都价值不菲，更别说人家这黄金地段，堪比教堂的大建筑了。

　　“对不起两位，拍卖会明天才开始。”

　　王羽二人走到门口刚要进去，这时门口的奔波儿灞和霸波尔奔二人伸手把王羽和无忌拦了下来。

　　不愧是高档服务区的保安，二人说话比起冷冰冰的卫兵要客气多了，就是语气有点致人于千里之外。

　　“哈哈！”无忌笑了笑道：“我们不买东西，我们是来卖东西的。”

　　奔波儿灞闻言打量了无忌一番，见无忌身上装备都是不俗，随即道：“抱歉，请报上您的ID！”

　　像他们这种拍卖会属于玩家私人性质，没有系统卫兵做后台，安全性相对还是比较低的，当然不可能贸然放陌生人进去……不然万一出个抢劫犯啥的还不得哭死，要知道能在这里拍卖的东西，可都不是便宜货。

　　两个守卫脑袋上顶着的ID，也是为了方便验证来者的身份。

　　无忌属于骨灰级玩家，自然明白这个道理，于是淡淡地笑道：“全真教，无忌！”

　　一边说着，无忌一边发了个好友申请过去，进行了身份验证。

　　然而看到无忌的ID，两个守卫的脸色当时就变了，皱着眉头说道：“你……你就是全真教的教主无忌？”

　　同时，二人还在行会频道里发了个消息：“大家小心点，全真教的人来了！”

　　全真教，一直以来都是声名狼藉，以走到哪祸害到哪无恶不作著称，这样的人来这里哪里会有好事？

　　何况来人还是全真教的匪首级人物。

　　即便两个守卫仗着人多势众不害怕二人，但是也得小心提防，打家劫舍这种事可是全真教经常干的，业务水平熟练的很。

　　“是我！”无忌点了点头道：“我可以进去了吗？”

　　守卫连忙道：“您再等一会，我们老板还没回信。”

　　“啧啧……瞧你们混的这名声。”

　　守卫们听到无忌大名后的这番表现，让王羽不由得啧啧惊叹。

　　虽然王羽也知道全真教名声不好，可也没想到能臭到这个地步……来拍卖会卖东西都得被人提防着。

　　“这位又是？”这时，守卫也注意到了王羽，职业化的问道。

　　“他是铁牛！”无忌指着王羽淡淡的介绍道，末了还转过头对王羽说：“递个好友神情验证一下。”

　　“呼啦！”

　　无忌话音刚落，两个守卫条件反射性的往后退了一步，脸上的神色直接就变成了惊恐：“你就是铁牛？”

　　王羽还嘲笑全真教的名声呢，殊不知作为全真教的后起之秀，王羽可谓是凶名在外，早就盖过了全真教所有人的风头，在王羽面前，无忌这样的匪首，也就是个凑数的。

　　“哈哈，瞧你混的这名声。”无忌反嘲讽道。

　　“……”

　　看到二人如此模样，王羽满头黑线的无奈道：“是我！”

　　说着，王羽也低了个好友申请过去。

　　奔波儿灞仔细看了几眼王羽的ID后，小心翼翼地通过了验证，并把二人的ID发给了老板。

　　很快，奔波儿灞接到了老板的消息：“让他们进来吧。”

　　奔波儿灞兄弟俩也不知道老板为什么会引狼入室，让两个危险人物进去，但是人家是老板，奔波儿灞二人只得让开位置道：“两位老大里面请。”

　　“虚头八脑的，搞得跟真事一样。”王羽嘟囔了一句走了进去。

　　“哼哼！”

　　无忌也微微笑了笑，紧随其后。

　　这拍卖会外面看着像教堂，想不到还真是个教堂，只比复活点小了一些而已，如此大手笔，这拍卖会的老板还真是有钱。

　　绕过大堂，王羽二人来到了后面的神殿，这时一个身材胖大的中年人，一摇三晃的迎了出来，热情无比地说道：“两位高手大驾光临，老九未曾远迎，恕罪恕罪。”

　　原来这个胖子叫老九。

　　“呸！”王羽和无忌二人听到老九的话，齐齐在心里啐了一声，然后把脸转到了一旁。

　　喵的，老子在外面站了半天了，你要是想远迎，早就出去了，在这里装模作样有个毛用。

　　老九到底是个生意人，深知笑脸迎客的道理。

　　见王羽二人并不吃自己这一套，老九笑道：“没办法，干我们这一行风险比较大，怠慢了二位还请见谅。”

　　老九这倒是实话，他这拍卖会做的可是有钱人的生意，那可是比银行都富，这种地方连个系统卫兵都没有，小心点也是应该的。

　　无忌也没跟老九废话，开门见山地说道：“行了，我们今天是来拍卖东西的，不是来跟你唠家常的，你看着给估个价。”

　　“哦？”老九笑眯眯道：“不知道两位高手有什么好东西想在我这里过一下手？”

　　王羽淡淡地笑道：“一点小玩意。”

　　说着，王羽就把龙鳞，龙肉，龙骨等在龙傲天那里爆出来的材料拿了出来。

　　老九干的是有钱人的生意，见识自是不凡，眼光也比寻常玩家高上不少。

　　看到王羽手里这些东西，仅仅是稍稍怔了一下，随即笑眯眯地说道：“原来是龙材！还是黑龙的龙材，这种稀有材料都能搞到，二位果然好本事。”


第1045章 够稀有吗

　　不等王羽和无忌二人说话，紧接着，老九又道：“不过二位，我们拍卖会生意虽然不大，但见识还是有的，这些东西固然比较稀少，可放在这里也就是普通水准，价格什么的可能不会像二位想象的那么高。”

　　对于老九的话，无忌一点都不意外，现场拍卖会可是游戏里最有钱的玩家力捧的地方，当然不是那种看到点稀有物品，就大呼小叫的小卖铺。

　　莫说这些稀有材料，即便是暗金装备，稀有技能，在这里也都是普通货色，据说不久前还有一个富二代在这里买过一件神器。

　　即便不是完整版神器，但也足以证明，老九不是那种没见过好东西的人。

　　“呵呵！”听到老九的话，无忌呵呵一笑道：“贵拍卖会的大名，我们全真教也是听说过的，自然不会拿垃圾出来当宝贝，这只是顺带而已。”

　　说着，无忌冲王羽使了个眼色。

　　王羽随手掏出了那枚龙蛋。

　　“嘶……这是……宠物蛋？”老九不愧是专业人士，一眼就看出了王羽手里拿的是什么东西。

　　比起龙鳞和龙肉之类的材料，这宠物蛋的价值不知道高到哪里去了，老九看到这枚宠物蛋后，眼光直接就被吸引了过去。

　　“嗯！”王羽点了点头，然后把宠物蛋的属性展示了出来。

　　“噗通……”

　　看到宠物蛋的属性，老九一屁股就惊坐在了地上。

　　良久后，老九才指着王羽手里的宠物蛋惊叫道：“龙蛋！！！”

　　“是黑龙的蛋。”王羽纠正了一下。

　　黑龙可是上位龙，和一般的巨龙可不能划分为一类。

　　“怎么，这个东西够稀有了吧。”见方才还一脸淡定的老九变成了这幅模样，无忌走过来笑眯眯的问道。

　　老九连声道：“够……够了！绝对够了！”

　　现在宠物蛋这种玩意极其稀少，属性价值暂且不谈，单从稀有度而言宠物蛋甚至还超过了传奇级装备。

　　土豪玩家和普通玩家不一样，他们玩游戏买东西，一般不怎么在乎属性，毕竟再牛逼的玩家，从属性上讲也比不过人民币战士。

　　别人有的我有，别人没有的我也有，这就是土豪们彰显自己的方式。

　　所以宠物这种极其稀有的东西，才是那些二世祖的最爱。

　　龙本就是至高无上的生物，龙宠在任何一个游戏中都是稀有无比的存在，更不用说更加稀有的上位黑龙的蛋。

　　要知道，就在前不久，一颗暗影猎隼的宠物蛋都卖出了一个天价，这次王羽手里的这颗黑龙蛋能引起什么样的化学反应，老九简直不敢想象。

　　至于职业需求什么的，老九一点都不在乎……龙骑士可不是什么稀有职业，虽然属性技能垃圾，但是老九的一个大客户就选是这个职业。

　　那句话怎么说来的，没有最强的职业，只有最强的人民币玩家，就算是垃圾职业，一旦氪金，也能天下无敌，有钱人就喜欢这种出其不意的风范。

　　而老九那个客户也是做梦都想搞个宠物……此时有这颗黑龙蛋，绝对不怕他不出血。

　　“这玩意风少绝对会喜欢的。”想到这里，老九脸上露出了那种生意人特有的笑容，伸手就要接过王羽手里的宠物蛋。

　　“啪！”

　　无忌法杖一伸，打开老九的手道：“急什么，你还没跟我估价呢。”

　　老九恍了恍神，思索了一下道：“您放心，这玩意稀有的很，保底也得二十万金！”

　　“二十万金……啧啧。”

　　听到老九的价格，王羽和无忌唏嘘不已。

　　二十万金，那就是一千多万啊，要知道现在一件神器级别装备的价格也不过数百万而已，这么一个有职业限制的宠物蛋，竟然价格这么高……

　　即便龙宠再怎么稀少，宠物也是成长性的东西，成长速度极慢不说，而且宠物的等级也是不能超过持有者的，现在级别最高的玩家也不过是五十级而已，五十级的龙，再牛逼能牛逼到哪里去。

　　从性价比而言，宠物和神器，差的可不止一星半点。

　　也就那些浑身上下都是极品装备的公子哥吧，换做其他人绝对不会花这么多钱买宠物玩。

　　“嘿嘿！”老九笑道：“这还只是初步估计而已，真要是往拍卖会上一放，最后的成交价绝对远超这个价格，你得考虑那些有钱人的心理，他们敢花一万金买暗金装备，就绝对不会在乎及十万金买个独一无二的龙宠，不求最好但就最稀有嘛。”

　　“啧啧啧……”王羽惊叹的看了无忌一眼道：“这老家伙比你还奸商。”

　　“这叫商人的智慧！”老九笑眯眯的接过龙蛋，然后给王羽打了个契约递了过来，并说道：“明天拍卖会，我给您安排个VIP座。”

　　王羽看了看契约笑着道：“契约不忙，我这还有个东西呢，你也帮我买一下。”

　　说着，王羽掏出城主印章递给了老九。

　　老九看到这方方正正玩意还以为王羽给了自己一件不值钱的东西，让自己帮着买。

　　换作平时，老九肯定理都不会理王羽的，然而此时有龙蛋打底，就算王羽那一把木剑扔给自己，老九也会随手接过，然后给王羽忽悠出一个好价格。

　　于是老九接过王羽手里的印章笑着道：“小意思……不就是这玩意嘛，这是武器还是饰品？”

　　一边笑着，老九瞄了一眼手里的印章属性。

　　“卧槽！！”

　　看到印章属性，老九不由得爆了一句粗口直接跳了起来，手里的印章都给丢了出去。

　　还好王羽眼疾手快，一伸手，又把印章抓回了手里，然后递给了老九。

　　“大神！！！您真是大神啊！！！”

　　老九握着王羽的手，浑身颤抖面带敬仰之色，已经不知道该用什么样的语言来表达自己此时的心情，就差当场跪下给王羽磕一个了。

　　城主印章！！

　　这可是真正的好东西啊。

　　稀有度，绝对不比宠物要低。

　　珍贵度，绝对远超游戏里的任何一件物品。

　　性价比，绝对是神器都拍马不及。

　　无论从哪一方面讲，这都是质量最高的拍卖品，老九开拍卖行这么久，还从来没有遇到过这种让他看到连价格都不敢估的东西。


第1046章 交任务。

　　全真教的名声，老九也不是没听说过，不过全真教的传言基本都是再讲这群人多么混账不是人，很少有提及这些人的实力，而老九平时接触的也都是游戏里的上层圈子，所以一开始并没怎么把二人放在眼里。

　　然而看到这两样东西后，老九看无忌和王羽的眼神不由得变得敬畏起来。

　　毕竟能搞到这两样东西的人，能力绝对得用恐怖来形容。

　　强者为尊，在游戏里那是最基本的行为准则。

　　“这个能估价吗？”王羽淡淡的问道。

　　“这……这个不好估……”老九结结巴巴地回应道。

　　这可是城主印章啊，除了这一枚外，已知被发现的只有一枚还在余晖城城主铁牛手里……即便是自己的拍卖会，也没经手过这么贵重的东西。

　　想到余晖城城主铁牛，老九对王羽的敬畏再度加深了几分，喵的，差点就忽略了，眼前这位爷就是另一枚余晖城城主印章的持有者……

　　尼玛，两枚印章都在这家伙手里，难道这家伙是龙腾公司老板马龙腾的亲戚？一个牛一个马，唔……

　　“不过您不用担心。”老九又道：“就算不能估价，我们也可以拍的。”

　　“哦！”

　　王羽点了点头，没再说话。

　　“‘哦’？”看到王羽的态度老九又是一愣，这是什么反应？如此贵重的东西交给别人，就“哦”一句，这也有点太那啥了吧。

　　“那这个东西拍还是不拍呢？”老九小心翼翼地问道。

　　“拍啊……签合同吧！”王羽随口说道。

　　“嗯嗯嗯！”老九连忙点头，给王羽签了契约，然后递了过来，同时还递给王羽一个徽章。

　　王羽接过契约合同看了一眼后塞进口袋，然后又拿着徽章问道：“这是啥？”

　　老九道：“我们拍卖会的VIP，有了它无论您在这里拍东西还是买东西，手续费都可以打五折。”

　　拍卖会嘛，赚的就是两头的手续费，王羽这些东西价值不菲，手续费自然也是高的吓人，打五折这种优惠着实能省不少钱。

　　“唔，听起来挺不错的！”王羽满意的看了一眼手里的徽章，然后拍在了胸口上。

　　见王羽收下徽章，老九又道：“拍卖会明天晚上八点开始，您一定要准时到哦。”

　　“知道了！知道了！没别的事我们就先走了。”言罢，王羽摆了摆手和无忌就出了拍卖会。

　　见二人离开，老九打开行会频道，把王羽的两样东西发到群里道：“今天收了两件好货，大家快去宣传一下，重点是各大行会知道吗？”

　　发完消息，老九又拉开好友栏，给好友栏的大客户们挨个去了消息：“明天拍卖会有极其稀有的好东西，大家一定要来哦！”

　　很快，就有人回复道：“我知道，天龙城的城主印章吧。”

　　“那个风少，你怎么知道的？”老九看到消息，纳闷的问道。

　　“嘿嘿，我当然知道了！这印章我要定了！”风少叫道。

　　老九看到风少这副势在必得的样子，满意地笑道：“除了印章，还有一样好东西，这个风少你肯定也喜欢。”

　　“哦？还有什么好东西？”风少一听，好奇地问道。

　　“黑龙宠物蛋！”老九嘴角微微一翘，把宠物蛋的属性也发了过去。

　　风少的回答也很豪迈：“给我留着，我这就去弄钱！”

　　“明天的有钱人可不少。”老九有些为难地回道。

　　风少冷哼道：“废话，谁特么比我有钱？”

　　“也对！”老九奸诈一笑，脸上露出了奸计得逞的表情。

　　……

　　“现在我们去哪？”另一边，出了拍卖会后，王羽茫然地问道。

　　这里人生地不熟的，王羽还真有点不太习惯。

　　“当然是回余晖城了。”无忌一边往港口方向走，一边说道。

　　“你不是说要去‘造势’的吗？”王羽想了想道。

　　无忌淡淡地说道：“老九是个生意人，看现在这个情况，造势这等小事老九肯定会找人去做的，就不用我们麻烦了。”

　　“哦，的确！”王羽闻言点了点头，又道：“可明天就是拍卖会了，还回去干什么。”

　　自由之城离余晖城可不算近，这一来一回又是一个多小时行程，多麻烦啊。

　　“废话！”无忌道：“当然是回去交任务！”

　　“任务？什么任务？”王羽怔了一下。

　　“当然是觉醒任务了。”提到觉醒任务，无忌恨恨的看了王羽一眼。

　　“哦哦哦……原来是觉醒任务啊。”

　　听无忌这么一说，王羽也想了起来，自己的觉醒任务还没交呢，这一星期休息下来，竟然把这茬给忘了。

　　可是转念一想，王羽又道：“你的觉醒任务难道是在这里做的？”

　　“是啊……”无忌摊手道：“不然我怎么知道这里有拍卖会。”

　　“不对啊，你不是应该在余晖城做觉醒任务才对吗？”王羽奇怪的问道。

　　全真教众人现在可都在做觉醒任务，除了王羽这种唯一的隐藏职业外，其他人的觉醒任务都是在各自的主城做的，无忌又不是隐藏职业，跑这么远着实有些怪异。

　　王羽不问还好，一问这个问题，无忌脸色立马就黑了，郁闷地说道：“你还有脸问，还不是因为你？”

　　“我？我怎么了？”王羽诧异。

　　无忌道：“现在余晖城可是中立阵营，我们这种神职者已经不被光明神庇护了，当然要来自由之城来做任务。”

　　“哦哦哦……原来如此！”王羽恍然。

　　可不嘛，自由之城绝对中立，而且光明黑暗两边都混的不错，余晖城这种两边都得罪光的中立主城的神职职业以后再想做个职业任务，就必须得来这里了。

　　难怪无忌看自己的眼神如此凄凉。

　　又是半个多小时的飞行，王羽和无忌二人终于回到了余晖城。

　　在港口，二人分道扬镳，无忌去找自己的导师，王羽也溜达着来到了隐者所在的小巷子里。

　　小巷子里，隐者依旧老样子在那里躺尸，王羽用老办法将隐者唤醒后，隐者迷迷瞪瞪的看了王羽一眼道：“哦，你来了啊，怎么样，达列斯肯指点你了吗？”


第1047章 奥义·降龙掌

　　“是的老师，达列斯阁下亲自指点了我，使我受益良多。”

　　王羽照着系统给的台词，按部就班地回道。

　　有道是吃一堑长一智嘛，其实这些话，王羽到也不算是昧着良心，被达列斯狠狠坑了这么一次，王羽不仅武学上有所进步，更对NPC无耻的嘴脸有了新的认识，可不是受益良多吗。

　　“你做的很好小伙子。”隐者欣赏的看了王羽一眼，然后絮絮叨叨地说道：“所谓智者向内寻求力量，不智者向外寻求力量，武学家的精髓不是那些神兵利器，坚固铠甲，而是对对手弱点的感知与持续的破坏，愿武神大人的精神在你身上得到继承……”

　　说着，隐者双手摊开，一道耀眼的蓝色光芒从隐者手心缓缓飞到了王羽头顶，由上而下自王羽的天灵盖没入王羽体内。

　　系统提示：你完成了觉醒任务“勇者的试炼”，得到了武神的传承，你的修为将突破心境障碍，将更上一层楼。

　　系统提示：你获得了永久增益BUFF——武道觉醒者，所有属性永远提升100%，经验+xxxx，声望+xxxx……

　　系统提示：你习得了觉醒技——奥义·降龙掌。

　　系统提示：等级提升……等级提升……等级提升……

　　五十级的时候，王羽的经验虽然被锁，但是却储存了下来，守城胜利城主所获得的经验再加上击杀龙傲天的经验，足足让王羽提升到了55级。

　　当然了，相对来说等级的提升对属性加成并不算太高，此时最让王羽感到意外的是，觉醒后所有属性竟然直接翻了一倍。

　　难怪系统说觉醒前和觉醒后的差距是天差地别，看来不仅仅是因为装备的问题，这种境界上的提升和属性上质的飞跃绝对是用装备都难以弥补的差距。

　　“这感觉……”

　　感受了一下自己觉醒后的属性，王羽脸上不由的释放出了前所未有笑容。

　　王羽原本是武学高手，游戏里的属性对其本身实力上的压制，一直以来虽然在别人眼里王羽所向无敌，但王羽的压抑只有他自己知道。

　　毕竟自身的力量不能全部使出来，那种感觉就好像被什么东西紧紧的束缚住似的，如今王羽觉醒，属性翻倍，此时王羽游戏里的角色和现实中的王羽实力基本已经匹配。

　　因此王羽现在如同解开了层层封印似的，全身上下都感觉无比的舒畅。

　　大家都知道，人体有很强的适应性，在一个恶劣的环境呆的时间长了，身体会渐渐的适应。

　　王羽在系统的压制下混了这么久，身体产不多已经适应了这个状态，现在属性大增的王羽就如同在重力训练室刚出来一般，整个人都感觉轻飘飘的。

　　至于实力，更是不用多说，游戏里的一次次厮杀经验，锻炼了王羽实战水平，系统对王羽实力的压制，让王羽对战斗技巧的领悟更加精进，这些战斗的感悟和进步在和平安逸的现实生活中，是绝对体验不到的。

　　虽然王羽角色的属性只是翻了一倍，但是这么久的“负重”练习下，王羽早就一次次突破了自身极限，重新回归自我的王羽无论是游戏内还是游戏外，战斗力都得到了大幅度的提升。

　　重新适应了一下自己的角色，感受到自身变化的王羽不由得有些庆幸。

　　得亏王羽迫于生活压力，玩了这个游戏，不然以他原本的武学境界，绝对不会进步这么快。

　　看到王羽这个表情，隐者笑着问道：“怎么样？是不是感受到了前所未有的力量？”

　　王羽闻言转过头由衷的冲隐者抱了抱拳道：“多谢老师指点！”

　　对别的玩家来说，觉醒可能只是让游戏角色更加强大了一些，对王羽来说却是受用无穷的切身体会，这句谢谢，王羽不仅是对隐者说的，也是对系统说的。

　　“哈哈！”隐者满意地说道：“下次来的时候多带些好酒来就是了！”

　　“那是那是！这几瓶酒您先拿着。”王羽掏出几瓶好酒，塞到了隐者手里。

　　隐者看到酒，眼里立马没了王羽，转过身继续醉生梦死。

　　……

　　感慨完属性的提升后，王羽关上属性栏，刚要出去找个小怪练练手，这时只听得行会频道里，全真教那群家伙又吵吵了起来。

　　王羽打开一看，原来是寄傲刚做完觉醒任务，正在跟自己炫耀。

　　“牛叔你看，我这霹雳三重踢怎么样？你能不能扛得住？@铁牛！”寄傲叫嚷着发了一个技能截图。

　　“狗屁！”明都看到寄傲的技能截图不屑地骂道：“这破技能你也好意思发？看你明都爸爸的雷云风暴，S阶神技哦！”

　　“切，雷云风暴不就是传说中的伪神技吗？老夫的‘死亡华尔兹’才是真正的S阶好吗？”

　　“看我疾风瞬狱斩……”

　　“看我绝命阎罗杀……”

　　全真教这群家伙，平日里没别的爱好，就爱互相攀比，寄傲这小子一贴自己的技能，其他人顿时不服了，纷纷把自己的觉醒技能贴了出来。行会频道里乱成了一片。

　　“你们搞到新技能了？”

　　看到大家都贴出了自己从没见过的技能，王羽出声问道。

　　大家见王羽说话，异口同声道：“觉醒技能啊，你别说你没有，快贴出来让我们看看。”

　　“觉醒技能啊……好像是有个什么降龙掌来着。”

　　王羽想了想随手点开了技能栏，往下一拉找到了方才新习得的觉醒技能奥义·降龙掌，然后把技能截图发到了频道里。

　　瞬间，刚才在行会频道内叫嚣着自己技能天下无敌的家伙全部安静了。

　　奥义·降龙掌：武学家终极觉醒技能。

　　阶位：S+。

　　介绍：在龙皇血脉的激发下，玩家可将力量提升到极致，并爆发出莫大的破坏力。

　　职业需求：武学家。

　　特殊需求：龙皇血脉。

　　绑定玩家：铁牛。

　　背景故事：传说中武神降伏神圣龙皇达列斯时所创作的掌法，故名降龙掌，神魔大战之时，武神大人曾用此掌法划开虚空界，开辟神魔战场，凭此掌法万千神魔无一能抵挡其三招两式，一时间气盖众神，群魔束手，当世无敌。

　　“这……这就是老牛你的技能？”

　　惊讶过后，众人惊叹无比的问道。


第1048章 拥挤的拍卖会。

　　不仅仅是《重生》，但凡是在游戏里，要评判一件事物的好坏，除了看这件事物原本的属性功能外，最重要的就是背景故事。

　　很显然，这次系统还是比较要脸的，王羽为了这个任务可是大费周折，甚至还摧毁了一座主城，系统再怎么无耻也不好意思给王羽一个垃圾技能。

　　虽然王羽的技能没有具体描述降龙掌的威力消耗能信息，但是从背景故事不难看出，这绝对是一个无与伦比的技能。

　　毕竟像降龙掌这般背景故事的所描述的技能，大家还是第一次见，屠神灭魔，当世无敌，单单最后一句话就让人感到飘飘然了好不好。

　　其他人的技能也都是相当强悍的S级技能，可此时和王羽的降龙掌一比，大家谁也不好意思吹嘘了。

　　然而技能这东西对王羽来讲，并不算太重要，尤其是像这种听起来就是那种威力绝伦的招式，前置时间或者对MP的消耗肯定也十分惊人。

　　相比之下，王羽更喜欢消耗比较小，而且瞬发可以融入到自己功夫中的技能。

　　就连隐者也讲过，智者向内寻求力量，在拥有一套完整的格斗体系的王羽眼里，这些游戏技能也属于外在力量。

　　武学家的精髓在于战斗技巧的连贯性，那些有碍自身实力发挥的外力再强大，对于一个合格的武者来说都是累赘。

　　所以王羽对这个降龙掌的态度，倒不像全真其他人那样奉之为神技，而是淡淡的道：“这技能是怎样的我也不太了解，关键还得看实用不实用。”

　　“得了吧，老牛这就是典型的得了便宜卖乖。”除了同为习武之人的杨娜外，大伙纷纷对站着说话不腰疼的王羽表示了自己的不屑。

　　……

　　拍卖会开始的时间是明天的晚上八点，不过王羽一向是一个比较准时的人，所以第二天才下午时分，王羽就和全真教一伙人来到了自由之城。

　　讲道理，王羽其实也没想到全真教一伙人会跟来，但是这些家伙见了王羽的技能后，感到了来自内部的压力，纷纷表示既然有钱就不能等着贬值，一定要做点有意义的事，比如去拍卖会淘点装备啥的。

　　全真教这群家伙可谓是富得流油，单从金币储存来讲，还真没多少人比这些家伙有钱，倒也有资格来这里买东西。

　　刚下飞艇，全真教一伙人就感受到了今天的自由之城非同一般。

　　自由之城是和战神之城一个等级的主城，规模上来讲可比余晖城打了不少，可是街上的玩家却是比肩接踵，拥挤万分，大有不久前各大行会围攻余晖城的架势。

　　要知道《重生》的地图还是很大的，自游戏开服以来，除了正式运营那天，大家还从未这么挤过。

　　身强力壮的战士还好些，像明都这种身形比较单薄，又是身体孱弱的法师职业，好几次差点被挤得掉队，使得本就脾气暴躁的明都大为光火，法杖一举，雷光环绕，伸手就要屠人……

　　还好王羽眼疾手快，伸手将明都按在了地上道：“收敛点你的脾气，这里可不是余晖城。”

　　说着，王羽指了指墙角处的十步一岗，五步一哨的卫兵。

　　自由之城为什么安定？还不是因为卫兵震慑力十足，玩家敢闹事，卫兵随手就能镇压，任你两大阵营再怎么理念不合，在卫兵面前，也得乖乖的坐下好好谈事情。

　　对于卫兵这种生物，明都还是十分敬畏的。

　　“嘶……”

　　看到这么多的卫兵，明都倒吸一口凉气道：“我擦，这破地方怎么这么多玩家？”

　　“我哪知道，昨天我来的时候也没这么多人啊。”王羽撇了撇嘴道。

　　自由之城规模虽然不小，但是相对于余晖城来讲，只不过是守卫比较多而已，玩家其实也就正常主城水平。

　　届时只听无忌淡淡地说道：“很显然，这些都是各大行会来参加拍卖会的玩家，看来老九的炒作手段，比咱们要高多了。”

　　“那是当然。”名剑道雪道：“昨天晚上我逛论坛，各大论坛首页头条都是今天拍卖会的事，人家是专业的办事就是不一样。”

　　“参加拍卖会的玩家？”听到无忌的话，大家连忙四下观望。

　　果不其然，周围的玩家都是搭帮结伙，并且每个团队胸口都挂着一样的徽章，看来他们都是冲着城主印章来的。

　　看来营销炒作本一家这句话还真不是乱说的，商家们为了卖出自己的东西，总是热衷制造舆论，不知道多少年前，双十一双十二还不是节日，而现在圣诞节吃饺子圣诞节前夕苹果涨价都已经成了习俗。

　　当然了，人越多对王羽来讲倒越是一件好事，竞争大价格才能往上飙嘛……道理大家都懂。

　　于是一伙人只得收起郁闷的心情，飞身上房，这样才宽敞了一些。

　　全真教一伙人来到拍卖会门口的时候首先映入眼帘的是一个大牌子，牌子上的意思也很是简洁明了——凡是身家低于二十万金的玩家，一律禁止入内。

　　这倒也很正常，拍卖会座位就这么多，当然不可能让所有人都进去，所谓上有政策下有对策，老九只得在拍卖会门口立这么一个大牌子。

　　看着这个大牌子，全真众人也是唏嘘不已，敢喊出这样口号的拍卖会，恐怕就是传说中的店大欺客吧。

　　没办法，谁让人家做的就是有钱人的生意呢，一般人的钱他们也懒得费力去赚，而且这种等级的划分也能变相的提高那些有资格进入会场的玩家的虚荣心，就像所谓的VIP制度一样。

　　作为一个生意人，老九还是很称职的。

　　游戏里能随身携带二十万金币巨款的人，除了全真教这群家伙以外，就是那些大行会的会长以及二世祖们了。

　　由于这个近乎苛刻的进入条件，能进入会场的玩家自是极小的一部分。

　　尽管如此，此时里拍卖会开始还有三四个小时，会场内就坐满了人。

　　到底是城主的印章，稍微有点本钱的行会都回来凑个热闹，即便买不下，能看一眼也是不错的。


第1049章 送宝童子

　　全真教的人固然爱惹事，不过自由之城绝非惹事的场合，再说了，大家既然是来消费的，就得按人家的规矩来，于是一伙人乖乖的排在王羽后面，等待检查。

　　门口检查的两个守卫依然是奔波儿灞霸波尔奔两兄弟，检查的方式也很简单，就是加二人好友，发个金币余额。

　　这种发余额的方式就像咱们以前玩的网游里那样用Shift+点击发的属性，只能发自己背包里的金币余额数，不能作假。

　　虽然有些麻烦，但是却十分实用。

　　然而就在检查到王羽时，奔波儿灞指着隔壁的另一个通道恭敬地说道：“铁牛大神您站那边！”

　　“？？”王羽怔了一下道：“为什么？”

　　奔波儿灞连忙解释道：“那边是免检口，我们老板说了，您来的话就走那边。”

　　王羽恍然，原来是老九跟门口的工作人员打过了招呼，对自己特殊优待。

　　“那我这些朋友们呢？”王羽走到免检通道后，指了指全真众人。

　　王羽一向讲义气，这时候也不忘全真教众人。

　　“他们啊……”奔波儿灞看了全真众人一眼，面色有些为难地说道：“这个我们老板没说，无忌老大的话我们认识可以跟你进去，可其他人都是谁啊？”

　　“哼！”明都闻言冷哼一声法杖往地上一砸，杀气腾腾地说道：“我们都是全真教的。”

　　随说着，全真教其他人也都掏出了武器，怒视奔波儿灞，绕是奔波儿灞霸波尔奔这种见惯了大场面的家伙，也被吓得不轻。

　　至于现场的其他人就更不用说了。

　　“我靠！全真教的！他们怎么也来了？实在不行咱们就回去吧，省得再惹一身骚……”

　　周围其他玩家听到明都的话，纷纷色变，连忙后退。

　　俗话说，好鞋不踩臭狗屎，这群臭名远扬的家伙最好还是躲着点走比较好，这里可是自由之城，全真教这些家伙惹事大家倒不怕，怕的就是街上的卫兵顺道把自己也给收拾了。

　　要知道，这些二百五卫兵出手都是无差别攻击。

　　看到这个景象奔波儿灞连忙擦着汗道：“大……大哥大姐们，我知道了，别嚷嚷，您都把我们的客人吓跑了，您跟着铁牛大神走那边……”

　　“这还差不多！”大家将武器一收，趾高气昂的跟着王羽走到了免检通道。

　　“啧啧……不愧是全真教啊，这群土匪。”见全真教的人免检进了会场后面所有人都不由得啧啧感叹这群家伙的嚣张跋扈，土匪BOY之名，果然不是吹出来的。

　　免检通道属于VIP专用通道，所通的位置也都是最前排的VIP席位，王羽一伙人在老九的安排下，更是被安排到了视野最好的位置。

　　和其他玩家的单个座位不同，VIP席位是一个个欧式圆桌组成，圆桌周围摆放着沙发，桌子上面摆着酒水点心，一组一组的横列在前三排，档次之高一目了然。

　　有钱人嘛，都喜欢有阶级心理，不得不说老九这个家伙，对自己的消费者研究的相当透彻。

　　全真教一伙人横行游戏多年不假，可这种高层次的地方还是第一次接触，再加上这些家伙本就喜欢出风头，此时难免有些心潮澎湃，忍不住东张西望，并啧啧感叹：“老牛真有本事，竟然还能搞个这么靠前的位置。”

　　“哪里哪里。”王羽颔首微笑一如既往地谦虚。

　　其实由于城主印章比较坑爹的原因，王羽一直比较心虚的，坐在这么靠前的位置反而有些不自在，可见脸皮厚这一点上，王羽的确还有很长的一段路要走。

　　就在大家对周围的事物感到新鲜的时候，这时突然有个声音在众人隔壁桌传了过来：“哎呦呵，姓铁的，得罪了我你还胆敢来这里溜达，带了这么一群没规矩的随从是来壮胆的吗？”

　　“？？？！！”

　　全真众人闻言，直接就愣住了。

　　姓铁的？！胆敢？！没规矩？！

　　卧槽！这是哪里来的货色，瘌蛤蟆打哈欠，好大口气！

　　大伙循着声音就忘了过去，倒是要看看这时何方大能，敢在这里口出狂言。

　　届时只见隔壁着一个衣冠楚楚，身形偏瘦，头发锃光瓦亮的中年人，正盯着王羽使劲，在那中年的桌上，也坐着一圈玩家。

　　那些玩家个个神情凶悍，身上散发着暗金装备特有的淡淡的光芒，一看就不是易与之辈。

　　看到这些家伙，全真众人眼睛都直了！

　　当然不是吓得……这么一群全副暗金装备的家伙还敢主动挑衅，这不是就传说中的个肉包子砸狗吗？

　　“他谁啊？”缓过神后，无忌纳闷的戳了戳王羽。

　　“不认识啊……”王羽抓了抓脑袋，然后问中年人道：“你谁啊？我认识你？”

　　“……”

　　这次轮到隔壁桌上的众人惊讶了，齐齐看着那个发型锃光瓦亮的家伙眼神里写满了不解，纷纷问道：“风少，你确定是他？”。

　　比起敌人的蔑视，最大的侮辱就是敌人的无视。

　　这边恨得咬牙切齿，那边却不知道对手是谁……这让谁都瘦不了。

　　面对同伴的问题，那人怒道：“废话！这王八蛋化成灰我都认识！”说着，那人指着王羽问道：“你是不是叫铁牛？”

　　“是啊……”王羽点头。

　　“那你记不起我是谁了？”那人怒吼吼的指着自己的脑袋问道。

　　“没见过……不过你这锃光瓦亮的发型倒是有点眼熟，难道你是锃光瓦亮？”王羽摇了摇头反问道。

　　“我是锃光……啊呸，我是风云天下！”那人崩溃地喊道。

　　“哦……是你啊……”王羽听到风云天下的自我介绍，了然的点了点头，然后把目光收了回来。

　　不认识风云天下的模样很正常，王羽就没正眼看过这个装逼犯。

　　见王羽不再理会自己，风云天下上蹿下跳地叫道：“姓铁的，你等着！得罪了我我让你出不了这个城！”

　　见风云天下这个送宝童子迫不及待地送死，全真众人不由得问道：“老牛你到底把人家怎么了？”

　　“没怎么啊。”王羽淡淡道：“就是在飞艇上的时候让卫兵把他丢下去！”

　　“额……”

　　全真教一伙人看着王羽人畜无害理所当然的表情，背后起了一身冷汗。


第1050章 不要拿你的年薪，挑战我的零花钱

　　把人丢下去了……还是在飞艇上。

　　尼玛，难怪风云天下看到这货后如此激动，不系绳子就让人高空蹦极，这特么得给风云天下造成了多大的心理阴影。

　　原以为王羽只是在实力上击败了大伙，想不到在丧心病狂这个属性上，也把其他人甩了一截。

　　“佩服佩服！”大伙竖着大拇指，发自内心的表达了自己对王羽的敬佩。

　　而一旁的风云天下看着谈笑风生的王羽，恨得咬牙切齿道：“你别得意的太早，我早就说过，那城主印章我势在必得的。”

　　“唔……”大伙闻言再次一愣：“既然和老牛有仇，不是应该不买老牛的东西才是吗？”

　　“谁知道呢……可能是脑子有病吧。”王羽无奈的摊了摊手。

　　殊不知风云天下这种人习惯性以钱服人，在风云天下的眼里，能够拿下王羽的城主印章，不仅仅是买下了自己想要的东西，还是买下了王羽的人格。

　　你不是不想卖吗？老子拿钱砸到你卖，就是这个意思……

　　全真教都是唯利主义者，搞不懂风云天下的心理也在情理之中，毕竟钱这种东西在风云天下眼里和在普通人眼里重要性不一样。

　　两个小时说短不短，说长也不长，在这里大家吃吃喝喝互相吹嘘，时间过的也快，不过是一眨眼的事。

　　时间一到，拍卖会场的大门立马关闭，拍卖会也正式开始，在所有人的注视下老九走上了台。

　　“各位贵宾大家晚上好……蓬荜生辉……倍感荣幸……”

　　老九先是一顿没有味道的客套开场白，告诉大家今天的拍卖非比寻常，所以由他亲自主持，随后便不再墨迹，言归正传。

　　到底是专门做有钱人生意的地方，一开始拍卖的就是玩家们最热衷收集的装备。

　　而且第一件装备就是一件暗金级别的手腕。

　　老九打开装备属性共享，然后介绍道：“圆桌骑士的力量，暗金护腕，需求职业通用，敏力双加，近战职业极品，五千起拍上不封顶，每次加价最少一百金……”

　　看到这里拍卖物品的水准如此之高，全真教众人个个激动不已，没办法，装备是游戏的根本，也是玩家们最最需求的东西。

　　尤其是名剑道雪，摸着自己的钱包，一脸渴求地说道：“上来就是暗金装备……这让我很为难啊。”

　　明都不屑道：“切，瞧你那没出息的样！装备早晚得更新换代，还是技能最重要！你留着钱买技能吧。”

　　“你懂个屁！没听牛叔说吗？智者向内寻求力量，不智者才向外寻求力量，操作好了比什么都重要，钱财乃身外之物。”寄傲也在旁边装逼，末了还回头自取其辱的问王羽道：“牛叔，如果是你，极品装备，神级技能和无敌的操作你选哪个？”

　　王羽无奈的摇了摇头道：“小朋友，你说的这些我都不缺。”

　　众人：“……”

　　紧接着王羽又道：“安安静静的看就好了，最合适自己的东西才值得买！”

　　可不是么，名剑道雪操作水平相对于其他人来说要差一些，对装备的追求也是合情合理。

　　明都作为法师，硬性的操作在于预判，自然是技能比较重要……至于寄傲嘛……这孩子就是扯淡的。

　　这可是在游戏里，没有装备和技能，若非王羽那般顶级高手，再好的操作也经不住别人一下。

　　“老牛说得对！”名剑道雪闻言点了点头，在刚进拍卖会会场时领的那个小牌子上写下了自己的报价。

　　“一万金！！”

　　暗金装备的价格在市场上基本已经透明，一万金买这个护腕也不算贵，之所以直接把价格喊上来，是因为名剑道雪懒得一次次墨迹，直接叫出心理价。

　　台上的老九看到名剑道雪报价，立马激动道：“A排5座的贵宾出价一万金，还有更高的吗？”

　　在座的各位基本上都是本着城主印章来的，真正的有钱人，也不缺这种暗金装备，所以即便大家都挺喜欢这个护腕，但是此时谁也不会把钱扔在装备上。

　　所以名剑道雪价格一出，没有人再往上加价。

　　老九见无人加价，大声喊道：“看来这件骑士的力量要归这位贵宾所有了……一万金一次……”

　　“两万金！”

　　然而就在名剑道雪以为护腕到手的时候，突然隔壁桌的风云天下随手举起了牌子。

　　暗金装备除非武器衣服这种大件，一般都是万金左右，拿两万金来买一个属性一般的护腕，这明显就不是冲着东西来的了。

　　名剑道雪闻声，黑着脸看了风云天下一眼。

　　“哼！”

　　风云天下转过头冲名剑道雪露出了一个挑衅的笑容。

　　“妈的！！”

　　名剑道雪可是个精打细算的人，两万金买一件装备到底值不值，名剑道雪心里自然有数，于是暗骂一声收回了牌子，等待下一件装备。

　　第二件装备一样是件暗金装备，一双暗金鞋子，“狂战士的足迹”，加力量体质的战士极品。

　　包三和尹老二二人商量了一下归属，开始叫价，价格叫道一万五，马上就要拍到手的时候，风云天下再次举起了牌子“我出两万金！”

　　“日！！”

　　看到风云天下的报价，包三和尹老二二人脸上的表情和名剑道雪同出一辙，恨恨的看着风云天下，不由得摸了摸手里的武器。

　　第三件……第四件……

　　拍卖会仍然在继续……

　　每一件装备，只要全真教的人喊价，无一例外，风云天下都会跟着叫价，而且价格高出装备价值很多，搞的全真教众人不得不放弃拍卖。

　　全真教的人自然不会在这方面和风云天下斗气，但是心里的滋味绝对不好受。

　　如果单单是护腕和鞋子也就罢了，风云天下一个骑士，连他么法师的装备都要，难道是要带回去当抹布吗？

　　全真教是一群什么人？出门捡不到便宜都算吃亏的家伙，敢在他们面前玩这手，这群家伙心情怎么会好。

　　连续几次，截了全真教的胡，风云天下心情大好，挑衅着叫道：“穷逼，不要拿你们的年薪挑战我的零花钱，知道吗？”


第1051章 肥水不流外人田

　　都说玉帝对任何人都是公平，然而就是有很多人拥有其他人没有的得天独厚的条件。

　　比如王羽功夫，无忌的智商以及风云天下的银子。

　　全真教这群人，在游戏里绝对可以算得上是最有钱的那一批人了，即便如此，全真教众人花钱，不能说是精打细算，也不会胡乱挥霍。

　　像风云天下这般，两万两万的买自己根本用不到的东西，全真教这些人也是做不到的。

　　毕竟全真教众人再有钱，那也是他们费尽心机攒坑蒙拐骗的，自然不能比风云天下这般钱多的像是负担，花钱买乐子的家伙。

　　“哼哼！”听到风云天下的挑衅，无忌等人眼睛齐齐一眯，脸上露出了似笑非笑的表情，同时淡淡地说道：“那就承蒙破费了！”

　　“？”

　　风云天下闻言微微一愣，随即有浮现出了那种特有的欠揍表情道：“怎么？怕了吗？”

　　“呵呵！”

　　面对风云天下的嘲讽，王羽无忌等人只是笑了笑没有回答。

　　风云天下这小子虽然不差钱，但是金币储备大部分都掌握在各大行会会长手里，所以风云天下的游戏金币倒不见得多到能把整个拍卖会买下来。

　　当然了，游戏商城也不是不能买金币，但是商城汇率是100:1，网上交易汇率是50:1，再去去手续费什么的，汇率差足足有一半之多。

　　风云天下有钱没处花不假，但是还不至于脑残到去当冤大头。

　　损人利己，一向是全真教的行事风格，现在跟风云天下这货叫下去没意思，与其便宜了其他卖家，倒不如最后给王羽的东西抬抬价。

　　城主之印，风云天下已经知道出自王羽了，况且有这么多行会老大盯着呢，也轮不到全真教抬价，但是龙蛋的话……呵呵。

　　有句话怎么说来着，肥水不流外人田嘛。

　　打定了主意后，接下来会场上展出的装备……技能……道具之类的东西，全真教没再跟着叫价。

　　看到全真教的人认怂，风云天下心情格外美丽。

　　随着一件件物品顺利拍卖出去，全真教的人没敢在出手，风云天下心中越发的得意，那感觉就好像把王羽按在地上摩擦了一番一样。

　　在老九成功拍出最后一本技能书以后，突然会场上光线突然暗了下来，全场的气氛，也跟着变得凝重无比。

　　就在大伙屏住呼吸，寻思着接下来将要发生什么事的时候，这时候一道光束打了下来，照在了台上的正中央位置。

　　届时只听得老九低沉而充满磁性的声音说道：“万众瞩目的时刻终于来临了，大家做好准备，接下来，我们要拍卖的物品，一定会亮瞎大家的眼睛，3，2，1！”

　　“呼啦！”

　　随着倒计时，老九手一伸，揭开了台上拍卖品上面盖着的黑布，与此同时，一枚黑黝黝圆滚滚的蛋映入了所有人的眼帘。

　　这时的老九也不再卖关子，直接就把龙蛋的属性展示了出来。

　　登时，全场一片鸦雀无声，数秒后，众人轰然，会场上的气氛被推上了高潮。

　　“卧槽！竟然是宠物蛋！”

　　“是龙蛋！上位黑龙蛋！”

　　“论坛上直说又城主印章，可没说有这东西啊……”

　　看到龙蛋后，大家即惊喜，又悲伤……惊喜的是，此番拍卖会还有如此珍贵的东西，悲伤的是……这么珍贵的东西自己想买却买不起。

　　这倒不是大家带的钱不够，而是这么珍贵的东西，就算把钱都带来了，也买不起。

　　这些行会会长又不是风云天下那样的神豪，大家身上所有的积蓄也都是行会资金。

　　行会资金，自然是奔着提升整体实力的印章来的，龙蛋这种提升个人实力的玩意则只能看看了。

　　与此同时，老九以夸张地语气介绍道：“正如大家所见，这是一枚龙蛋……而且还是上位黑龙的蛋……宠物有多稀少就不有我再多说了，能带一条上位黑龙出门，您的脸上多有面子连我都难以想象……黑龙宠物蛋，十万起拍，每次加价一千金！上不封顶！拍卖，现在开始！！！！”

　　“哗……”

　　会场又是一片哗然。

　　看到会场上玩家的情绪走向完全被老九掌控，全真众人不由得啧啧感叹：“啧啧，真会玩啊……”

　　随说着，明都举了个牌子：“十万零一千！”

　　“十五万！”明都牌子刚举起来，全真教另一边的一个桌上，一个光头中年汉子满脸向往的举起了牌子。

　　这光头大汉坐在第一排，显然也是个有钱人，对稀有的东西有着莫名的喜好。

　　“十五万一千！”

　　大汉牌子还没落下，春翔贱嗖嗖的也举起了牌子。

　　“哼！穷逼！”

　　风云天下见全真教这般无耻，不屑的冷哼一声，直接举牌：“二十万。”

　　那光头大汉左右望了望，刚要举牌子，这时只听风云天下站起来冲着光头大汉大喊道：“吴克，凭你也想跟老子抢吗？”

　　光头大汉闻言一怔，随即缩了缩脑袋，放下了手里的牌子。

　　看到最有力的竞争对手收手，风云天下踩着椅子，另一只脚踏在桌子上，眉毛一挑，冲王羽一伙人扬了扬下巴。

　　“哼！”无忌冷哼一声，不慌不忙地举起了手里的牌子：“二十万零一千。”

　　“噗……哈哈……”

　　看到这一幕，会场上的所有的玩家都忍不住笑了出来。

　　从刚才风云天下一直截胡全真教的装备大家不难看出，全真教这是和风云天下杠上了。

　　这枚龙蛋从稀有度和珍贵程度来讲，二十万自是值得，但是别人都上万上万的往上喊，全真教的人全不紧不慢的一千一千的往上加，这分明是在逗风云天下玩嘛。

　　风云天下也不是傻子，当然也看出了全真教是要故意恶心自己。

　　看到方才已经被自己“吓得”不敢喘气的对手，此时突然钻了出来给自己下绊子，又听到场上玩家刺耳的笑声，风云天下气顿时不打一处来。

　　举着牌子大声道：“三十万！”

　　“嚯……”

　　听到风云天下的价格，拍卖场上看热闹的玩家们嘴巴都惊讶的变成了O型。


第1052章 远亲不如近邻咯

　　三十万金币……换成人民币那可是一个天文数字。

　　宠物这种东西再怎么稀有，能被抬到二十万金，已经是所有玩家能够接受的最高价格。

　　毕竟这东西就是图一个稀罕……

　　有钱少爷的心理，一般人也猜不透，风云天下只因与人赌气就直接把价格往上飙了十万金，只能说明这货是真正视钱财如粪土的人。

　　若换作现场任何人，如果只是为了和风云天下抬杠，面对风云天下的价格，肯定不会再往上加了。

　　三十万金欸，万一这个二世祖突然转过弯来不加价了，还不得倾家荡产？

　　当然了，全真教的人就没把风云天下当回事。

　　一来，全真教的人不缺钱，二来，这玩意是王羽的……价格喊得再高，钱转一圈也会回来，最多也就搭点手续费。

　　风云大少爷已经出钱买了这么多东西了，大家花点钱陪他乐呵乐呵也是应该的嘛。

　　“三十万零一千金！”王羽微笑着看了风云天下一眼，然后举起了牌子。

　　“……”

　　大伙看到王羽的价格牌，不由得感叹了一下王羽的胆色。

　　“你！！”

　　而风云天下此时脑袋上的青筋都冒了出来。

　　“呵呵！”王羽呵呵一笑，嘲讽道道：“你的零花钱看来不够多了呢！”

　　“三十五万！”风云天下拍桌子。

　　“三十五万一次！！”老九激动的大叫。

　　“三十五万一千……”

　　“四十万……”

　　“四十万一千……”

　　……

　　风云天下气急败坏，价格一路飙升，全真教面不改色自顾自的继续淡定跟价。

　　无论风云天下出多少钱，都是只加一千。

　　风云天下也算是看出来了，全真教这是打算跟自己死磕，这宠物蛋今天自己说什么也拿不走了，既然这样，绝不能让这群王八蛋讨得好去。

　　思绪间，风云天下眼珠子一转，大吼一声叫道：“五十万！！”

　　这是风云天下现在能出的最高价格，如果全真教敢跟，就让他们拿去了便是。

　　全真教若以超过最高价两倍多的价格拿个宠物蛋走，吃亏的是谁自然不言而喻。

　　扔出价格后，风云天下冷笑着盯着王羽。

　　王羽微微一笑举起了牌子。

　　“哈哈！”风云天下见状哈哈一笑，正以为王羽要加价的时候，然而却看到王羽的牌子上写了三个字“你赢了！”

　　“靠！”

　　风云天下强忍着一口老血，悲愤的指着王羽道：“你……你怎么不加了？”

　　王羽笑嘻嘻地说道：“看风云少爷这么喜欢我的蛋……我就卖了便是，怎能敝帚自珍。”

　　“噗！！”

　　风云天下一口血喷了出来：“这……这宠物蛋是你卖的？”

　　喵的，自己当这里是拍卖会，对手竟然把这里当成了砍价的地方，更悲哀的是自己还傻乎乎的往上抬价。

　　“是啊……”王羽冲风云天下拱了拱手道：“想不到风云少爷这么喜欢这玩意，多谢风少厚爱，这蛋是煎是煮，你看着办吧。”

　　“我！！！”

　　风云天下脸色黢黑，拳头握的嘎嘎直响，要不是这里是自由之城，戒备森严，恐怕风云天下一刀就劈过来了。

　　另一边的大光头吴克看到风云天下这幅模样，小声道：“老兄，你们这么戏弄风少，就不怕他跟你真人PK？”

　　有钱人嘛，尤其是风云天下这样的有钱人，基本都是黑白两道手眼通天的主……惹急了这小子，一般人还真惹不起。

　　“呵呵！”离吴克最近的寄傲道：“真人PK？我牛叔让他双手双脚。”

　　吴克：“……”

　　宠物蛋，风云天下以五十万的高价收入囊中……虽然这小子不差钱，但是被王羽摆了一道，风云天下此时的心情极其恶劣。

　　届时，台上的老九也已经拿出了压轴的最后一件商品，也是所有来拍卖会的玩家心驰神往的道具——城主之印。

　　还不等老九作介绍，会场就沸腾了起来。

　　所有人攥着包里的金币，跃跃欲试，期望能君临一方。

　　老九清了清嗓子喊道：“好男儿志在四方，要征战天下的行会，怎能连自己的属地都没有呢？天龙城是四大主城之一，如今城主龙傲天被诛杀，空城无主，天龙城正是大家争霸天下的起点，天龙城主印章，无起拍价自由拍卖，价格上不封顶！现在开始！！”

　　“一万！”

　　老九话音刚落，角落处就传来一个声音，那声音立马迎来了一片白眼。

　　一万金币买个市长做？这是来搞笑的吧。

　　“一万零一金币！”这时又有人加价……这么贱的喊价风格，让全真教众人感到分外熟悉。

　　不过城主印章这种东西，自然不止这个价格。

　　虽然大家都有意压低成交价，但是又不想让其他人捡了便宜……再加上所有人的钱留到现在都是为了这一刻，价格又怎会在这个阶段晃悠。

　　仅仅是几轮的功夫，城主之印的价格迅速飞升到了二十万金……

　　而且这个价格还在持续快速上升中。

　　然而从刚才开始就一直活跃的风云天下却蔫了似的，趴在了桌子上。

　　“嘿！风少，城主印章欸，你不是一定要买到吗？怎么不加价了？”无忌掏出法杖，转过身戳了戳风云天下问道。

　　“废话！我为什么不喊价你们心里没点B数？”

　　风云天下瞥了无忌一眼，不想理会这家伙。

　　“哈哈”无忌哈哈笑道：“怕不是买完宠物蛋就没钱了吧。”

　　风云天下有钱不假，可是在老九的炒作下，昨天几乎所有人都知道今天的拍卖会有城主印章。

　　所以从昨天到现在，金币市场一片繁荣，到处都是收购金币的……绕是风云天下再有钱，也架不住市场没货啊，这小子平日里花钱又大手大脚，身上也没个存款，所以就买了五十万金，还被王羽坑了去。

　　“哼！”风云天下冷哼道：“老子怎么会没钱，过两天金币上单了，老子买上千八百万的！”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“远水呐，是解不了近渴滴，不过远亲就不如紧邻咯，咱们初次见面就坐这么近也算是缘分，你没钱就跟兄弟开口嘛。”


第1053章 逮住一人往死里坑

　　“你说什么？你肯借给我钱？”听到无忌的话，风云天下登时就怔住了。

　　男人的追求无非是金钱女人和地位。

　　金钱，风云天下绝对是不缺的，女人，风云天下这么有钱肯定也不缺。

　　现在风云天下唯一缺的就是地位权利。

　　城主之印能给风云天下带来多少税收之类的好处风云天下也没想过，但是一城之主这个称号，绝对是风云天下梦寐以求的。

　　然而此时风云天下和王羽斗气一通后口袋里已经没有多少钱，想借钱，会场上其他人现在又都是风云天下的竞争对手，自然也不会借钱给风云天下。

　　风云天下万万没想到，全真教会主动凑过来。

　　“借多难听啊……”无忌笑眯眯道：“是卖！正好我们也不用买这个城主印章，而且手里还有些金币。”。

　　金币这种东西也属于消耗品，虽然可以用人民币直接兑换，但是这玩意和装备一样，是游戏中可以爆出的东西。

　　众所周知，物以稀为贵。

　　金币在游戏中出的越多也就越不值钱，随着游戏开服时间越来越长，网上挂单的金币越来越多，金币的购买力以及价值也跟着越来越低。

　　对于整日穷搜搜的普通玩家或者花钱玩游戏的人民币来讲，物价下降是好事，可是对于有着大量金币储备的玩家来说，反倒是棘手的很，看着手里的钱一天天贬值，那感觉可不好受。

　　尤其是全真教这群家伙，他们在倒卖披风碎片以及守城战的时候，大发了一笔横财，每个人现在几乎人手数百万金币在包里堆着……

　　这么多金币要是全部流入市场的话恐怕网站上金币价值会几倍的下跌，所以怎么妥善处理手里的金币也成了全真教众人的难题。

　　如今风云天下这个现成的肥羊在，不宰那可不是无忌的风格。

　　刚才的拍卖会，全真教所有心仪的装备都被风云天下截胡，大家一分钱都没花出去，这事风云天下当然也知道。

　　听到无忌的话，风云天下冷哼一声道：“原来你是想卖金币啊，带上你的比例，价格合适有多少我要多少！”

　　风云天下口气一如既往地大。

　　全真教现在金币储量加起来将近有数千万……这可是多少玩家积少成多的血汗钱，就算按照正常比例的往外卖，即便是风云天下这等富豪，也绝对消化不了，何况这个时候以无忌趁火打劫的习性，又怎会给他正常比例。

　　“呵呵！”

　　对于风云天下的狂言，无忌微微一笑，旋即道：“1:70！”

　　“我靠！！”听到无忌的话，风云天下惊道：“太黑了吧，网站上都是1:50。”

　　无忌呵呵笑道：“兄弟，此一时彼一时啊，我不是说了么？远水救不了近火，你如果要是知道现在只有我能救你，你还觉得贵吗？”

　　无忌这小子向来能直接抓住消费者的要害。

　　70这个比例和商城比例比起来并不算高，但是和市场价比起来却又不算低。

　　考虑在拍卖会这个特殊场合，70绝对是风云天下能接受的最高比例……再多一点，风云天下估计就会放弃，再低一些，无忌就算是赔了。

　　“这个……”风云天下犹豫了一下道：“买的多了有优惠吗？”

　　“当然！超过二百万金，给你按1:60。”无忌毫不犹豫地说道：“现款哦，不打欠条。”

　　“二百万？”风云天下咬了咬嘴唇豪迈道：“好！那就先给我来二百万的，账户给我！”

　　“哈哈！风少果然出手不凡！”无忌哈哈一笑，把自己的账户发了过去。

　　现金到账，无忌划出二百万金给了风云天下。

　　得到金币后，风云天下憋足了劲，和其他人叫起了价格。

　　“卧槽，无忌，卖了多少金？”

　　“二百万！60的比例！”无忌笑嘻嘻的伸出了两根手指。

　　“尼玛！怎么买这么多？”众人闻言，纷纷惊叹不已。

　　昨天金币市场形势一片大好，金币价格比例不过50而已，今天无忌嘴皮子一碰，就60的价格卖出去200万。

　　无忌淡淡道：“昨天市场上的金币已经被买光了，他有钱没地方买呗。”

　　“妈的，早知道金币会如此畅销，昨天我们就把手里的金币都挂上去了。”明都愤愤地说道。

　　“蠢货！”无忌不屑地说道：“因为金币紧俏才看起来比较畅销，你们要是把钱都挂上去，金币还能畅销吗？”

　　可不是吗，全真教这群家伙足足有几千万金，这么大一笔钱流入市场，金币比例只能降低，绝对不会提升。

　　便宜把金币卖给别人，然后别人再花金币买王羽的印章……搞传销的还知道过手加价呢，全真教真要是这么做了，那纯粹就是赔钱赚吆喝。

　　“那……那怎么办？我们的金币总不能烂手里吧。”明都郁闷地说道。

　　无忌淡淡道：“急什么，现在市场上已经没多少金币商人了……价格还不是由我们定？”

　　“拍卖会完了，谁还买金币啊？”大伙齐齐撇嘴。

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑，指了指风云天下道：“没有客户制造客户也要卖嘛……”

　　“唔……”

　　大伙闻言，为风云天下这个倒霉孩子默哀了三秒。

　　有风云天下这种不差钱的二世祖加入，拍卖会很快就进入了白热化阶段，城主印章的价格更是一路飙升，看着台上不断跳动的数字，会场上举牌的玩家越来越少。

　　没办法，大家的钱都自家行会的民脂民膏，和风云天下这种大风刮来的钱不一样……谁敢跟他一路喊下去。

　　最终经过一番角逐后，城主印章以一百万的高价被风云天下拍了去。

　　看着城主之印最终的成交价，王羽笑得合不拢嘴。

　　见王羽这么诡异的表情，众人万分疑惑道：“老牛，不会吧，上次咱们分钱比这可多多了，也没见你笑成这样啊？”

　　“哈哈！”王羽笑道：“风云天下那家伙刚买的那二百万金币很快就要花完了。”

　　“？”

　　大伙愣了下道：“不会吧，就算那印章坑钱……他不是还有一百万金币呢吗？莫非你？”

　　说到这里，所有人不由得又看了风云天下一眼，脸上露出了同情的神色。

　　“没错！”王羽笑着说道：“我把天龙城仓库里的五十万税款挪到我这里了。”


第1054章 图谋不轨

　　王羽和全真教的人混了这么久，虽然平时也有不厚道的时候，但是坑人这种事还是没干过的……

　　能让王羽这么宅心仁厚的人坑人，由此可见风云天下这个人在王羽眼里得有多讨厌。

　　如果单单是因为风云天下喜欢装逼，口出狂言也就罢了，王羽也不是那种因为别人态度的问题就针对别人的人，之所以摆风云天下一道，是因为王羽现在基本已经确定，风云天下就是那个找人在论坛上黑自己的人。

　　毕竟王羽手里有印章这事除了全真教以外，即便是天下末世的玩家，知道的人也超不过十个，而风云天下却知道此事，很显然，是天下末世出了内鬼。

　　天下末世这种大行会出三两个内鬼本是很稀松平常的事，然而这次的内鬼却是出在了核心成员。

　　要知道，天下末世这般大行会的核心成员待遇是相当高的，比起那些职业选手也逊色不了太多，能够直接买通核心成员，肯定是利益远超现在的待遇。

　　这不由得让王羽联想到了剑指苍穹和血色盟得恩怨，若非风云天下这般挥金如土的富豪，绝对没有资本去挖别人家的核心成员。

　　本来嘛，这是天下末世和风云天下的私人问题，可风云天下偏偏把主意打在了王羽头上，王羽又岂是那种打碎牙往肚里吞的脾气？没有宰风云天下几次已经是手下留情了。

　　当然了，如果换做正常玩家思维，绝对是宁愿死上几次……

　　此时风云天下仍沉浸在购得印章的喜悦中无法自拔，得意的冲王羽挑衅道：“老子就说过，这印章早晚得归我！姓铁的，本少爷看你也是个人才，只要你喊我一声风爷，本少花钱请你做我的保镖！”

　　不得不说，风云天下虽然狂妄，眼光还是有的，看得出王羽身手不凡，就是丫脑子有些轴，竟敢当着王羽的面挑衅王羽。

　　“妈的智障……”

　　全真众人闻言，均是满头黑线，这些人走南闯北这么多年，还从未见过风云天下这般作死家伙。

　　王羽更是鸟都没鸟风云天下，给老九去了个消息让老九把钱寄给自己，然后站起身径直往会场外走。

　　自由之城又不能动手……王羽好歹也是一代宗师，跟这么一货扯淡，的确有些掉份，倒不如眼不见心不烦。

　　见王羽离开，全真教其他人也都跟了上去。

　　“哈哈！垃圾！”

　　风云天下见状哈哈一笑，冲王羽等人的背影比了个中指。

　　……

　　印章卖了出去，王羽心里的负担算是落了下来。

　　虽然风云天下像个苍蝇一般嗡嗡乱叫，但是对于王羽来说这些小事并不影响王羽的好心情。

　　拍卖会持续了几个小时，现在已经快到了凌晨时分，本来拥挤的自由之城，也变得宽敞起来。

　　王羽是个作息时间比较规律的人，平日里十点不到就下线睡觉，今天熬到现在已经算是晚场。

　　“走了，睡觉去了！”

　　出了拍卖会场，王羽伸了个懒腰，打着哈欠跟全真众人招呼了一声就要下线。

　　无忌伸手拉住王羽道：“我靠，这么早就下线？待会还有好玩的项目呢？”

　　王羽摆了摆手道：“哥和你们这群单身狗不一样！哥有更好玩的项目……”

　　话音未落，王羽就变成了一道白光，消失在全真教众人眼前。

　　“这贱人！！”

　　全真教一众单身狗看着王羽消失的地方紧握双拳，咬牙切齿，然后转过头盯着春翔道：“春狗，你不会也要下线陪老婆睡觉吧！”

　　王羽大家不敢惹难道还不敢惹别人？一群单身狗的怨念直接转移到了同样有老婆的春翔身上。

　　原本也想下线的春翔看到众人幽怨的目光，连忙摇头道：“别闹，老夫可不是老牛那样精力旺盛的年轻人，老夫还得给孩子转奶粉钱呢。”

　　“那就好！”众人见春翔如此识时务不由得点点头：“这才是好同志。”

　　届时无忌道：“行了，别扯淡了！把这些装备换上，一人一件！”随说着，无忌掏出了一堆装备递给众人。

　　大家接过装备一看，不由得眼前一亮。

　　这些装备属性虽然不咋地，但都有一个属性，那就是隐藏玩家身份。

　　隐藏身份这种属性对于正常玩家来讲就是个鸡肋技能，不过在全真教这群人渣眼里，绝对是极品属性。

　　毕竟对于这群人来说，没有什么能比猫在暗处坑人更快乐了。

　　换上无忌手里的装备，众人不由得感叹道：“啧啧，不愧是无忌老狗，果然卑鄙无耻，不过我喜欢。”

　　无忌怒道：“放屁，老子正直善良！岂是你说的那种人？”

　　“切”大伙不屑道：“那你来拍卖会带这些东西干嘛？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“原本没想在这里用，这不是遇到找茬的了吗？别墨迹了，大家快藏好，风云天下马上就出来了，待会听我指挥。”

　　“在这里动手吗？”大家听到无忌的话有些诧异地问道。

　　无忌指了指街道上的卫兵们，反问道：“难道你们觉得还有比这里更合适的地点吗？”

　　“额……你说的有理！”

　　大伙闻言环视了一下四周，立马隐身的隐身上房的上方，埋伏了起来。

　　自由之城的卫兵虽多，可那都是用来维护主城治安的，绝不是为了某个玩家服务的。

　　所以街上的卫兵一般都保护公共场合，玩家的私人住宅门口并没有卫兵守卫。

　　拍卖会场同样是私人住宅，然而却不像其他玩家的一件办公室那么大，而是一座标准的大型建筑，因此在拍卖会场门口的范围内，并没有卫兵，也就是说这是自由之城唯一的一片守卫盲区，也是最适合干坏事的地方。

　　全真教众人这边刚埋伏好，风云天下就带着一干小弟从拍卖会场里走了出来，看风云天下谈笑风生的样子，应该是还没发现印章的秘密。

　　隔着老远全真教的人都能听到风云天下小弟奉承的话语。

　　“哈哈！现在那姓铁的肯定气的觉都睡不好了！风少果然威武。”

　　“就是，什么狗屁第一高手！在我们风少面前还不是一个屁都不敢放？”


第1055章 此乃调虎离山再离山

　　听到风云天下身后小弟的奉承之词，全真众人不由得撇了撇嘴。

　　能跟在风云天下这样的有钱人身后当保镖，这几个家伙定然也不是普通人，可高手嘛，就该有个高手的气质，这样低三下四趋炎附势之辈，着实令人不齿。

　　明都更是将法杖对准了风云天下一伙人道：“呵呵！原来是一群马屁精！咱们下去直接就剁了得了。”

　　“别闹！”无忌严肃道：“这里到处是守卫，剁了他们咱们也跑不了，按计划行事！老梦，小雪，动手！！”

　　“好嘞！”

　　杨娜和玲珑梦接到无忌的指令点了点头，二人张弓搭箭，一排箭矢带着破空之声就飞向了风云天下一伙人。

　　风云天下这群小弟虽然行为挺令人鄙视的，但身手却是十分不俗。

　　杨娜和玲珑梦的箭矢尚未飞到，这时只见风云天下身旁一刺客一闪身，转到了风云天下身前，手中匕首凌空挥舞了几下。

　　只听得“铛铛”几声轻响，杨娜和玲珑梦的箭就被磕落在地。

　　与此同时，那刺客叫道：“不好，有埋伏！老虎，保护好风少！”

　　风云天下身后其他几人，实力俨然也是相当不弱，那刺客转身上前的时候，其他几人，也迅速拉开了架势，围成了一圈，将风云天下护在了圈子正中间。

　　随着刺客的叫喊声，一个满脸胡子的大个子盾牌一抡，“哐当”挡在了阵型的正前方，不偏不斜，刚好封住了全真教这边弓手的视野。

　　“呦呵，这群马屁精还挺厉害！”看到这群家伙反应如此迅速，全真众人也是不由得一愣。

　　遇到偷袭，寻常玩家一般都是下意识的都是慌作一团，组建防御阵型至少得需要四五秒的反应时间。

　　而风云天下这帮手下，几乎在攻击的同时就条件反射般的迅速地组成了防御圈，很显然这群家伙也是身经百战之辈，想要快速团灭并不容易。

　　要知道，自由之城是玩家的贸易市场，最忌讳的就是打砸抢等恶性时间，一旦出现PK事件，很快就会被这里所有的玩家针对，到时候事情就一发不可收拾了。

　　以风云天下这群保镖现在所表现出的实力，以及他们身上成套的暗金装备来看，最起码在事情闹大之前，没有王羽的帮忙全真教是灭不掉这伙人的。

　　当然了，全真教一伙人心思全在抢东西上，并不打算杀人，毕竟自由之城守卫森严，一旦杀人那才是给自己找麻烦。

　　因此，看到风云天下手下人表现出非同一般的水准，无忌淡淡一笑，给杨娜去了个消息。

　　消息只有一个字——“跑！”

　　杨娜接到指令，从房顶上跳下来，拔腿就往港口方向跑。

　　风云天下原本被突如其来的偷袭吓了一跳，正在惊慌之中，此时看到凶手偷袭完还想跑，登时反应过来，指着杨娜叫道：“老鼠，别让他跑了！敢偷袭老子，没死过吧！”

　　“追他？”

　　方才那用匕首接住杨娜和玲珑梦箭矢的刺客听到风云天下的话，稍微犹豫了一下道：“我去追，你们大家保护好风少！”

　　说完，老鼠就跟在杨娜的后面，施展潜行消失在了众人的视野中。

　　见老鼠离开，被称作老虎的盾战随手掏出一个淡蓝色的珠子往地上一扔，一道蓝色的光芒扩散开来。

　　竟然是真实之眼，不愧是给有钱人打工的，几百金币一个的道具随手就扔。

　　不过这真实之眼倒是插得很是时候，随着蓝光扩散，届时北冥有鱼出现在了老虎身前两米不到的位置。

　　看到北冥有鱼，老虎冷哼一声道：“哼！就知道你们是调虎离山！！”

　　老虎话刚说完，北冥有鱼身后空气中突然显出一个人形，一个瘦高个举着绿油油的匕首就往北冥有鱼背后捅去。

　　“噗……”

　　匕首捅在北冥有鱼身上，发出了诡异的声响，那刺客微微一愣，只见自己捅到的目标标成了一个稻草人，而真正的北冥有鱼就地一个翻滚，滚出了真实之眼的范围之外，头也不会的拔腿就跑。

　　老虎指着北冥有鱼道：“大龙，快标记！他才是真正的刺客！”

　　那瘦高个刺客点了点头，扔出一个红色符咒正中北冥有鱼后心。

　　这时，北冥有鱼接到提示：你已经被标记上了追踪魔法，潜行技能暂时不能使用。

　　追踪标记……通用的稀有技能，一旦被标记，三分钟内，被标记者不可使用隐身技能，这也是目前阶段游戏里唯一一个针对刺客潜行术的技能。

　　没想到这种神技的持有者竟然是一个刺客……哎，刺客何苦为难刺客呢。

　　风云天下对自己这几个手下的实力貌似相当信任，这次拍卖会就带了六个人。

　　北冥有鱼被标记后，无所遁形，原本保护着风云天下的其他几个玩家，纵身追了上去。

　　如此一来，拍卖会场门口，保护着风云天下的玩家只剩下了举着盾牌的老虎一人。

　　老虎一手举着盾牌，后退到墙角处，然后目不转睛的盯着正前方位置。

　　就在这时，两支闪耀着黑色光芒的箭矢，一前一后晃悠悠的迎面飞了过来。

　　“哼，雕虫小技！”看到那黑色箭矢，老虎眼睛一眯，盾牌微微一抬，护住了自己和风云天下，然而那两支黑色箭矢划过一个抛物线，分别插在了风云天下和老虎二人身前的地面上。

　　“……”

　　风云天下和老虎见状，不由的满头黑线。

　　喵的，搞偷袭最起码也得又搞偷袭的本事好吧，连射箭的力气都没有，还说自己是刺客？

　　可二人还没来得及鄙视射箭的人，只见墙角处闪出几个人影。

　　几人都蒙着脸，不过从装备打扮不难看出走在最前面的是一个牧师，牧师的身后跟着一个刺客两个战士。

　　这几个人，自然就是无忌一伙。

　　看到无忌等人，老虎大惊失色，连忙对风云天下道：“风少你先走！我挡住他们。”

　　“呵呵！”无忌闻言笑着道：“别费劲了，你们谁也走不了。”

　　“？”

　　风云天下和老虎二人微微一怔，刚要有所行动，却发现自己竟然完全动不了了。


第1056章 上下其手的名剑道雪

　　“这……这怎么回事？”

　　自己被莫名其妙的定身，风云天下和老虎登时惊慌无比，于是连忙发消息道：“都回来，我们被埋伏了！”

　　见道二人这副模样，无忌笑眯眯地说道：“二位想必是再喊救兵吧……”

　　“啊？你怎么知道？”风云天下瞪大了眼睛问道。

　　“哈哈！”无忌笑着道：“我当然知道，我还知道他们一时半会回不来了！”

　　果然，就在无忌刚说完，风云天下和老虎也接到了老鼠等人发来了消息：“不好了，我们也遇到埋伏了，对方实力极高，一时半会根本回不去。”

　　看到老鼠等人的消息，风云天下彻底傻眼了，瞪着无忌，惊慌失措地问道：“你……你们是什么人？”

　　风云天下脑子也轴，没看到对方都蒙着脸，带了隐藏身份的装备嘛……很明显就是不想暴露身份，靠问怎么能问的出来。

　　“呵呵！”无忌道：“我们是你爸爸！”

　　风云天下又不傻，自然听得出无忌在消遣自己，想也没想就愤怒的骂了回来。

　　“放屁！我特么是你爷爷！”

　　“看吧”无忌也不着恼，而是谈了摊手道：“既然你不信，那就不要问……乖乖站好，我们只劫财不劫色。”

　　随说着，无忌打了个响指，一片粉色的浓雾包围住了众人。

　　包三和尹老二纵身上前，一人抓住了风云天下一条胳膊，然后将风云天下按在了墙上。

　　这个时候，名剑道雪也凑到了风云天下跟前，伸手在风云天下胸口摸索了起来。

　　若是被姑娘摸摸胸口倒是无可厚非，可是被一个大老爷们在胸口摸来摸去，那游戏体验就不是一般的差了。

　　很显然风云天下是个直男，被名剑道雪这么一摸，风云天下后背的汗毛都立起来了，惊恐地叫道：“靠！你想干什么？”

　　名剑道雪抬起头猥琐地笑道：“别怕，待会你就知道了！”

　　话音未落，名剑道雪的手里突然出现了一件外套。

　　看到名剑道雪手里的外套，风云天下觉得十分眼熟，慌不迭地低头一看，却发现自己的上衣没了。

　　“尼玛！！”

　　风云天下见名剑道雪手里的竟是自己的上衣，顿时大惊失色带着哭腔道：“你不是说你们不劫色吗？”

　　“劫色？你想得美！”名剑道雪鄙视的嘟囔了一句，手在风云天下光滑的胸口摸了一把。

　　风云天下只觉下身一阵凉风，裤子也被名剑道雪拽在了手里。

　　没了上衣，最多算是光着膀子，连裤子都没了那可就是裸奔了。

　　即便这是在游戏里，裸奔也是极其丢人的事情，就连抓着风云天下胳膊的包三和尹老二二人，也都不忍直视的把头转到了另一边。

　　妈的，辣眼睛啊辣眼睛。

　　无忌更是好奇地问道：“妈的道雪，你是故意的吧。”

　　名剑道雪将风云天下的衣服塞进包里，犹自嘟囔道：“故意你妹夫啊，技能效果是随机的。”

　　当然了，此时最痛苦的当属风云天下。

　　“日！！”

　　风云天下无比崩溃地叫道：“我有钱……我有钱，你要多少钱？”

　　“闭嘴，谁稀罕你的钱！”名剑道雪瞪了风云天下一眼，继续在风云天下胸口摸索起来。

　　金币这玩意全真教最不缺了，游戏里货币自然是比不上装备这种硬通货。

　　风云天下的职业虽然是骑士，可是在包三和尹老二这两个顶级战士的挟持下，无论丫怎么挣扎都是动弹不得。

　　一旁的老虎也想帮忙，但是玲珑梦把他钉的死死的，根本动弹不得，只得眼睁睁的风云天下被名剑道雪各种摸来摸去。

　　对于来自玩家的性骚扰，游戏里其实也出台了相关法律，然而那仅仅是保护女性玩家的……至于男性嘛，咱们国家根本就没有立法。

　　说好的男女平等在这种情况下莫名的出现了倾斜。

　　余晖城玩家经历了守城一战，等级均被提升了五级。

　　所以全真教一伙人可以说是除了王羽以外，等级最高的一批人，没有之一。

　　况且现在名剑道雪已经完成了觉醒，在等级和属性的压制下，名剑道雪技能的成功率极高。

　　几乎每一次出手，都不落空。

　　在游戏设定里，名剑道雪的技能可是除了金币和绑定物品外，任何东西都是可以偷滴。

　　没多大会儿的功夫，风云天下包里的装备啦，道具啦之类的东西，就被名剑道雪扒了个精光。

　　就在风云天下生无可恋之际，这时，名剑道雪又在风云天下一摸，手里出现了一个方形物体。

　　“咯噔！”

　　看到名剑道雪手里的东西，风云天下的心，一下子就跳到了嗓子眼，喵的，竟然是城主印章。

　　城主印章对于风云天下来说，可不是一百万金币那么简单，这可是有钱都不见得买得到的东西。

　　现在这玩意就被名剑道雪拿在手里，风云天下和老虎直接就傻了。

　　而名剑道雪和无忌等人的脸色比风云天下也好不到哪里去。

　　城主印章是王羽卖的东西，里面有什么猫腻这几个家伙自然也是一清二楚，城主，哪是那么容易当的……

　　正在名剑道雪不知所措的时候，届时风云天下突然道：“大……大哥，装备就当我送给你们的行吗？这东西你给我留着……”

　　装备没了可以再买，印章没了想买都没地儿买去，关键时刻风云天下避重就轻，拿得起放得下倒也是个人物。

　　“啊？你想要啊？”名剑道雪闻言不假思索的问道。

　　“昂……”

　　风云天下生怕名剑道雪不给自己，小心翼翼地点了点头。

　　“给你！”

　　名剑道雪想也没想，像丢炸药包一样，快速地把印章塞到了风云天下被包三紧紧拽着的手里。

　　“这就给我了？”

　　风云天下见名剑道雪把印章还了回来，神情不由的一滞，显然他没想到名剑道雪这么好说话。

　　游戏里有个不成文的隐藏规则，那就是越珍贵的东西越难偷，印章这么珍贵的东西都被名剑道雪摸了出来，看来风云天下包里的东西已经被摸干净了。

　　为了不再次摸到城主印章，名剑道雪转过头来把目光对准了一旁的老虎正要上下其手，可就在这时，无忌却道：“行了，我们撤吧。”


第1057章 买椟还珠的全真教

　　“别啊，这边还有一个呢……”

　　见无忌这就要走，名剑道雪有些依依不舍。

　　风云天下可是个大肥羊，他的手下肯定也瘦不了哪里去，名剑道雪刚尝到了甜头，哪里会说走就走。

　　无忌看了老虎一眼道：“以后有的是时间不急于一时，快走吧！他们的人自杀了！”

　　“自杀了？”名剑道雪闻言身形一颤。

　　《重生》设定里，玩家是可以自杀的，之所以有这个设定，是因为作为全息模拟网游，地图之大难以想象，玩家难免会迷路，或者卡在一个比较尴尬的地方，自杀是唯一一种让玩家脱离窘境，不过也有玩家把自杀当成了一种逃生手段。

　　毕竟自杀掉的经验只有正常死亡的一半。

　　被全真教其他人拖住的风云天下的手下实力不弱，这样的高手全真教想要宰掉他们并不难，但是活捉的话就比较费力了，更何况阻止他们自杀？

　　复活点离拍卖会场并不远，现在那些玩家果断自杀逃生，等那些支援的玩家回来，事情一闹大到时候大家想走也没这么简单了。

　　想到这里，名剑道雪只好无奈地说道：“好吧！先记账上！老梦掩护撤退！”

　　说着，名剑道雪身形身形一淡，开启了潜行，与此同时玲珑梦再次将风云天下和老虎定在原地。

　　包三和尹老二扔下风云天下，开着冲撞跑出了风云天下的视野，无忌也飘飘然的飞上了房顶。

　　当老鼠等人赶到的时候，只剩下了被扒的光溜溜的风云天下和老虎二人。

　　看到风云天下这副造型，老鼠等人瞠目结舌。

　　老鼠一边掏出一件外套递给风云天下一边不可思议地问道：“这……这是遇到流氓了吗？”

　　回复自由的风云天下先是接过老鼠的外套套在身上，然后愤怒地骂道：“屁的流氓！你见过流氓抢劫的？老子的东西全被抢了！他们就是土匪！妈的！”

　　“东西全被抢了？”听到风云天下的话，老鼠一惊，慌忙问道：“那群劫匪不会是奔着城主印章来的吧。”

　　有道是不怕贼偷，就怕贼惦记，自由之城治安虽好，但也架不住有人铤而走险。

　　尤其是城主印章这样的珍贵道具，不知道有多少人眼馋呢，要知道因为这玩意，今天自由之城都堵了好不好。

　　有人觊觎风云天下手里的印章再正常不过了，其中也不乏那些顶级大行会……这些人不仅有作案动机，也有相应的实力，如果真是那样就不好找了。

　　游戏中大行会数量多不好找是一个原因，更主要的是行会做的越大，行会老大就越要面子，谁也不想背一个劫匪的名声，风云天下贸然去问的话，无疑是要得罪各方豪强，到时候可能怎么死的都不知道。

　　“不是！”风云天下摇头。

　　“你怎么知道？”对于风云天下直接驳回自己的想法，老鼠的语气有些不爽。

　　他实在想不出风云天下身上还有什么东西，值得有人冒这么大的险。

　　风云天下拿出城主印章道：“因为他们拿到了印章，又给我还回来了。”

　　“？？？”

　　见到风云天下手里的印章，老鼠顿时满头的问号，心中一百万个不明所以。

　　怎么会这样呢？不应该啊……这些人难道就是为了扒光风云天下看他的裸体？这特么也忒重口味了吧。

　　这倒不是老鼠智商低转不过弯来，而是相对于城主印章来说，风云天下所丢的那些装备道具根本不值一提。

　　全真教等人却把城主印章还了回来，分明就是买椟还珠的行为。

　　要知道这里可是自由之城，冒这么大风险就为了几件装备，着实有些让人摸不到头脑。

　　殊不知全真教的人一向讲究苍蝇再小也是肉，贪便宜从不嫌便宜小……而且这些人又知道印章的坑爹属性，因此对于他们来说，风云天下身上的装备，俨然要比城主印章值钱的多。

　　思索了半天，老鼠实在是找不到全真教等人的动机，于是问风云天下道：“话说他们一共几个人？”

　　既然动机上找不到缺口，那就从人物特征来找。

　　风云天下想了想回道：“四个！一个牧师，两个战士，一个刺客！”

　　这时老虎却道：“不对，应该还有一个弓手躲在暗处！”

　　“哦，对！是有个弓手，不过技术差劲的很，都射不到人。”

　　风云天下都被人扒光了，还有脸嘲笑别人技术差，也不知道是谁给他的勇气。

　　“长相怎么样的？”老鼠又问道。

　　“蒙着脸！不过牧师一身白袍，两个战士一个非常魁梧提着盾牌，一个中等身材提着双手剑，刺客非常猥琐。”

　　“这个……”老鼠无语的抓了抓脑袋道：“你说的这些都是职业特色好不好，有没有更特别的，比如技能和装备啥的？”

　　“装备一般，技能嘛……那个刺客会偷东西。”风云天下又回道。

　　“哦卖糕！”老鼠捂脸崩溃，他算是被风云天下打败了，搞了半天丫连对手的特征都没记住。

　　没有对手特征和信息，就算是在自由之城，也没办法抓人啊。

　　没办法，风云天下怎么说也不是专业人士，当时丫只顾着害怕了，哪里会注意这些。不过和风云天下一起被控住的老虎却是经验唠叨之辈，听到老鼠的问题补充道：“那个牧师好像会一个很特殊的技能。”

　　“哦？怎么样的技能？”老鼠诧异的问道。

　　老虎道：“什么技能不太清楚，不过却可以改变环境。”

　　老鼠惊道：“改变环境？还有这种技能？”

　　“嗯！”老虎点了点头道：“刚才他们出现的时候，我们被一团粉色的雾给包围住了。”

　　“制造大雾天气吗？具体效果呢？”老鼠皱着眉头问道。

　　老鼠也是一代高手，走南闯北这么多年，还从未听说过有这样的技能。

　　“具体效果不知道，我们当时都被定住了，也动不了我怀疑是那团雾在作怪。”

　　听到老虎的解释，老鼠顿时满头黑线道：“群体定身术吗？怎么越说越玄幻了！”


第1058章 天龙城的新城主

　　控制技能一向是玩家比较重视的技能，一个好的控手在PVP战斗力可以说是一个能拯救世界的存在，至于群控，更是大家玩游戏必先了解的东西。

　　而《重生》里的控制技能，能够达到群体定身效果的也就那么几个，都是大家耳熟能详的，就算有一些稀有技能，老鼠这种骨灰级玩家也基本上都见过。

　　这类技能优势明显，缺点也很明显。

　　虽然能够群控，但是前置时间长，而且发动时有比较明显的施法范围，若非预判其高的高手，像老虎这般高端玩家一般都能走位躲过。

　　若真的像老虎所说，对方的技能无声无息，没有前置，莫名其妙的就突然冒出一团雾，让大家都动弹不得了，这特么听起来对手完全不像是玩家好吧。

　　“真的，老板也看到了。”见老鼠质疑自己，老虎连忙说道。

　　风云天下闻言也道：“昂，对……是有一团粉雾来着。”

　　老鼠只是质疑老虎所说的技能效果，并没有质疑老虎的意思，此时风云天下也这么说了，老鼠自是不好再说什么。

　　风云天下好歹也是老板嘛，就算再怎么怀疑也不能当面说出来。

　　思索了一下，老鼠皱着眉头说道：“什么技能我去论坛发个帖子问一下，至于城主印章，我觉得那印章老板你最好现就使用，免得夜长梦多。”

　　全真教的出现倒是给老鼠提了个醒，这可是多少人眼红的东西，即便全真教的人没要，其他不知道多少行会眼馋呢。

　　在自由之城这种戒备森严的地方都能被抢，出了自由之城那可就更不好说了，倒不如先用了它省得再被人惦记。

　　“我也想啊……”

　　风云天下苦着脸道：“可这玩意得再天龙城才能用。”

　　“那咱们就先回天龙城！”

　　说着，老鼠从腰上的刀鞘里拔出匕首和其他几人护住风云天下小心翼翼的往港口走去。

　　与此同时，全真教一伙人也已经登上了回余晖城的飞艇。

　　上了飞艇，大家基本上就已经安全了。

　　在飞艇上，一伙人清点了一下战利品后，互相招呼了一声，陆续下线。

　　《重生》里的飞艇设计还是十分人性化的，毕竟几十分钟的航班在这么一个小空间里着实无聊，万一有个急事啥的大家如果不能离开那多不和谐。

　　游戏策划们早就想到了这一点，专门设计了休息舱供玩家在休息舱下线，当飞艇到港后，玩家会自动被安置在港口。

　　当然了，这一段飞行时间会被默认为挂机，也是要收点卡的……看来游戏公司和全真教一个德行，贪便宜从来不嫌小。

　　……

　　而风云天下这边，城主印章还在身上没有使用，风云天下的心里始终不安，虽然现在是凌晨时分，大家都已经哈欠连天，但是为了安全起见，风云天下一伙人仍是强打精神没有下线，决定飞回天龙城后再休息。

　　可登上飞艇后，老鼠却道：“现在大家基本安全了，我先下了。”

　　其他人闻言纷纷叫道：“别啊老鼠，大家有难同当好不好，干嘛你先走？”

　　老鼠眉毛一挑问道：“咋了？你们当我是去睡觉？”

　　“难道不是吗？”众人反问。

　　“呵呵！”老鼠笑道：“我是去调查那个粉雾技能，这是老板允许的，是吧风少？”说着老鼠看了风云天下一眼。

　　风云天下刚被抢了神情沮丧，现在又熬夜，可谓是神情疲惫，听到老鼠的话，无精打采地摆了摆手道：“是是是……你先去吧，我眯一会，到港了喊我。”

　　“看见没？风少安排的！”老鼠奸诈的一笑，钻进了休息舱。

　　“靠！”其他几人见状，顿时暗暗懊悔，这么好的理由，为何自己没想到呢。

　　一个小时后，飞艇顺利到达天龙城。

　　由于前任城主王羽同学携款潜逃，天龙城没有维修经费，所以天龙城仍是一片废墟百废待兴的样子。

　　玩家们除了纵横天下这种有利可图以及天下末世这种根深蒂固的大行会外，其他的玩家也都散的差不多了，就连那些在天龙城有行会驻地的行会也都去别的主城去寄人篱下。

　　如今整个城市死气沉沉的已经不复往日辉煌。

　　风云天下的天下盟也是天龙城的行会，风云天下等人作为当地土著，看到天龙城这般模样，不免心中悲切。

　　“哎！”风云天下叹息一声，将城主印章从包里拿了出来，然后中二气息十足地说道：“那些无能之辈哪里是治理城池的料，这城主印章被我得到才是遇到明主了，看着吧我要让天龙城再度恢复往日荣耀！”

　　说话间，一道金色光芒自天龙城城主印章中飞出将风云天下裹在了里面，然后慢慢渗入了风云天下的身体。

　　届时，风云天下接到了系统提示。

　　系统提示：你使用了道具“天龙城城主印章”，你得到了天龙城城主印章的认同，你成为了天龙城新任城主。

　　你获得了声望……

　　你获得了荣誉……

　　你获得了经验……

　　一连串的提示过后，系统公告也再游戏上空响了起来。

　　公告：天龙城玩家，天下盟会场风云天下得到了天龙城城主印章的认可，成为了天龙城新任城主，他将带领他的子民担负起重建天龙城的责任，他的名字，将永垂史册。

　　连续三遍的系统公告，使得本来昏昏欲睡的风云天下等人一阵激灵倦意全无，紧接着大家兴奋的恭维道：“恭喜风少，现在成了天龙城城主。”

　　风云天下终于成了城主，心情那是不用说，面对手下的恭维，风云天下得意地笑道：“哈哈！同喜！同喜！”

　　就在大家商业胡吹的时候，风云天下耳边又想起了任务提示音。

　　“咦，我好像接了个任务……”

　　嘟囔着，风云天下点开了任务栏。

　　然而打开任务栏，看到任务提示，风云天下脸上的笑容登时僵住了，并迅速变成了黑色。

　　数秒后，风云天下突然将手里的印章往地上猛地一摔，愤怒地吼道：“草！！！”

　　“？？？？”

　　看到风云天下的态度莫名其妙的来了个180度大转弯，老虎等人吓了一跳，丈二和尚摸不着头脑地问道：“怎么了风少？”


第1059章 君子斗智不斗力

　　城主欸，多少人想当都当不上，风云天下这行为一点也不像当了城主的模样啊，难不成是高兴的失了智？

　　“尼玛！”

　　风云天下紧握双拳，悲愤的吐出一句话：“老子被坑了！”

　　“被坑了？”大家闻言怔了怔，纳闷道：“不会吧，你不是当上城主了吗？”

　　“嗯！”风云天下点了点头崩溃地说道：“这城主就特么是一个坑！”

　　说着，风云天下把自己的任务共享了出来。

　　任务：重建家园。

　　等阶：S。

　　任务介绍：受命于败军之际，奉命于危难之间，作为天龙城新的城主，你有义务带领大家重建家园。

　　任务内容：你的主城严重被毁，需要重新修葺，修葺费用1000000金币，筹备时间还剩1天。

　　注：此任务乃城主强制任务，到期限未能缴付修葺费用，将绑定城主玩家，强行扣除。

　　“靠！！”

　　看到风云天下的任务介绍，众人也傻眼了。

　　喵的，还特么可以这样玩？

　　难怪全真教的人得到印章后竟然拿出来拍卖，原来他们一早就知道这个事情。

　　一百万金币，或许对于风云天下而言并不算什么事，可是买印章已经花了一百万，当城主又要花一百万这不明显是坑人吗。

　　天下没有白吃的午餐，这道理大家都懂，可吃个饭，给厨子老板各付一份，这吃相就有点过于难看了。

　　风云天下一向自视甚高，丫不是生气自己多花了一百万，而是生气自己花了钱，却被人当了冤大头。

　　风云天下也是个要面子的人，所谓不蒸馒头争口气，被全真教这般设局戏耍，风云天下怎能咽得下这口气。

　　思及此处，风云天下的怒火直接烧到了脑门，忍不住愤怒地叫道：“妈的，全真教这群垃圾，我跟你们没完，大家跟我走，我要去余晖城灭了他们！”

　　说着，风云天下转过身就要上飞艇去余晖城找全真教的人玩命。

　　老虎等人见状连忙将风云天下按在了原地，并劝解道：“你冷静点风少，余晖城可是全真教的地盘，那些人实力据说也不弱，咱们这几个人去了也是送死，不如等老鼠来了从长计议。”

　　风云天下正在气头上，哪里听得劝，挣扎着叫道：“老鼠不是睡觉去了吗？从长计议个屁！”

　　要说老虎几人装备和技术都不错，按住风云天下倒也不是件难事，可架不住人家风云天下是老板啊，哪里敢下死手。

　　就在大家不知所措的时候，突然光芒一闪，老鼠凭空出现在了老虎和风云天下跟前。看到几人正在那里拉扯，老鼠顿时一脸懵逼：“怎么回事啊？我才离开多大会你们就掐巴起来了？”

　　老虎闻言满头大汗地回道：“老板要去找全真教拼命，老大，你快来劝劝他。”

　　“啊？你们也知道了？”听到老虎的话，老鼠有些诧异的问道。

　　“知道什么啊？”然而老鼠此言一出，其他人更诧异了。

　　老鼠道：“粉雾技能啊？我已经查到了。”

　　“哦？”听老鼠这么一说，风云天下立马冷静了下来，然后问道：“说吧，那技能是怎么回事？”

　　老鼠道：“刚才我发了帖子，这种粉色的雾还真有，而且不止一次出现过。”

　　“在哪出现过？”

　　很显然，相对于把自己当煞笔的全真教，风云天下更痛恨把自己脱得光溜溜的劫匪们。

　　一听说这有劫匪的消息，风云天下迅速把全真教一伙人丢到了一旁。

　　老鼠道：“有说是在雷暴城的，有说实在战神城的，而且这粉雾每次出现的时候，全真教的人都在现场，所以我怀疑这雾应该是全真教的人放的。”

　　“日！”经过老鼠这一通分析，众人均是惊叹不已：“全真教！！怎么又是全真教！”

　　“我只是分析而已！”看到同伴这副表情，老鼠连忙解释道：“其实这些粉雾和当时的环境也有关系，谁也不敢确定这些雾就是全真教放的……”

　　“妈的！”

　　就在这时，风云天下粗暴地打断了老鼠的话道：“肯定是那群家伙没跑了！原来是这群王八蛋！我说他们当时怎么这么好心把印章还回来呢。”

　　“？”老鼠满头雾水道：“这两者之间有什么联系吗？”

　　“你看这个！”风云天下随手把自己的缴费任务共享了出来。

　　“我曰！”看到风云天下的任务，老鼠登时惊道：“还真是这群家伙！”

　　印章是全真教的人拍卖的，全真教的人自然知道印章的坑爹之处。

　　若换做其他人，拿到印章绝逼没有还回来的道理，然而劫匪却果断又把印章塞了回来，这正说明劫也对这个印章很熟悉。

　　原本老鼠还在纳闷为什么劫匪会把印章还回来，此时看到风云天下的任务，立马恍然大悟。

　　拿坑钱的东西往外拍卖也就算了，还堵着拍卖会场抢东西……这特么都是一群什么货色，还真和传说中一样，什么都敢干！

　　“那个……”老虎想了想问道：“咱们现在要不要带人去余晖城找他们理论？”

　　无论是风云天下还是老鼠老虎等人，大家都不是打碎了牙往肚里吞的主，既然确定了凶手，就没有忍气吞声的道理。

　　“理论？”老鼠冷笑道：“你觉得那群家伙是讲道理的人吗？”

　　“这个……”

　　老虎语塞。

　　全真教的人做的都是不讲理的事，和他们理论那不是开玩笑嘛。

　　“再说了！”老鼠又道：“余晖城可是全真教的地盘，别说咱们天下盟这几口人还没全真教的人多，就算咱们也是天下末世那种万人行会，贸然去余晖城，那不是找死吗？别忘了，那可是守城战打赢了整个光明阵营的主城。”

　　“那……那我们怎么办？”这个时候，风云天下也冷静了下来，掂量了一下老鼠所说的话后，憋屈的问道。

　　老鼠思索了一下，淡淡地说道：“君子斗智不斗力！既然咱们不能去余晖城教训他们，那就让他们来咱们这里好了。”

　　“他们要是不来呢？”风云天下问道。

　　“哼！”老鼠道：“只要有便宜，他们就会来的，咱们可以如此这般……”


第1060章 被忽悠的无忌

　　全真教这群人虽然都有各自的职业，不过这些家伙玩游戏就像上班一样准时。

　　次日一早还不到八点，众人就早早地上了线。

　　再次上线的全真教一伙人已经跟着飞艇到了余晖城。

　　王羽由于昨天是在拍卖会场门口下线的，上线后依然是在自由之城。

　　拍卖会结束，自由之城的玩家比昨天少了很多，尤为让王羽感到有些奇怪的是，本来自由之城站满佣兵的街道两旁，今天却稀稀拉拉的并没有多少人。

　　街道旁的佣兵和密密麻麻的卫兵一样，都是自由之城的特色之一，突然没有了这些人，王羽有了一种穿越回到余晖城的感觉。

　　当然了，王羽也不是自由之城的本地人，并不知道这里民风已经作息习惯，所以对于这些变化没有挂在心上，只是稍微意外了一下就自顾自的往港口跑去，全真教众人还在等着自己打副本呢。

　　副本经验丰厚，装备材料产量高，是目前玩家升级打宝的主要方式之一，全真教一伙人自然也不例外。

　　游戏开服这么久以来，每天上线前两个小时清一遍副本，已经成了全真教的必备日常之一，清完副本才是大家的自由活动时间。

　　由于今天王羽耽误了一个小时时间，大家清完副本已经十一点多了。

　　清完最后一个本，大伙从副本里传送出来，无忌习惯性地叫道：“有没有人去喝两杯啊……”

　　不等无忌说完，大家异口同声地回道：“不喝！滚！”配合度极其高，令副本门口路人瞠目结舌，纷纷回避道：“这是全真教的人！大家让路！”

　　余晖城都知道，每天刷完本，全真教都会有这么一句奇怪的对白。

　　没办法，无忌这小子喝酒逃单的技术是MAX的，迄今为止凡是跟他一起喝酒的人，就没见他掏过钱，久而久之每次打完副本无忌喊人喝酒，众人恶声拒绝已经成了全真教固定的类似于“下课”“老师再见”之类的结束语。

　　虽然天天被怼无忌却还是乐此不疲，有时候不被怼，丫还反而不习惯呢，看来无忌的犯贱属性是骨子里带的。

　　然而就在大家准备去刷怪练级打（抢）BOSS的时候，突然无忌接到了一个消息。

　　无忌随手点开一看，竟是风云天下发来的：“无忌老兄，现在在哪啊？”

　　看到风云天下的消息，无忌眉头微微一皱，心道：“夜猫子进宅无事不来，风云天下这小子无缘无故给自己发消息莫非是因为印章的事要讨个说法？不对啊，讨说法该找铁牛才是，难道这孙子已经知道了昨天被自己抢劫的事？”

　　想到这里，无忌随手回了句：“刷本，有事？”

　　“嗯！”风云天下道：“还有金币没？我想买点。”

　　“原来是买金币啊。”看到风云天下的消息，无忌不由得一喜，然后象征性的问了一句：“昨天你不是刚买了二百万吗？怎么又买？”

　　“额……”

　　风云天下接到无忌的消息，不由得双手握拳，脸色变得铁青，喵的，为什么买你心里没点B数？

　　看到风云天下这副模样，一旁的老鼠连忙道；“风少，注意你的态度！”

　　“……”

　　风云天下无语了一下，态度平和的回无忌消息道：“哎，无忌老兄你不知道，他喵的城主不好当啊，天龙城不是被毁了吗？我昨天剩下那一百万金币拿去做修葺费了。”

　　不得不说，老鼠也是一个善于工于心计的家伙，若风云天下张口就说买金币的事，以无忌多疑的脾气，指定不会上当。

　　但是像风云天下这样，轻描淡写地把自己被坑的事说出来，反而能避重就轻的让无忌思维从抢劫事件上挪开，对风云天下疏于防范。

　　果不其然，无忌看到风云天下的消息，忍不住会心一笑，随后装作毫不知情地说道：“哦……是吗？幸好我们没用那玩意，想不到系统那么坑爹！”

　　“妈的，太能装了！”见无忌一副无辜的语气，风云天下再次激动。

　　“态度！态度！”老鼠在一旁叫道。

　　风云天下忍着怒火道：“是啊，太特么坑爹了！所以无忌老兄现在还有多少金币？”

　　“金币啊……”无忌顿了顿道：“昨天挂交易网站了，风少可以去网上买。”

　　无忌说的倒也不是假话，昨天的拍卖会，导致金币市场一片空虚，基本上算是断了货源。

　　全真教这群喜欢钻空子的家伙，自然不会放弃这么好的时机把金币换成人民币，所以昨晚下线后，大家就纷纷把自己的金币挂了上去。

　　不过饥饿营销的道理大家都懂得，为了卖高价，大家并没有一次性挂太多，所以全真教众人手里金币储量还是有的。

　　无忌之所以这么说，因为他知道风云天下虽然不差钱，但是心胸并不宽广，网站交易税这么高，这小子能当面交易，自然不会让别人吃回扣，这样的话大家也能多赚一些。

　　“啊？网上买？这手续费给别人赚去还不如给兄弟你呢。”正如无忌所料，听到无忌的话风云天下言语里透着为难道：“要不咱们当面交易？”

　　“这个……不安全吧。”无忌装作不放心地说道。

　　虽说金币不会被爆掉，可是游戏币往外兑换人民币的正规渠道只有寄售行，私下里的当面交易并不是一个渠道，偷税漏税自然不收系统保护。

　　风云天下一出手可都不是小数目，这么多钱，万一有一方付了钱不交货或者交了货不付钱，系统绝逼不会管的。

　　见无忌为难风云天下道：“哎呀，无忌老兄，咱们又不是没交易过，我是什么人你还不知道？要不我先钱你后货？”

　　“哈哈。”无忌哈哈一笑道：“风少哪里话！我怎么能信不过你呢？这么大的金额对我们这些升斗小民来说不是小数目，我担心也是在所难免，既然你这么有诚意，我如果不表示一下就有点说不过去了，不过这价格嘛……”

　　“老规矩，1:70，超过两百万1:60咋样？”风云天下豪迈道。

　　“呵呵！”无忌呵呵一笑道：“风少果然豪爽！就这么说定了！”

　　“那是，咱不差钱！”风云天下得意道：“那你给我个坐标，我刷完本就过去。”

　　无忌道：“不用了，我们副本已经刷完了，你报个地址吧，我飞过去估计你也完事了，大家赶时间。”


第1061章 图穷匕见

　　“我靠，他真的要主动过来了？”看了一眼无忌发的消息后，风云天下又惊又喜地说道，脸上写满了不可思议。

　　风云天下的埋伏就安设在天龙城，自然不会真的要去余晖城找无忌交易，别看风云天下嘴上说要主动过去，其实说出这句话的时候，风云天下的心都要跳出来了，生怕无忌嘴里说出答应的话。

　　此时见无忌竟然要主动来天龙城，风云天下即意外又激动。

　　面对风云天下这幅意外的模样，老鼠却淡淡地笑道：“哼！意料之中！”

　　老鼠一伙人昨天可是和全真教正面交手过，因此老鼠比比人更知道全真教这群家伙的厉害。

　　这样的对手，绝对无时无刻不在谨言慎行。

　　之所以让风云天下主动提出要去余晖城，就是为了让无忌彻底打消疑虑，这叫欲擒故纵。

　　当然了，老鼠也不怕无忌不来，毕竟像全真教这样的高手，时间就是金钱，当然不会傻呵呵的在那里死等风云天下刷完本再飞过去。

　　挂掉风云天下的消息后，无忌再次问道：“有没有喝酒去啊，我请客！”

　　无忌可不是那种轻易就相信陌生人的家伙，虽然风云天下看上去诚意十足，但是全真教做过什么，无忌心里也有数。

　　尤其是风云天下现在已经使用了城主印章，只要他再寻思一下，就可能回过味来，从名剑道雪对印章的态度，分析出昨天抢劫的人是谁。

　　不过既然牵扯到利益，无忌还是比较愿意相信风云天下的，带上全真教的人就是为了以防万一。

　　要知道风云天下手下的小弟可都不是省油的灯，单刀赴会这种事只有王羽做的出来。

　　“没……你说什么？”听到无忌问去不去喝酒，大伙刚要再骂一遍，可是听到“我请客”三个字，立马反应了过来。

　　“我请客啊……去不去？”无忌笑眯眯的问道。

　　“废话！你请客当然去了！”听说无忌要出血，大伙的态度高度一致，并决定要狠宰无忌一顿。

　　“走吧！咱们去天龙城！”无忌笑眯眯道。

　　“切！”

　　众人闻言不由得撇了撇嘴，明都不屑道：“请客还用去天龙城？你怕不是又要借花献佛吧？”

　　“嘿嘿！到底去不去？”无忌嘿嘿一笑不置可否。

　　“去你妹的！又不是宰你，谁爱去谁去！”众人齐齐冲无忌输了个中指。

　　“哎……”无忌叹了口气道：“有大金主要买金币……我身上的金币可能不够，既然你们不去我也没办法。”

　　“无忌葛格，您刚才说什么？”听无忌这么一说，大家微微一愣，连忙凑了过来，春翔更是腆着老脸一副港台腔的称呼无忌为哥哥，着实让人恶心的想吐。

　　无忌道：“有大金主买金币，我的不够。”

　　“不对，前面那句。”春翔又道。

　　“我说到底去不去？”

　　“去！当然去了！”春翔义正辞严道：“跟无忌哥哥喝酒，是老夫的荣幸！”

　　“去你妹的春狗，怎么说话呢？”明都恶狠狠地瞪了不要逼脸的春翔一眼，然后抱着无忌的胳膊道“无忌大爷！小的给您跪了，带上我吧。”

　　“靠！！真贱！！”

　　众人捂脸叹息。

　　……

　　天龙城和余晖城距离并不算远，半个小时后，全真教一伙人就飞到了天龙城的港口。

　　由于风云天下这个大财主即使缴纳了重建费用，天龙城也在一夜之间就恢复了原本繁华的模样。

　　系统平日里坑爹不假，但是拿钱办事效率之高，令人咂舌。

　　别说一晚上重建一个主城了，就算一晚上的功夫《重生》大陆被毁（参考阿拉德大陆毁灭），大家除了骂两句以外也不能较真不是？谁叫人家是系统呢！

　　一下飞艇，看到前天还是一片废墟的天龙城，如今已经重建完毕王羽不由得惊叹起来：“哎呀，我才离开不到两天，变化竟然这么大。”

　　“有变化吗？和以前不还是一样？”明都环顾了一下四周，嘟囔着说道，其他人也点点头，表示赞同。

　　对于这些没见证过天龙城被毁的家伙来讲，他们来这里就是故地重游风景依旧。

　　王羽自然不会与这些家伙争论，而是问无忌道：“咱们现在要去哪里？”

　　“天龙酒店！你认路吗？”无忌看了一眼风云天下给的地址后问道。

　　王羽道：“当然认路了，天下末世开的，独孤九枪还在那里请我吃过饭呢。”

　　“啧啧！”全真众人闻言感叹道：“不愧是牛爷，独狗从心竟然都请你吃过饭。”

　　“低调低调！”王羽双手往下按了按，示意大家要谦逊。

　　“哼！”无忌则是黑着脸，冷哼一声自顾自的出了港口。

　　“这孙子怎么了这是？”王羽见无忌突然就心情不爽，纳闷的问道。

　　“能怎么样，吃醋了呗，他和独狗从心以前就是老情敌。”明都开始揭无忌黑历史。“是吗是吗？他喜欢谁？男的还是女的？”杨娜闻言一脸八卦。

　　“这个呀……你给我一百金币我就告诉你。”

　　“啪！”

　　“哎呀……你这小娘们怎么下死手啊。”

　　……

　　天龙城被毁，土著玩家树倒猢狲散，相对热闹的余晖城来说，此时的天龙城空荡荡的，空气异常的安静。

　　全真教一伙人走在街上，竟然有一种进了鬼城的感觉。

　　尤其是王羽，总是隐隐约约的感觉到有一丝不舒服的气息，也不是杀气，就是那种被人盯上的感觉，可是街上又空无一人，反正就是让人感到心中不爽。

　　当大伙来到天龙酒店的时候，风云天下还没有到，不过酒馆里的人倒是不少，跟天龙城空荡荡的大街形成了鲜明的对比。

　　全真教一伙人是本着宰无忌来的，见风云天下还没到，这些无耻的家伙嘿嘿一笑，便开始点了一大桌子酒菜，开始胡吃海喝，引得酒馆内其他客人纷纷侧目。

　　摊上全真教这群损友，无忌不由得心中悲切，小声对老板道：“风云天下一会就来，我们是他的客人，饭钱记他账上。”

　　酒过三巡菜过五味，全真教一伙人吃喝差不多的时候，风云天下终于带着一票手下姗姗来迟。

　　就在这时，王羽眉头一皱，在频道里淡淡说道：“有杀气！！！”


第1062章 十二星象

　　“？？？”

　　王羽的感知，全真教众人是绝对不会怀疑的，看到王羽的消息，大伙心中一震，连忙转过头去，只见风云天下已经带着人来到了大伙身后。

　　风云天下一副皮笑肉不笑的模样瞪着全真众人，在风云天下的身后站着一队面色不善的玩家。

　　最前面腰里插着匕首的刺客和手里提着塔盾的战士以及另外几位全真教一伙人并不陌生，正是昨天交过手的老鼠和老虎等人。

　　然而在他们的身后，竟然还有五六个同样装备极其精良，神情十分彪悍的玩家。

　　看到对方来者不善，全真教众人纷纷把手按在了武器上，届时，无忌笑眯眯的站起身到：“哎呀风少，您可终于来了。”

　　“哼！”风云天下冷哼一声道：“少特么废话！咱们的帐怎么算？”

　　“哈哈！”无忌打了个哈哈道：“那得看您要多少货了，超过一千万我给你按1:50……”

　　“一千万？呵呵！”

　　不待无忌把话说完，风云天下冷笑道：“别跟我装傻，你知道我说的不是这个意思！”

　　“哦？”无忌装作不解地问道：“那风云老大您什么意思？”

　　“少装蒜了。”风云天下道：“昨天在自由之城你们干了什么事还用我说？胆敢抢劫老子，你们全真教怕不是没死过吧。”

　　“哦……”无忌若有所思地笑道：“风云老大做事可是要讲证据的啊。”

　　“证据？”这时，老鼠站出来指着风云天下对无忌道：“风少的城主印章和你的技能都是证据，你还想抵赖？”

　　“抵赖？呵呵……”无忌笑了笑道：“我们一直都没否认过啊。”

　　“你！！”

　　听到无忌的话，风云天下顿时气结。

　　喵的，见过不要脸的，还没见过先这么不要脸的，抢完装备还一脸“你拿我怎么样”的态度承认，一副理所当然的样子，这家伙的脸皮是牛皮做的还是铁皮做的？

　　要不是看游戏里装备爆率太低，一次性爆不出来被全真教抢的所有装备，估计风云天下现在就下令动手了。

　　“你也别嚣张！”风云天下顿了顿道：“这里可是天龙城我的地盘！不是你们余晖城，现在我给你两条路选，要么把装备还回来，然后赔偿我二百万金币，要么……”

　　“别说了！”风云天下第二个选项还没说出来，无忌笑着摆了摆手道：“我们全真教外号储蓄罐，吞进去的东西没有吐出来的道理。”

　　“操！你是不是给脸不要脸！那可是老子的装备，你凭什么不还回来？”

　　风云天下闻言大怒，抽出兵刃直接指在了无忌的鼻子上。

　　“哼哼！”

　　面对风云天下指在鼻子上的武器，无忌不仅毫无畏惧，反而冷笑道：“风云老大难道没玩过游戏？恃强凌弱，抢装备抢BOSS这都是游戏世界最基本的道理，老子抢你装备用的是系统技能，合乎情理合乎游戏规矩，你不服吗？别说你们没干过这事！”

　　“额……”

　　无忌此言一出，原本气势汹汹的风云天下一伙人立马变得哑口无言。

　　没错，游戏自古至今就是一个竞技项目，而游戏世界则一个强者为尊的世界，只要我比你强，我就可以占据最好的资源最好的装备，只有我瞧不上的，没有我不能抢的。

　　就好比MOBA游戏里，老子六神装18级，抢兵抢蓝抢野区，杀你赚经济那是基本的社会公德，如果用现实世界的思维带入，是不是看到对手可怜兮兮的补兵，还得过去送几根树枝大罐子？

　　即便是像《重生》这样的RPG网游，大家玩游戏之前，也都在登录界面的PK规则上点过同意的。

　　所以但凡用的是游戏里的能力，不开挂不骗人，那都是符合规矩的行为。

　　别看风云天下等人一副理直气壮地样子，丫们玩游戏这么久，杀人越货的事做的可不比全真教少，如果都像他这样以理据争，这还是游戏吗？

　　此时全真教比风云天下的人强势，当然没有把装备还回去的道理。

　　再说了，风云天下也不是善类，即便全真教选择了把装备换回去，然后赔钱给风云天下，风云天下就会放全真教的人走？别开玩笑了，无忌是什么人，被风云天下骗这么一次还不够吗。

　　这小子多半时想先把东西骗回去，然后再轮全真教个十遍八遍的。

　　“那无忌老大的意思，是怎么样才肯将装备还回来？”

　　老鼠抱着肩膀在一旁问道。

　　“这个问题问的好！”无忌打了个响指道：“很简单，花钱买回去呗……我知道风云老大没金币，这不亲自过来了吗？咱们可以现金交易，你放心，我们全真教虽然被人误解，但是信誉还是非常好的，不信你问问你们天龙城的独孤九枪。”

　　“如果我们不想花钱买呢？”老鼠黑着脸问道。

　　“不想花钱买也行”无忌呵呵笑道：“只要你们能在我们身上把装备抢回去，我们也无话可说！”

　　“噌！！”

　　无忌话音刚落，老鼠身后所有人都拔出了武器。

　　老鼠眯着眼睛盯着无忌说道：“全真教的名声很响不假，可我们十二星象也不是泥捏的，无忌老大你这是瞧不起我们不成？”

　　“我靠，原来他们就是十二星象？”

　　“没想到啊，十二星象竟然在这个地方宅着呢。”

　　周围的玩家听说风云天下的对手是全真教，都保持了一脸淡定，仿佛在意料之中的样子，可是听到老鼠的话，却不由得纷纷侧目。

　　就连全真教一伙人，也都露出了意外的表情。

　　十二星象，对应了地支十二生肖，这些家伙原本是一个实力极高的职业战队，很早之前还拿过国内竞技冠军，后来因为年龄太大退役，但是这些家伙除了会玩游戏，没有一技之长，退役后一直活跃在游戏里，也是个极其有名的小团体。

　　《重生》里，这群家伙一度消声觅迹，大家都还以为他们不玩游戏了呢，想不到这群家伙是在陪太子读书。

　　可就在大家惊讶地时候，一个十分不和谐的声音冒了出来：“十二星象？那是什么东西？”


第1063章 包围圈

　　“……”

　　最怕突然间的安静。

　　霎时间，整个酒馆里的玩家都静了下来，大家循声望去，只见王羽坐在那里手里抓着一根鸡腿，满脸的茫然，不知是在茫然到底十二星象是个啥，还是在茫然为啥大家突然安静。

　　看到声音是在全真教这群人里发出来的，大家也就释然了，全真教的人狂妄这是众所周知的事，别说区区十二星象了，就算二十八星宿动物园都在这里，这群家伙一样嘲讽。

　　当然了，只有全真教的人知道，王羽这不是嘲讽，他是真的不知道。

　　作为一个真正的游戏小白，王羽连基本的游戏常识都有所欠缺，知道这种过气的网红着实有些难为他了。

　　无忌无奈的回过头道：“大哥，注意点言辞，十二星象不是东西！”

　　无忌这货嘴巴多损啊，王羽那一句是无心，无忌这就纯属有意了。

　　大家都不是傻子，自然听得出无忌话里的意思。

　　老鼠等人更是眼睛都红了。

　　十二星象好歹也是一方高手，在各种赛事上也是扬名立万过的，别说那些普通玩家和全真教这样的乌合之众了，即便是职业圈子里的人，听到十二星象报上名号不也得喊声前辈。

　　如今报出名号后却被人轮番冷嘲热讽，这让这群人怎能忍。

　　“他么的，你算什么东西，也敢看不起我们？”

　　就在这时，老鼠身后一个刺客怒骂一声，提这匕首化作一道残影就刺向了无忌。

　　“呵呵！”

　　眼见那刺客就要一刀抹在无忌脖子上，无忌微微一笑，不慌不忙的往后一退。

　　“刷！”

　　就在这时，只听一声破空之声，一枚“暗器”从无忌背后迎面飞向了刺客。

　　刺客见状大吃一惊，慌忙刹车，空着的左手随手一抓，将飞过来的暗器抓在了手里。

　　“哈哈哈！”

　　与此同时，全真教众人哈哈大笑起来，周围其他玩家也都强忍着笑意，脸色憋的通红。

　　“？？”

　　刺客脑袋上冒出一行问好，连忙低头，这时候却发现手里捏着的竟是半根鸡腿。

　　那刺客见自己被耍，刚要恼怒，届时只觉得眼前一黑，只见一个魁梧的大个子站在了自己和无忌之间，正式方才第一个嘲讽十二星象的王羽。

　　那刺客跟着风云天下也见过王羽，知道王羽是谁，他倒不挑食，心道没抓到无忌，抓到铁牛也算，于是匕首一举就要捅王羽。

　　然而还不等刺客匕首抬起来，王羽却笑眯眯道：“别客气，吃吧！”

　　随说着，王羽左手一伸，捏住了刺客的脸颊狠狠一用力，刺客条件反射般的张开了大嘴，同时王羽右手抓住刺客左手猛地一推，将刺客手里那半根鸡腿连骨头一并塞了进去。

　　紧接着王羽双手一推，那刺客如同被丢出去的沙包一样，重重的摔在了数米外的桌子上，把桌子砸得粉碎。

　　“大龙！！”

　　这个刺客代号辰龙，别看排行靠后，从龙这个代号就可以看出，这小子的实力之高绝对是十二星象中数一数二的。

　　作为辰龙的同伴，十二星象诸人自然比其他人更了解辰龙的实力，此时看到辰龙被人一招打飞，当时就失声叫了出来。

　　盛名之下果无虚士，众人早就听说过王羽实力高深莫测，被人称为当世第一格斗家，本以为是那些没见过高手的玩家们夸大其词，谁知此时一见果然非同凡响。

　　别的不说，就轻描淡写正面把辰龙扔飞这般本事就是所有人远远不及的。

　　思及此处，原本想用武力逼迫全真教一伙人就范的十二星象，不由得打消了这个念头。

　　开玩笑，吃亏的是老板，名声可是自己的……十二星象年纪也不小了，还指着这块招牌混饭吃呢，谁这么不知死活凑上去丢面子。

　　无忌站在王羽背后，见原本气势逼人的十二星象怂了，上蹿下跳狐假虎威地喊道：“对不起，老子就是瞧不起你们，怎么地？”

　　“……”

　　十二星象众人看了看无忌，又看了看挡在无忌跟前的王羽，脸上的表情极其复杂，特么的小人得志，若不是有这个变态格斗家在，能让你一个牧师叫嚣？

　　而酒馆老板见两伙人打起来，还砸烂了自己的桌椅，几乎都要哭了出来，连忙上来劝道：“风少，给我们天下末世一个面子，不要在这里闹事……”

　　要说这酒馆老板也有点不会看颜色，风云天下正在火头上没出发泄，丫这时候拿天下末世出来吓唬他纯粹就是找不自在。

　　不待酒馆老板把话说完，风云天下一剑砍在了酒馆老板的脖子上。

　　孔子曰过：游戏里开店的能有几个高手？

　　那酒馆老板就是个不务正业的生活玩家，等级不过才十级，哪里经得起风云天下这一剑，当场就化作了白光。

　　砍死酒馆老板后，风云天下一脚踏在桌子上叫嚣道：“天下末世算个鸡巴，天龙城都是老子的，老子就在这闹事了！不服可以滚蛋！”

　　说完，风云天下指着全真教众人道：“给我剁了这群王八蛋！”

　　从风云天下和全真教的对话中，王羽也猜出了全真教干了什么事。

　　要是被抢的人是其他人，王羽定然不会和这群败类同流合污，可如果是风云天下嘛，那就另说了。

　　见风云天下身手的十二星象一副跃跃欲试的样子，王羽随手一伸，拳套切换成棍子挡在众人身前，脸色不悦的看着风云天下道：“就凭你们？”

　　“哼！你以为呢？”

　　说话间，风云天下环视了一下四周。

　　与此同时酒馆里所有的玩家都抽出了武器，把全真教团团围住。

　　“怎么样？这次够了吧？”

　　风云天下挑衅的问道。

　　风云天下一伙人也是和全真教交过手的，也知道全真众人的本事不弱，既然想活捉全真教的人，自然不会托大到区区十几个人就敢下套缚虎。

　　酒馆里这些玩家都是风云天下在自由之城雇来的专业佣兵，个个都是身经百战PVP高手，有这些人做帮手，风云天下就不信全真教的人能跑得了。

　　“大家上，活捉一个一千金，击杀一个一百金，佣兵费另算！”

　　下一刻，风云天下手一挥，对周围的玩家下了指令。


第1064章 插翅难逃的全真教

　　所谓重赏之下必有勇夫，一百金币一千金币对于风云天下和全真众人来说不过是小数目，但是对于这些佣兵来讲却是重金。

　　王羽一伙人实力强悍不假，可现在有这么多人在，蚂蚁多了还能咬死象呢，何况大家都不是弱手。

　　即便被杀了，也不过是10%的经验而已，跟金币一比这都不算什么。

　　随着风云天下一声令下，所有人提着武器就扑了上了来。

　　现在的玩家平均等级都在40级以上，可不是十级二十级弱不禁风的时候，如今大家的技能和装备基本已经完善，对本职业的摸索也都已经熟悉。

　　这些常年PVP的佣兵更是对自己的角色和自己的团队契合度极高，一出手就是非常犀利的配合攻击。

　　这么多佣兵同时攻击下，绕是王羽这般高手也不会硬接。

　　看到众人冲过来，王羽不慌不忙轻轻往后一跳，这时只见春翔一抬手，全真教一伙人周围升起了一圈黑色屏障。

　　暗黑结界！！

　　春翔本身身上就有诸多缩减施法前置的装备，觉醒以后，暗黑结界的施法速度几乎达到了瞬发的境界。

　　“砰！砰……”

　　只听一连串的闷响。

　　前排撞过来的玩家们如同撞到了墙壁一样，被春翔的暗黑结界的挡在了外面。

　　当然了，暗黑界接只能阻挡近战职业的攻击，远程职业的攻击却是有些捉襟见肘。

　　不过春翔作为全真教这群惹事精专业断后的玩家，应对围殴的经验比在场所有人的围殴别人的经验都要丰富。

　　暗黑结界升起的时候，春翔的六只恶魔也召唤了出来，当在了全真众人的后方。“Duang！”

　　与此同时，尹老二冲到最前面，盾牌往下一砸，刚好和春翔的恶魔们围成一圈，把全真众人护在了中心。

　　“开路！”

　　无忌打了个响指，给包三和寄傲各加一个无敌，俩人一左一右冲了出去。

　　破军升龙斩！！疾风瞬狱斩！！

　　瞬影连环踢！！霹雳三重踢！！

　　觉醒后的玩家和没觉醒的玩家本身属性就相差甚多，再加上强大的觉醒技能，这些没觉醒的佣兵们在包三和寄傲的攻击下连站都站不住。

　　华丽的技能特效带起一片白光，包围圈直接被轰出两个缺口。

　　全真其他人跟在二人身后，一路杀到了门口。

　　风云天下的本意就是关门打狗，把全真教一伙人堵在里面，门口自然布置的人手最多。

　　方才的攻击下，寄傲和包三此时技能已经冷却，不用大招想强行突破着实有些困难。

　　“挡我者死！！”

　　届时只听明都一声怒吼，一道道炽热的火焰带着闪电从天而降，对着门口直直铺了过去。

　　明都的伤害一直都是全真众人里最高的，而且这货还喜欢走极端，把自己的雷属性提升和火属性提升加持到了将近二百。

　　如今觉醒后，所有的属性再度翻倍，其伤害之高，在这种群殴环境里就算是王羽都难以比拟。

　　挡我者死，绝对不是唬人的话。

　　明都这一个AOE魔法丢过去，门口的佣兵们登时被清空，侥幸没有挂掉的坦克职业此时也成了残血。

　　还未等这些人庆幸自己没死，名剑道雪和北冥有鱼二人不知何时已经摸到了他们背后，手起刀落，彻底清空了路障。

　　随后全真众人纷纷出了酒馆。

　　然而众人出了酒馆，顿时就愣住了。

　　酒馆门口外的街道上，站满了玩家，放眼望去黑压压的一片把一条街都堵得严严实实的。

　　这些玩家一个个神情凶悍，满脸杀气，衣着风格和酒馆内的玩家基本相似。

　　很显然，这些家伙和酒馆里的玩家一样，都是风云天下雇来的人。

　　难怪今天自由之城的街上看不到佣兵，原来都被风云天下喊到这里来了。

　　也不知道是风云天下看得起全真教，还是被仇恨冲昏了头脑，抓区区十几个人，竟然雇了这么多玩家。

　　别的不说，这么多玩家光来来回回的飞机票，都是一比大支出。

　　看到如此多的对手，明都忍不住咂舌道：“妈的，风云天下还真有钱！”

　　无忌冷笑道：“他有个屁钱，现在网站上挂的金币单子都是咱们的，丫雇的人越多咱们就赚的越多。”

　　“啧啧……”

　　众人闻言不胜唏嘘……都这时候无忌还想着赚钱，如此要钱不要命，果然是我辈典范。

　　全真众人说话的时候，风云天下和十二星象一伙人也从酒馆里钻了出来。

　　风云天下一脸得意地笑道：“怎么样各位，刚才杀的可爽？身上PK值不少吧。”

　　PK值越多，玩家爆率就越高，方才一番战斗下，全真教一伙人在酒馆里杀了足足七八十人，平均下来几乎每人身上都有七八点的PK值，现在的全真教众人要是被杀，绝对得爆个干干净净。

　　看来风云天下也知道全真教的人不好活捉，就算活捉了也不可能就范，与其浪费口舌，倒不如用PK值坑人来的实在。

　　“呵呵！”就在这时无忌淡淡笑道：“PK值是不少，但那又怎样呢？”

　　随说着，无忌在行会频道里说道：“老牛，现在这情况只有你能跑得掉，我们给你拖时间，你先跑！”

　　全真这群家伙都是聪明人，此刻自然也看出了风云天下的卑劣手段。

　　现在整条街已经被堵得严严实实，想要逃离这里，只有上房一条路。

　　可敌人人数众多，在这么多人的包围下若没有王羽那般利落的身手，即使是会瞬移的明都，估计也会被人射死在房檐上，现在众人可以说是陷入了僵局，与其大家都被搞死，倒不如让最有可能跑掉的人逃走，把损失降到最低。

　　届时，只听风云天下又道：“你说那有怎么样呢？只要你们一死，你们身上的装备就是我的了呗，我很讲规矩吧。”

　　“是很讲规矩！”

　　不等无忌回话，旁边一直东张西望的王羽突然开口道：“不过你也得有本事杀了我们才行。”

　　说罢，王羽笑眯眯的对无忌道：“难道你们这群败类还不了解我？扔下朋友自己跑路可不是老子的风格。”


第1065章 过线者死！

　　“我靠，老牛你脑残吗？”

　　无忌听到王羽的话大吃一惊，踹了王羽一脚怒道。

　　这里是游戏，不是现实……人命在这里一点都不值钱，这种情况下自然是能跑就跑，说什么同生共死根本就是脑残的话好吧。

　　“去你大爷的！”王羽抓起无忌将其丢到了酒馆门口，然后对全真其他人叫道：“杀进去！”

　　“进去？”听到王羽的话，大家均是一愣。

　　现在外面已经围满了人，进去了又能怎样？就算能凭借酒馆的地势能抗住佣兵们的攻击，但这是在城里不是郊外，等PK值堆积到了一定数量后，卫兵一出来大家还是死路一条。

　　全真教这群家伙最大的优点就是听人劝，虽然一群人都不知道王羽到底什么意思，可也没说废话，尹老二和包三跟在无忌的后面，低头冲撞，撞开风云天下和十二星象一伙人，再次又回到了酒馆里。

　　“这就是传说中的走投无路吗？”

　　看到全真教的人突然又回了头，风云天下也傻眼了，任他想过各种结局，都没想到全真教的人会又跑回来。

　　既然全真教自己进了死胡同，那就来个瓮中捉鳖！

　　思及此处，风云天下大手一挥，指着酒馆道：“进去，不留活口！”

　　然而就在这时，王羽身形一闪，堵在了酒馆门口。

　　王羽身形魁伟，眼神漠然，一手前伸一手背负在身后，身上功夫服无风自动，整个人渊停岳峙立在那里，武学宗师风范尽显。

　　气势这个东西一直都是很玄幻的东西，本来大家都不相信在游戏中会有什么人的气势能影响实力的发挥，可是看到王羽这幅模样，大家心中却不知为何竟然不敢向前。

　　届时，王羽开启拳罡状态，并指如刀轻轻向下一挥，掌风在酒馆门口两米的位置划出一条线，然后王羽抬起头来淡淡的对眼前所有人说道：“此乃生死线，越线者，死！”

　　“……”

　　门口的玩家们看了看王羽，又看了看地上的线，皱着眉头望向了风云天下。

　　全真教和王羽的名头大家都听说过。

　　人的名树的影，对手实力如何，他们心里也清楚，刚才全真教轻松突破了这么多人的包围充分的诠释了什么叫做盛名之下无虚士。

　　至于王羽，那头衔可就多了，什么天下第一格斗家，天下第一高手，屠神者，唯一的玩家城主，还带人成功击退过光明教会的讨伐，打遍天下无敌手说的就是眼前这位爷。

　　面对如此传奇般的高手说不心虚那是假的，此时见王羽画下生死线，谁也不敢上去当出头鸟。

　　毕竟都是佣兵，拿钱办事能划水就划水，谁还真的去卖命啊，万一被这样的家伙记恨上，以后游戏还玩不玩了？

　　风云天下见王羽随随便便就震慑住了众人，登时勃然大怒，指着王羽冲所有人叫道：“他么的，怕个鸟！远程职业给我上，谁能宰了他，我给谁一万金！”

　　“一万金！！”

　　佣兵们闻言，心中齐齐一震。

　　一万金是什么概念？换成人民币那可是五十万，普通人五年的收入！

　　只要宰了眼前这人，就少奋斗五年，这样的好事哪里找去？

　　再金钱面前，恐惧什么的都是不存在的。

　　妈的，干了！

　　想到这里，所有人二话不说，在远程火力的掩护下直接扑了上来。

　　看着悍不畏死的玩家们，王羽眼睛眯起眼睛，带上了蒙面，一手持盾，一手持剑背靠着酒馆门口和冲过来的玩家们交上了手。

　　这些佣兵并非同伴，配合不算默契，王羽手持神器盾牌，穿插在玩家中间自是不惧远程攻击。

　　况且酒馆门口就那么大点地方，抛开后面的远程职业，同一时间内真正能和王羽交上手的也不过寥寥熟人，当然奈何不了王羽分毫。

　　只见王羽身形俯低，举盾护住要害，用前排近战职业阻挡后排远程职业的输出视线，同时手中长剑或刺或斩频频递出，每一次出手都能带起数道白光，无论大家如何冲击，始终没人能过得了地上的线。

　　见王羽如此凶悍，风云天下的脸都绿了，一边惊骇，一边叫道：“杀吧杀吧，待会卫兵就来了，丫杀得越多死的越惨。”

　　可是系统似乎对王羽有所偏袒似的，几分钟过去了，佣兵玩家们从精神到肉体，已经被打击的近乎崩溃，也没有等到卫兵的到来。

　　佣兵中也不缺乏想象力丰富的玩家，看到王羽杀了这么多人，系统卫兵一点动静都没有，不由得失声道：“尼玛，已经强的连系统都不敢管了吗？”

　　某些特定的情况，有些扯淡的话都可能被人当真，听到这般猜测，玩家们不由得开始胡思乱想起来。

　　眼前这人可是屠过神呐，游戏里的神不就是系统？妈的，怪不得呢！！连系统都不敢管，这到底是什么样的狠人？

　　“嘶……”想到这里，大家忍不住颤抖起来。

　　或许王羽都没想到，自己不过是带了个隐藏属性的面罩，对手们竟然差点自己把自己吓死。

　　“操！你们这样打能打得过他？一起上！”这时风云天下再次急吼吼的冲大家下了命令。

　　风云天下算是看出来了，王羽的格斗技巧之高，和普通玩家根本就不是一个次元的。

　　和王羽站在那里拼操作这辈子也别想赢，对付丫就得用抱大腿掰手指头这种无赖的方式才可以。

　　反正对手就一个，大家无脑往前冲，就不信丫能扛得住。

　　不得不说，风云天下这家伙并不是出了有钱以外什么都不是，这小子看人眼光倒是毒的很，一下子就找到了王羽的弱点所在。

　　没错，王羽的一身本事全在操作上，大家想用技能招式打赢王羽纯属妄想，倒是一拥而上这种最无脑的办法才是最简单有效的。

　　大巧不工，可能说的就是这个道理。

　　风云天下怎么说也是老板，虽然大家心里极不愿意在和王羽交手，可老板下了命令，也值得迎着皮往上冲。

　　见对手们如此无脑的撞了过来，王羽微微一愣眼中闪过一丝惊讶，连忙后退了一步，随后双手一合一推，一道滔天巨浪迎面拍向了冲过来的玩家。


第1066章 降龙奥义

　　“是排山倒海，老牛疯了吗！！”

　　酒馆内全真众人看到王羽一抬手，推出一波巨浪，不由得惊叫起来。

　　排山倒海，绝对是王羽伤害最高的AOE技能没有之一，威力之强，冠绝当世，就连神圣龙皇那种天字头一号的BOSS都被打退过，这些普通玩家自然不是一合之敌。

　　可是大家当然也知道这一招的后遗症，一掌下去蓝条清空……

　　如果对面只是一个敌人，王羽用这招也就罢了，毕竟没人能扛得住这一下，然而现在门外敌人足足上千，这一掌下去如果不能把对手团灭，接下来的王羽处境就危险了。

　　要知道格斗家是一个技能穿插普通攻击进行连击的职业，还是很吃技能的，即便王羽身手再高，在系统的判断下也属于平A，面对如此多的敌人，没有了技能的高判定，也只有逃跑的份。

　　可就在大家为王羽担忧的时候，突然王羽方才推出的巨浪突然分散成了数条水龙，往四面八方散去。

　　与此同时，王羽正上方出现了一行古朴的汉字——“降龙奥义·震惊百里。”

　　震惊百里，绝对是名副其实，王羽这一掌推出，所有人都被吓了一跳。

　　大家见过的技能多了，还从未见过那个技能有如此嚣张的特效，更没见过那个技能骚包到把技能名字显示在脑袋上。

　　就在所有人的惊讶中，只听得“轰！轰！”巨响，水龙轰在了人群当中。

　　降龙掌的伤害是毋庸置疑的，巨浪所到之处，尽是白光迭起，街道上玩家瞬间被清出一大片空白。

　　这些玩家密度着实够大，一掌下去王羽的PK值蹭蹭蹭竟然直接涨到了三位数。

　　全场，鸦雀无声！

　　所有人的眼珠子直接都飞了出来，张大了嘴巴，浑然忘了自己是来干什么的。

　　喵的，王羽这一掌，秒了足足得有七八十人！！

　　其实游戏里只要伤害和属提足够，法师的AOE技能也是可以秒人的，可AOE范围标准也就500，这个技能范围内最多也就占二十个人。

　　王羽不仅抬手秒了七八十人，丫的职业还是个格斗家，这特么就让人难以接受了。

　　七八十人是什么概念？那可是一个小型行会的人数。

　　一掌灭一个行会这特么说出去自己都不信好吧。

　　玩个游戏都能被人打到怀疑人生，这些佣兵还是第一次经历。

　　“这……这就是传说中的降龙掌吗。”

　　不止风云天下等人，全真教众人也被惊得瞠目结舌，以前王羽再怎么强悍，也都是基于自身功夫和操作上属于武侠小说级别，可这一掌灭了七八十人，这特么就纯属玄幻文了。

　　咱这可是纪实网游小说，这么写真的不会被喷吗？

　　此时此刻，就连王羽也被降龙掌的效果给惊到了，王羽眼神直勾勾看着自己的双手，似乎不太相信刚才的技能是自己放出来的。

　　听到全真众人的问题，王羽这才回过神来，连忙道：“昂……不错，这就是降龙掌！”

　　随说着，王羽发了一个自身BUFF状态过去。

　　降龙奥义：降龙掌激发状态，MP能量消耗降低100%，CD时间缩减90%，所有技能强化为降龙奥义。

　　持续时间120秒。

　　“次奥！这尼玛！”

　　看到降龙掌效果后，全真众人顿感一阵头晕目眩。

　　消耗降低100%和CD缩减90%，意思很明显，就是施法无消耗，CD缩减至原本冷却时间的10%。

　　格斗家的技能CD时间一向极短，缩减90%的CD时间基本就等同于没有技能CD。

　　这种无限火力的BUFF，别说给王羽这种高手了，随便拉个新手出去，估计都能大杀四方。

　　更可怕的是，这个效果还能把王羽所有的技能都强化为降龙奥义。

　　具体强化为什么招式，大家现在也不清楚，但是从王羽刚才那一掌的效果不难看出，这特么被强化后的技能，威力绝对和原本的技能不可同日而语。

　　“老牛，你刚才那是排山倒海？”无忌惊讶地问道。

　　“嗯！”王羽点了点头。

　　“再来几个啊！”明都握拳叫道：“拍死这群王八蛋！”

　　“不行！技能冷却。”王羽摇头。

　　众人：“……”

　　排山倒海原本的CD时间基数太大，就算缩减为了十分之一，也不能连发，不然王羽还用的到别人提醒？

　　这个时候，风云天下也从震惊中缓过神来，指着王羽叫道：“发什么呆？都给我上啊！”

　　“唔……”

　　众人闻言环视了一下四周，最终眼神落在了王羽身上，看到王羽冷漠的眼神以及脚下的生死线，所有人身心一震，下意识的往后退散。

　　没办法，现在王羽在这些人眼中已经不再是一个玩家，全场一千多人，也就够这位爷扑腾十几下的好吧，这种危险人物还是里的越远越好。

　　“擦！”看到手下都被王羽吓破了胆，风云天下愤怒无比，可是他也没有丝毫办法，刚才王羽拿一掌的威力他又不是没看到，别说那些拿钱不出力的佣兵了，风云天下自己现在还心有余悸。

　　“我们去！”

　　就在风云天下不知所措的时候，其手下的十二星象自告奋勇的站了出来。

　　看到十二星象要去挑战王羽，风云天下有些担忧地问道：“没……没问题吗？”

　　“哼！”老鼠冷哼一声说道：“我就不信他现在还能使出那一招！老虎上！”

　　“好嘞！”

　　老虎接到指令，举起手里的盾牌，对准王羽就撞了过去。

　　十二星象可是游戏圈的老油条了。

　　别人惧怕王羽的恐怖伤害，这群家伙却是异常淡定，因为这些家伙比谁都明白，技能威力越强消耗和技能CD就越高的道理。

　　现在的王羽刚刚释放完大招，自然是最虚弱的时候，不然为什么王羽站在门口一动不动呢？在十二星象眼里，王羽这就是在虚张声势。

　　PVP高手，一向喜欢先把对手技能骗光，再上去一套带走，方才那群被王羽秒掉的佣兵就是骗技能的炮灰，如今这么好的机会没人敢上，简直就是白送给十二星象的人头，岂有不捡之理。


第1067章 乱啊乱

　　当然了，十二星象这么想也是合乎常理的，毕竟这对于普通玩家来讲也算是常识性问题。

　　但是王羽是那种合乎常理的人吗？

　　答案自然是否定的。

　　看到老虎举着盾牌冲过来，王羽随手一抬，使出了擒云手。

　　在降龙奥义的加持下，原本只是一道白光的擒云手化作一只巨大的龙爪飞向老虎。

　　降龙奥义·双龙取水。

　　降龙奥义下的擒云手判定之强远超常规技能，普通的擒云手技能距离是300，抓坦克职业，最多也只能让其位移一小段距离，而双龙取水，直接将500范围之外的老虎拽带了自己身边。

　　还不等老虎缓过神来，王羽一掌拍在了老虎的天灵盖。

　　随着“降龙奥义·密云不雨”一行硕大的技能名称亮起，老虎被王羽一掌拍成了白光。

　　“次奥！”

　　这个功夫，老鼠辰龙等人已经跑到了王羽不远处准备捅王羽黑刀，这时看到王羽技能释放过后仍旧余威不减不由得一愣，当机立断转身就往后跑。

　　“喝！”

　　王羽眉头一皱大喝一声，一脚雷霆踏踹在地面上。

　　降龙奥义·履霜冰至！

　　一圈雷光带着自王羽为中心瞬间扩散出去。

　　老鼠和辰龙几人连惨叫都来不及，当场被秒。

　　从王羽出手到老鼠辰龙等人被杀，不过是数秒的时间，眼见十二星象被王羽灭了将近一半，风云天下彻底急了，歇斯底里地叫道：“他妈的，这贱人杀了这么多人卫兵也不来抓他？凭什么啊！！”

　　事实证明，人急了就会病急乱投医，看到这么多手下被王羽一个人杀的闻风丧胆，风云天下对这些人也是失望了，竟然把希望寄托在了卫兵身上。

　　由此可见，在风云天下心目中，现在能够解决王羽的估计也只有卫兵了。

　　然而乱投医也比没得医好，风云天下这小子作为投胎小能手，幸运值也算是爆表了，丫嗷的一嗓子喊出去不过是为了发泄心中不甘。

　　可就在这时，只听得“哐哐”一阵脚步声，一队卫兵踩着佣兵们就来到了风云天下面前。

　　“kuacha！”

　　众卫兵冲风云天下齐齐敬了个礼，届时其中一个卫兵恭敬得问道：“城主大人，我们能帮你做些什么？”

　　“这……”

　　卫兵的出现先是让风云天下一愣，随后风云天下便反应了过来，原来自己这个城主还有命令卫兵得权限，在飞艇上，王羽就曾指挥卫兵把风云天下扔下去过来着。

　　“二百万没白花啊……”

　　风云天下激动的泪流满面，扔了这么多钱，现在终于看到回报了。

　　旋即，风云天下指着王羽道：“这小子以下犯上，给我杀了他！”

　　“kucha！”

　　卫兵们又冲风云天下敬了个礼道：“愿意为您效劳！”

　　说罢，一队卫兵列开阵型手中长矛一举，齐齐冲向了王羽。

　　自由之城得卫兵比其他主城多得多，这些自由之城来的佣兵，当然知道卫兵们的可怕，这些王八蛋发起疯来可是六亲不认，见卫兵们出来洗地，众玩家纷纷后退拉开战场生怕遭了池鱼之殃。

　　而王羽看到风云天下竟然能指挥卫兵，不由得大吃一惊。

　　卫兵得强悍，王羽更是一清二楚，为什么王羽让全真教的人躲进酒馆里，就是因为王羽知道一旦全真教众人PK值到了一定数值，就会引来卫兵。

　　全真教这群人实力高强不假，但那也只是相对于玩家而言，在卫兵面前，一切都是浮云。

　　王羽有隐藏属性得装备可以保证不被系统盯上，可谁曾想风云天下却把卫兵喊了过来。

　　这些卫兵都是无脑NPC，肯定不认王羽这个前任城主。

　　眼见卫兵们就要冲到自己身边，王羽一咬牙不退反进，正面迎了上去。

　　就在卫兵要把王羽乱枪刺死得时候，这时王羽身影一闪，出现在了卫兵们的背后。

　　“狡诈恶徒！！”

　　卫兵们见王羽躲开，大叫一声迅速转身，手中长矛横着就扫了过来。

　　可怜的王羽，昨天还是尊敬的城主大人，现在却成了狡诈恶徒。

　　说时迟那时快，不待卫兵们长矛扫到自己后心，王羽落地连续两个翻滚，紧接着双手按住地面，后腿猛地一蹬，手脚并用纵身冲进了佣兵玩家当中，随后踩着佣兵们的脑袋就往另一个方向跑。

　　“我曰你大爷！”

　　众佣兵见王羽冲了过来，登时魂飞魄散，避之不及的要四下逃散。

　　然而近千玩家堆积在一个地方，再宽的街道也显得无比拥挤，如此拥堵的情况下，这些人又没有王羽那种可以踩着人跑的身手，自然是想跑也跑不动。

　　王羽杀人，还得考虑技能CD，身法走位之类的东西。

　　人家卫兵可个个都是挂B，从来没有这些顾虑。

　　一排卫兵，横着长矛犹如推土机一般冲将过来，义无反顾的发动了大规模杀伤性技能——旋风斩。

　　卫兵作为秒杀级NPC，所到之处犹如割草一般，死亡的白光成片的升起。

　　一波旋风斩使完，近千佣兵死了一多半！

　　风云天下今天不仅见到了一招能秒数十人的格斗家，还很幸运的见识到了一招秒上百人的战士，同时也懂得了什么叫做屠杀。

　　当然，如果屠杀对象不是自己的手下那就更好了。

　　那些侥幸没有挂掉的佣兵们，现在也濒临崩溃……

　　有句话咋说的，不怕神一样的对手，就怕队友蠢如狗。

　　王羽站在那里费半天劲，也不过杀了上百人，风云天下倒好，喊了一波卫兵，直接就把自己这边的阵型给打散了，此时看到王羽以及其身手跟着的卫兵们，众人吓得魂飞魄散。

　　王羽也是一个腹黑的家伙，带着这几个无脑的卫兵转往人多的地方跑。

　　风云天下的小弟们犹如韭菜一般，一茬又一茬的被卫兵收割，大家也都忙着躲王羽以及其身后的卫兵，再也无暇顾及酒馆内的全真教一伙人。

　　“啧啧，不愧是老牛！走到哪儿乱到哪儿。”

　　眼见酒馆外的敌人乱做了一团，无忌等人感叹一声，大摇大摆的出了酒馆。

　　见全真教的人要跑，风云天下大急，指着全真众人大声叫道：“别让他们跑了！”


第1068章 你见过飞人吗？

　　那些佣兵如今正被王羽追的鸡飞狗跳的，那里还有时间管全真教的死活，虽然风云天下大呼小叫的，但没有一个人去攻击无忌等人。

　　不过卫兵就不一样了，作为天龙城的卫兵，他们可以说是无条件执行城主的命令。

　　风云天下指令一出，卫兵们立马扔下王羽，转身扑向了全真教一伙人。

　　“我靠！这群狗腿子！！”

　　看到卫兵冲向了自己这边，无忌大吃一惊，指着往街道的另一边大声道：“大家往那边跑！”

　　不是每一个人都有王羽这样的身手，游戏里几亿玩家，能在卫兵的追杀下逃脱的人可是屈指可数。

　　全真教这群无利不起早的人，当然不会拿身家性命去挑战极限。

　　听到无忌的指令，众人拔腿就跑。

　　可还没跑几步，方才被王羽击杀的十二星象已经复活，带着上百被卫兵击杀的佣兵们从街道另一头堵了过来。

　　与此同时，变态的卫兵们也已经追到了全真教身后，大家再想转身回酒馆已然来不及了。

　　“为了城主！正义必胜！”

　　追到全真众人不远处的卫兵们大喝一声，手中长矛带着凌厉的气势刺向了全真众人。眼见就要将全真教一伙人一网打尽，就在这时，卫兵们斜上方空气一阵扭曲，伴随着一道白色光芒，王羽出现在了卫兵们眼前，双手一并，搓出一个念气波对着卫兵们的脑袋推了过去。

　　降龙奥义·飞龙在天！！

　　“轰！！！”

　　念气波脱手，化为数条金色巨龙，撞在了卫兵们的脸上，发出了巨大的声响。

　　不愧是卫兵，硬扛了王羽一个技能，身形只是微微一晃，稍微停顿了一下紧接着便又挥舞着手中武器再次攻击了过来。

　　“尼玛！”

　　王羽见状一咬牙，半空中回身一脚，发动了烈焰旋风腿。

　　降龙奥义·神龙摆尾！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　王羽的右脚带着火光踢在了卫兵们脸上。

　　随着响声，众位卫兵齐齐被王羽一脚踢得后退了三步。

　　“日！！！”

　　看到这一幕，在场的所有人，无论是全真教一伙还是风云天下一帮，都不由得倒吸了一口凉气，脸上尽皆露出了惊骇之色。

　　当然了，虽然同时惊骇，但双方惊讶地却不是一件事情。

　　风云天下等人之所以骇然，是因为他们知道卫兵的强大，这群NPC作为游戏里无敌流的代表，横冲直撞堪称独孤求败，迄今为止没听说过有什么人能撼动卫兵的地位，可眼前这格斗家竟然一脚踢的卫兵们齐齐后退了三步，这简直可以说是骇人听闻。

　　他喵的，这特么到底是玩家还是BOSS？

　　至于全真教，当然是惊叹卫兵的强横。

　　王羽的技术有多强，全真教的人是想象不到的，但是对于王羽的技能装备以及属性，绝对没人比这些家伙更清楚。

　　觉醒后的王羽，加上一身的强大装备属性有多高自是不用多谈，再加上如此变态的降龙掌BUFF，连续两招打在卫兵的面门要害，可卫兵们却仅仅是稍微后退了几步而已，脑袋上的血条纹丝不动，这特么活脱脱是人形自走外挂好吧。

　　……

　　卫兵到底是无敌的存在，不过是大家一愣神的功夫，已经又一次稳住了身形，面无表情的一甩长矛，再次拉开了架势。

　　王羽转过头冲全真众人道：“别愣了！快跑！”

　　“想跑？我看你往哪里跑！”这个时候老鼠等十二生相也带着佣兵们来到了全真教对面，把街道堵了个严严实实。

　　其实全真教一伙人都是觉醒高手，以他们现在的伤害想正面突破这些玩家并不是做不到。

　　难就难在时间问题。

　　别说数百佣兵了，就算是数百只小怪，也得折腾一会不是，若是在野外没有卫兵，大家把对手杀光也不是不行，可现在卫兵就在身后，可不给全真教肆意出手机会。

　　如今全真教已经身负PK值，死一次那就得裸奔街头，风云天下一伙人死一次不过是掉10%的经验，还有死亡抚恤金，这种情况下自然回尽力拖住全真教。

　　“哼哼！”无忌笑了笑问道：“你见过飞人吗？”

　　“？”

　　老鼠闻言一脸茫然，刚要说些什么，只听“呼啦”一声，全真教众人背后齐齐伸出了翅膀，同时站在最前面的尹老二将手里盾牌一横，护住全真众人，众人一展双翅向天空中飞去。

　　看到全真教众人飞了起来，老鼠蓦地一惊，随后慌忙下令道：“我靠！别让他们跑了！快打下来！”

　　随着老鼠一声令下，远程职业们立马对准全真教一伙人展开了攻击。

　　“当！当！当！当！”无数的箭矢魔法砸在尹老二的盾牌上，发出清脆的响声，盾牌后面的全真教一伙人缩着身子躲在尹老二盾牌后面安然无恙。

　　尹老二手里的盾牌作为神器，虽然不是绝对无敌，但是保护大家飞出佣兵们的射程还是不难的。

　　这也幸亏王羽方才带着卫兵冲散了包围圈，不然的话就尹老二一个盾战可护不了这么多人周全，若强行起飞，恐怕不等大家飞起来，就会被乱箭射死。

　　很幸运，这些卫兵并不会飞，全真教一伙人飞起后，卫兵们网上看了一眼，仇恨立马转移到了胆敢揍他们的王羽身上。

　　“哎呀！”

　　见卫兵们又开始追自己，王羽叹息一声开启轻功，跳到半空一脚踏在了其中一个卫兵脸上。

　　紧接着又连续几段纵跳，王羽的身形迅速拔高。

　　全真教等人又尹老二的盾牌护着佣兵们攻击不到正满腔怨气，此时见王羽也要飞，大伙的箭矢魔法一股脑的就朝王羽扔了过去。

　　“哼哼！”

　　王羽不慌不忙，双臂交叉在身前，使出了气波盾。

　　降龙奥义·见龙在田！

　　顿时气波盾化作数条蓝色巨龙环绕在王羽周围，将箭矢魔法一一挡下，王羽双翅一展，迅速飞起追上了全真众人。

　　逃出生天的全真众人头也没回，快速飞出了风云天下一伙人的视野之外。


第1069章 无计可施

　　“额……”

　　看到王羽安然无恙地和全真教其他人扬长而去，下面的玩家全都呆在了那里。

　　“次奥！想跑！大家跟上我！”

　　风云天下一边愤怒的叫着，手中兵刃往地上一插，登时地上出现了一个魔法阵，与此同时一条黑龙被召唤了出来。

　　龙是黑龙不假，可这头龙昨天才孵化出来，级别不过一级……个头看起来还没泰迪个头大。

　　此时那小黑龙正在地上围着风云天下转着圈喷火，拇指大小的火苗威慑力不足，倒是萌劲十足。

　　“唔……”

　　黑龙一出现，所有人脑袋上顿时布满了黑线，这种弱不禁风的货色，拍一巴掌估计就挂了，大家真不以为风云天下有勇气坐上去。

　　“尼玛！！”

　　见自己的宝贝宠物竟然是这个德行，风云天下的脸更是直接就变成了紫色，瞄的，竟然忘了还得升级这回事了。

　　“老板……你这是什么意思？”这时，风云天下旁边的辰龙极其不懂事的问道。

　　“关你屁事！？”风云天下极其没好气地瞪了辰龙一眼。

　　辰龙脖子一缩，小声道：“完了，这个月奖金没了……”

　　“啥？你还有奖金？”老虎等人闻言纷纷惊讶的把脑袋转向风云天下。

　　风云天下怒视辰龙：“你能不能给我闭嘴！”

　　风云天下此时的心情可以说是哔了汪的，死了这么多人，折腾了这么老半天，甚至还得罪了天下末世，眼睁睁看着敌人飞走竟然连半件装备都没留下。

　　现在倒好，吃过一次亏的全真教有所提防，肯定不会再上第二次当了，以后再想设全套埋伏这么家伙那就难了。

　　一想到这里，风云天下就愤怒的直挠墙。

　　“老鼠，现在我们该怎么办？”

　　郁闷过后，风云天下转脸问老鼠道。

　　“哎……”老鼠叹了口气道：“算了吧，他们会飞，我们现在也追不上的。”

　　没办法，飞行对于现阶段还仅限于陆地行走的玩家来说还真是个无赖的技能。

　　不过飞行术固然稀少，可也不是没有，下面这么多玩家也有一些会飞的……问题是飞行术是牧师技能，以牧师的战斗力去追天上那群凶神恶煞还不如装作不会飞。

　　“妈的！”风云天下极其憋屈地说道：“差一点就得手了！老子真不甘心啊！”

　　“呵呵……”

　　老鼠闻言摇了摇头，没有再说话。

　　风云天下是个菜逼，老鼠可不是，刚才那种情况到底差多大一点，老鼠自是心知肚明的？

　　全真教那群高手就不用说了，实力之高决不再十二星象一伙人之下，尤其是王羽所表现出来的实力，更是远超任何一个老鼠所见过的玩家。

　　无论是一个人守住了门口，还是最后那踢开卫兵的惊天一脚，这都是寻常玩家想都不敢想的事情。

　　单就这么一个家伙，大家都棘手到了匪夷所思的地步，何况还有其他人呢？差一点……小数点的点吧。

　　当然了，人家风云天下是老板，这些话老鼠也只能憋在心里……不过还是很好心的提醒道：“风少啊，这一段时间内还是别出天龙城了！”

　　“为啥？”风云天下纳闷的问道。

　　“安全着想！”老鼠淡淡地说道。

　　……

　　风云天下跺脚骂街的功夫，全真教的人已经飞出了天龙城。

　　港口是不能去了，万一有风云天下的人在埋伏，王羽的降龙掌状态短时间内可不能再次触发，遇到卫兵肯定也得躲着走，现在大家能做的只有去隔壁主城绕道而行。

　　全真教这伙人，对于追杀这种事也是习惯了，可是像今天这般差点搞得裸奔还是第一次。

　　绕是这些家伙心态再好，也不由得心有余悸，一个个指着无忌的鼻子鄙视起来。

　　“无忌你个废物！还说什么卖金币，老子差点死掉你知不知道！”

　　“就是就是……早就跟你说了，出来混迟早要还的，你个老阴B还真以为自己无敌了，怎么样，被别人阴了吧，还差点拉我们垫背，要不是牛叔……”

　　本来嘛……大家死里逃生，鄙视几句也不疼不痒的，并不算啥，无忌这种厚脸皮一向都是选择性失聪的。

　　可寄傲的话着实让无忌感到了不舒服。

　　要知道，无忌一向以战略大师自居的，此时被人指着鼻子说被阴了，就跟指着王羽的鼻子说王羽被人揍了一样，这是犯忌讳的。

　　听到寄傲的话，无忌冷着脸道：“少年，长点脑子，你说谁阴我了？”

　　“风云天下呗！”寄傲瘪嘴道。

　　“哼！”无忌冷哼一声道：“老子是不是跟你们说让你们来卖金币的。”

　　“是啊！”寄傲点头。

　　“那你们的金币卖出去了吗？”无忌又问。

　　“这个……”

　　无忌此言一出，不止寄傲，就连其他人也闭上了嘴。

　　虽然大家没有直接交易，但是现在寄售行挂的可都是全真教的金币单子……风云天下请这么多佣兵又不是免费的，方才一场大战后，风云天下又是一笔支出，如今全真众人挂单的金币几乎已经卖完了。

　　刚才凶险是凶险了一些，不过再怎么说，大家人没死，目的也算是达成了。

　　“哼！”见大伙不再说话，无忌撇了撇嘴道：“不懂事的孩子！爸爸不跟你一般见识！”

　　“行了行了！”见气氛有些尴尬，春翔这个猥琐的家伙连忙出来和稀泥道：“过去的事就不要再提了，现在我们得寻思怎么把场子找回来！”

　　向来都是全真教阴别人的，此时被别人阴了一把，就这群睚呲必报的家伙，这口恶气不出就不是他们的性格了。

　　末了，春翔问无忌道：“无忌你说呢？”

　　哪怕是无忌老马失前蹄被阴了一发，出谋划策还得指望他。

　　无忌白了春翔一眼道：“找个屁！”

　　“哎呀老大”春翔连忙道：“兄弟哪有隔夜仇啊，小鸡毛都没长齐呢，你和他一般见识？”

　　“真没办法！”

　　无忌无奈的摆了摆手道：“刚才的形式你也见了，现在风云天下是天龙城的城主，只要他一天不出天龙城，咱们就没有机会下手。”


第1070章 此仇不报非君子

　　躲在城里不出来并不可怕，可怕的是，风云天下是天龙城的城主。

　　作为一城之主，风云天下和王羽一样，有调动全城卫兵的权利。

　　卫兵到底多厉害，这一点就不用重复的讲了，如果仅仅是一两个也就算了，大家还能调虎离山，可是一个主城卫兵少说也得上百个，即便风云天下不能一次性调动所有，一次性调动十个，就不是全真教能应付得了的。

　　毕竟王羽这样的超级高手，最多也就勉强应付一个而已，其至于他人就呵呵了……

　　所以现在风云天下可以说是收系统保护，只要风云天下不主动出城，他的处境就是绝对安全的。

　　反过来讲，王羽也是如此，只要不出余晖城，就可以天下无敌……当然了有区别的是，王羽出了余晖城也是天下无敌。

　　“妈的！真是便宜这个王八蛋了！”全真众人闻言，愤愤地骂道。

　　玩游戏这么多年，这群家伙还是第一次被人摆了一道却不能报复回去。

　　没办法，刚才大家也都见识过卫兵的强悍了，这些不要脸的家伙在王羽如此变态的攻击下都是岿然不动，有如此BUG的NPC保护风云天下，自然是无懈可击。

　　有句话怎么说来着，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚谈。

　　大家和卫兵之间的实力差距，绝对不是计谋可以弥补的。

　　“哼哼！”无忌冷笑一声道：“不会便宜他的，咱们抢了风云天下的装备，老牛还坑了他一百万，这小子现在肯定比咱们还咽不下这一口气呢，等等吧，丫早晚会送上门来，别的不说，只要他敢出天龙城，我就能让他后悔一辈子。”

　　正如无忌所料，风云天下可不是心胸宽广的人，这小子设下重重圈套，本来信心十足的以为能够报仇，结果被王羽灭了一大批收以后，全真教连个毛都没留下，此时怎能善罢甘休。

　　所以一听说老鼠要让自己老老实实地待在天龙城，风云天下立马就急了，指着老鼠的鼻子骂道：“废物！我要你们干什么！不能给我出气还要让我当缩头乌龟吗？”

　　面对老板的责骂，老鼠一脸的无奈，却又不得不解释道：“我们能怎么办？我也很绝望啊……那个格斗家你又不是没看见，而且全真教的人现在已经跑了，咱们总不能去余晖城找场子吧，让您留在天龙城也是为了你好，这群家伙的作风你不知道，在业界也是很有名的。”

　　“你闭嘴！”风云天下闻言大怒道：“别跟我说这没用的！我花这么多钱养你们不是让你们给我讲故事的！”

　　“这个……”老鼠低着头不知道该怎么回答。

　　紧接着，风云天下又道：“你不是认识很多职业高手吗？给我请几个过来，价钱好商量。”

　　“老板您听我说。”

　　老鼠一听风云天下这话，心里不由得一颤。

　　喵的，这大少爷嘴上说的含蓄，很显然是在怀疑自己一伙人的水平嘛，这话里的意思是要再找手下啊。

　　说实话，风云天下虽然骄横脾气，可是待遇却是没的说的。

　　这可是正儿八经的陪太子读书，平日里就和普通玩家一样玩玩乐乐，装备药剂自有老板消费，时间分配又自由，比起苦逼的职业选手那种睁开眼就训练，把游戏当工作的生活强多了。

　　不然十二星象这种心高气傲的人，也不会来给人当小弟。

　　见风云天下有了换小弟的心思，老鼠连忙苦口婆心地劝道：“我们的十二星象绝对是游戏里一流水平，职业联赛的战队也……”

　　“哼！”

　　老鼠话还没说完，风云天下粗暴地打断道：“一流水平连一个格斗家都拿不下？”

　　“这……”老鼠脸一红，尴尬地说道：“那格斗家远超一流水准，现在就算你把职业联赛的队伍请来最多比我们也强不了多少，再说了他们也不是一请就来的啊。”

　　“我不管！”风云天下道：“此仇不报非君子，全真教这伙人我是杀定了！你必须得给我找到能对付他们的高手！不然我就辞了你们！”

　　“这个……好吧！”

　　风云天下都把话说的这么明白了，老鼠又能说什么呢，只得无奈的低下了头。

　　找到了高手，大家只是可能丢工作，不去找高手当场就得丢工作，这种选择题并不算难。

　　哎，人在屋檐下不得不低头啊，为了点钱，一代高手也得卑躬屈膝，这就是现实。

　　“算你识相！”看到老鼠答应去找更高的高手，满意的点了点头道：“我去寄售行买点宠物经验药剂，你们想办法吧。”

　　说吧，风云天下自顾自的离开了，只留下了满脸郁闷的十二星象。

　　“特么的，这个姓风的太无礼了！”

　　见风云天下走远，十二星象里又脾气不好的直接就骂了起来。

　　“嘿，老狗，这话也没见你刚才说。”

　　“废话，刚才说咱们不都跟着玩完嘛！”被称作老狗的家伙撇了撇嘴问老鼠道：“老大，现在怎么办？真的给这败家仔去找职业战队？我可没这脸！”

　　职业战队都很忙的，人家的目标是冠军，不是打群架，再说了，谁不要点脸呢，作为公众人物，自然不能恃强凌弱。

　　因此哪怕是自家行会的玩家被欺负了，这些家伙如果不是老板亲自下命令发加班费，他们也懒得出来欺负低端玩家，丢不起那人呐。

　　十二星象一伙人也是从职业玩家过来的，当然也明白其中的道理，虽然他们认识不少高手，可谁也不觉得自己有面子能把这些人请出来，被人直接拒绝，那滋味可不好受。

　　“请个屁！”老鼠道：“你觉得就算把职业高手请来了他们就绝对能打得过刚才那群人？”

　　“额……”大家顿时无语。

　　是啊，十二星象虽说退役了，可是在这个全新的模式下，实力比之往日并不弱多少，那些职业高手，对上这群老江湖，也不敢说百分百完胜，此时让他们去碰王羽那样的狠角色，估计比自己这些人也强不了多少。

　　低声下气的去请这些人来，除了浪费感情，根本起不到任何作用好吧。


第1071章 冰清玉杰

　　“那你说怎么办？姓风的可是说到做到。”

　　眼见安定的日子到了头，大家心里越发的郁闷。

　　“哼哼！”老鼠笑道：“不就是找人嘛，这又有什么难的，待会咱们就去论坛发帖子找就是了。”

　　“论坛发帖子？你闹呢？”

　　见老鼠竟然出了这么一个馊主意，大伙忍不住叫出声来。

　　论坛是什么破地方大家都知道，那群键盘侠绝大多数都是键上功夫超群，键盘在手，龙腾集团的老马都得给他们舔鞋子，真要拉出来，估计丫们连漏脸都不敢，更不要提去对付全真教那样的恶人了。

　　“这群废物就算找来了又有什么用？”老虎等人皱着眉头道。

　　“嘿嘿！”老鼠道：“你们懂个屁！有没有能力是需要对比的，你们说找些废物来有什么用？”

　　老鼠作为十二星象的头号智囊，连无忌都能算计的阴险角色，考虑问题自然比其他人周到的多。

　　听这孙子话里的意思，丫根本就没想找能对付得了全真教的高手。

　　想想也是，同行是冤家嘛……若真要是找来一群高手随随便便就把全真教给灭了，那不就显得十二星象更废物了？最后十二星象一样还得失业！

　　与其找个强大的竞争对手，倒不如找一群废物。

　　虽然在全真教面前十二星象现在有些抬不起头，可这群家伙好歹也是职业级高手，跟论坛上那些键盘侠一比当然是高下立判。

　　到那时候风云天下就会明白谁才是真正的废物了。

　　就怕货比货嘛！

　　指不定风云天下脑子一抽，还会给十二星象一伙人加薪水呢。

　　“哎呀！”众人一听，顿时恍然，齐齐竖着大拇指道：“啧啧，不愧是老大，就是高明！”

　　“那是当然！”老鼠笑了笑道：“大家快下线去发帖子吧。”

　　随后又嘱咐道：“对了，一定要写清楚，这次对付的人是全真教和那个铁牛。”

　　“这也要写上？”大家惊讶道：“全真教现在也是名声很劲的，咱们写上对付谁，哪里还有人敢来？”

　　“不敢来更好！”老鼠眯着眼睛道：“这不就更证明咱们的本事了吗？”

　　十二星象最起码还能算计全真教呢，虽说最后失败了，那只能说明谋事在人成事在天，可别人连一战的勇气都没有，孰高孰低岂不是更一目了然。

　　“有道理！”

　　大伙点了点头纷纷下线，老鼠也跟着退出了游戏。

　　论坛上的键盘下们一如既往地在扮演着各色的牛逼人物，在论坛上灌水。

　　比如发一张十分牛逼的属性截图炫耀：“大家看看我的属性面板，是不是有点弱！”然后下面一群人煞有其事的回复：“还行，在搞点好装备就能达到平均水准了。”这类帖子比比皆是。

　　老鼠龇着牙，随便看了看这些吹逼的帖子以后，然后照着别人的格式把自己的帖子也发了出去。

　　“招募高手去余晖城追杀全真教！有意者请私聊！”

　　全真教本身就不是无名之辈，而且最近刚打赢了守城战，更是声名远播，现在无论是论坛上还是游戏里，没有人不知道这群家伙的。

　　所以老鼠的帖子刚一发出去，立马就受到了论坛玩家的围观，五分钟不到，点击率就超过了一万。

　　喵的，全真教是什么人？那可是带着一个城的玩家，生生打退了上百个主城进攻的存在，现在竟然有人说要组团去追杀全真教，大家坐下来好好的吹点普通的牛B不行吗？

　　吹牛逼的人最气不过的就是有人比他们还能吹，不一会的功夫老鼠的帖子里就有了上百条回复。

　　至于什么回复，老鼠正忙着在别的版面刷帖呢，当然没时间去看，其实不看老鼠也应该知道，那些回复肯定是挖苦讽刺，然后顺便踩着别人吹嘘之类的没有丝毫营养的东西。

　　真正私聊老鼠的人却一个都没有。

　　这是意料之中的事，毕竟这些键盘侠个个都是见光死……哪里会有这种胆色。

　　虽然明知道没有人会回复自己，但老鼠也没有上线，因为这会儿上线肯定会被风云天下追问高手的事，老鼠可没心情上去听一个菜逼教育自己。

　　连续发了几个论坛版面后，老鼠拖着下巴坐在电脑前拉出扫雷咔吧咔吧的点着消磨时间。

　　就在老鼠扫雷扫到第八关的时候，突然，老鼠的论坛信箱来了提醒：“您有新短消息请注意查收。”

　　“哎呦！还真有人敢来？”看到信箱提示，老鼠微微一愣，脸上满是意外，连忙关了扫雷点开了信箱。

　　这时只见一个叫“冰清玉杰”的陌生人发来了消息：“哪儿！”

　　“什么哪儿？”

　　老鼠皱了皱眉回道。

　　很快，冰清玉杰又来了消息道：“不是说追杀全真教吗？哪里碰面！难不成你是在说笑？”

　　“不……不是说笑。”老鼠连忙回道：“在天龙城！”

　　“天龙城？很偏远的地方，能直接去余晖城吗？”冰清玉杰问道。

　　“不能！”老鼠发了个摇头的表情。

　　开玩笑，现在最安全的地方就是天龙城，要知道有胆子追杀全真教的人可不多，万一这个叫冰清玉杰的家伙是全真教的人假扮的呢？

　　引蛇出洞这一招老鼠已经对全真教的人使过了，自然也会提防。

　　“哦！那就天龙城吧，你的ID是啥，我加你好友！”冰清玉杰又道。

　　“那个加好友先不急，你有多少人？”老鼠谨慎的问道。

　　高手贵精不贵多，像自由之城雇来的那群佣兵一样的人，来的人多发的钱多，却一点鸟用都没有，这样的人被招来风云天下也不会看上的。

　　“七个！”冰清玉杰道。

　　“七个？追杀的可是全真教，这个你不会不知道吧！”老鼠有些惊讶地重复了一下招人的目的。

　　要说十几个人敢追杀全真教，老鼠兴许还敢相信，世界上从不缺乏自以为是的人，可七个人就敢来对付全真教，着实有点匪夷所思，即便老鼠一心想少找点人，此时也有些意外。

　　“少废话！”

　　届时冰清玉杰语气不善地说道：“我可不是跟你扯淡的，快报ID！”

　　“额……”

　　老鼠被冰清玉杰的语气震得一愣，连忙把自己的ID发了过去。


第1072章 老鼠的安排

　　“子鼠？什么破名字！我上线了，你也快上线，我这就过去！”

　　接到老鼠的消息后，冰清玉杰先吐槽了一句老鼠的名字，然后撂下一句话就关了消息。

　　看着冰清玉杰的回复，老鼠一脸懵逼，操！你特么名字里有错别字老子都没嘲笑你呢，你竟然敢嘲笑老子的名字？

　　郁闷归郁闷，但老鼠怎么说也是一代高手，自然不会无聊到和一无名小卒打嘴炮，关上消息后，老鼠给十二星象其他人发消息道：“找到人了，快上线！”

　　“不会吧，这么快？”

　　其他人看到老鼠的消息，和老鼠一样感到十分的意外。

　　全真教人人喊打不假，可那些人也只是喊喊而已，没有两把刷子谁特么会招惹这群王八蛋。

　　老鼠冷笑道：“你们管他快不快，反正人我们找到了，至于行不行就不是我们的问题了！”

　　说吧，老鼠带上游戏头盔上了线。

　　冰清玉杰果然不是说笑，十二星象一伙人刚一上线，老鼠还真的收到了好友申请，让老鼠意想不到的是，这个冰清玉杰竟然还是个女的，职业竟然是比较冷门的格斗家。

　　要是换做以前，老鼠可能还会和寻常玩家一样，会对格斗家这个职业抱有一丝偏见，但是自从见识过王羽的本时候，老鼠也开始对这个职业感兴趣起来。

　　想也没想，老鼠就通过了冰清玉杰的好友申请，与此同时冰清玉杰的消息也发了过来。

　　“坐标！”

　　消息只有俩字，语气里透着一股霸气，把老鼠唬的一愣一愣的。

　　职业玩家里也不是没有女性高手，可老鼠还是头一次见说话如此强势的女性。

　　“XX酒馆！”

　　老鼠询问了风云天下的意见以后把地点发给了冰清玉杰，然后带着自己的同伴也往约定地点走了过去。

　　路上，老鼠嘱咐道：“待会老板要是让你们试这群人的实力，大家都放点水知道吗。”

　　风云天下也不是二傻子，既然他让老鼠一伙人找的是高手，肯定不会随便抓几个人就能凑合。

　　若冰清玉杰真是有名的高手也就罢了，可这小娘们连“子鼠”的大名都没听说过，八成初生牛犊不怕虎的新手。

　　到时候一试身手，真要是被自己兄弟一招秒了，这不是抽自己耳光嘛……所以该放水还得放水的，不然被试出来自己找了一群废物，大家脸上都尴尬。

　　大家混口饭吃而已，目的就是把风云天下哄开心了，然后还能保住工作，这么卖力给谁看？

　　“知道知道！还用你说！”

　　十二星象这群家伙似乎没少干这事，老鼠话刚说完，大家就有些不耐烦地回道，看来对这种事也是轻车熟路了。

　　来到酒馆，风云天下一早就在酒馆正门口的位置等着了。

　　在风云天下的身旁的地上蹲着一头黑色巨龙，那巨龙龇牙咧嘴的吓得酒馆里其他的玩家都躲得远远的。

　　风云天下貌似就喜欢别人这个模样，自顾自的将一盘鱼举到头顶，那巨龙一低头，连盘子一并吞下去，随后亲昵的伸出舌头，跟狗啃骨头一样狂舔风云天下的脸，行为相当的嚣张。

　　不过更嚣张的莫过于风云天下，这可是系统的店，一个盘子得十个金币，这特么喂得哪里是鱼啊，根本就是钱好吧。

　　看到风云天下这副德行，老鼠等人感觉心口在疼。

　　这败家仔也不知道买了多少宠物经验药剂喂这条龙，刚才还跟泰迪一般大小，现在已经坐着都特么将近两米高了，喵的，有这钱喂牲口，拿出来发奖金多好啊……

　　“来……这边坐！”

　　见老鼠等人来到酒馆，风云天下招呼着大伙坐下后，兴奋的炫耀道：“大家看我这小黑怎么样，我可是花了好几万金才把他喂到和我一个等级。”

　　“好……不错……”

　　老鼠等人一头黑线……这混账玩意，竟然用经验药活活把这条龙给喂到了四十多级，太败家了。

　　作为天龙城的城主，风云天下有卫兵的保护，别说这头小黑龙了，就算是神圣龙皇在卫兵面前也嚣张不起来，养个这东西纯属多余。

　　没办法，有钱人嘛，图的就是这个新鲜……这就跟女人喜欢钻石一样，明知道这玩意即没用又死贵，但你敢说不买试试？

　　当然，大家也没有女朋友，没遇到过这样的问题，我就不揭伤疤了。

　　“嘿嘿！”

　　风云天下嘿嘿一笑，心情十分不错地说道：“对了，我让你找的人呢？”

　　老鼠连忙道：“他们正来着呢，一会就到。”

　　“哦……都是职业高手？”风云天下问道。

　　“不是……但是他们是一群很特殊的高手。”老鼠故作神秘地说道。

　　可不特殊嘛，在论坛上找的……估计再也没比这个更特殊的玩家了。

　　“特殊？”作为超级富二代，风云天下就喜欢标新立异与众不同，一听说这次招的人很特殊，立马就来了兴趣，兴奋地说道：“那我就得观摩观摩了。”

　　“必须的，必须的！”老鼠笑着点头，并冲其他几人挑了挑眉毛。

　　然而其他人此时并没有时间理会老鼠，这些家伙不知道什么时候已经凑到了风云天下黑龙身边，正抱着膀子对那条黑龙品头论足。

　　“嘿，这龙鳞……这光泽，高级货就是不一样，你们说这家伙是男的还是女的？”

　　辰龙低头看了一眼黑龙的胯下道：“母的吧，它都没丁丁的……”

　　“啧啧，正好，你俩凑一对……我做媒，你这就成了风少家的上门女婿了。”老虎笑。

　　“羡慕啊羡慕！”大家齐声感叹。

　　“靠！”老鼠大怒：“你们还有没有正事，老板看着呢。”

　　“额……”大家愣了一下，连忙看风云天下。

　　谁知风云天下大马金刀的往那里一坐，指着辰龙道：“你们这提议不错嘿，老龙，快喊岳父大人！”

　　“日！！”

　　老鼠崩溃。

　　“砰！”

　　就在一群人闹成一团的时候，突然酒馆的门被人推开，届时一队人气势汹汹地走了进来。

　　看到这一队人的模样，酒馆里的玩家们顿时一愣——这一队人尽然全部都是格斗家！！


第1073章 可怕的格斗家队伍

　　玩游戏，最讲究的就是职业配备。

　　且不说格斗家现在依旧十分弱势，即便格斗家这个职业很强，但是也很少会有那个队伍会组一队的格斗家。

　　举个例子，现如今游戏里最强职业当属刺客和战士，可是也没那个队伍一水的都是这两个职业。

　　毕竟单职业在怎么强悍，也发挥不出职业配合的效果。

　　这么一队人，全部都是格斗家装扮，着实有些吸引眼球。

　　就在这时，格斗家队伍中为首的一个女玩家站出来环视了一下四周，然后问道：“子鼠是哪个？”

　　“额……”听到那女玩家喊自己，老鼠连忙站出来道：“我就是！”

　　“我是冰清玉杰！”

　　女玩家正说着，其身后格斗家队伍中其中一人迅速搬来一个板凳擦了擦，放在其身后。

　　冰清玉杰面无表情的坐在了风云天下一伙人对面。

　　看到这一幕，风云天下一伙人顿时目瞪口呆。

　　冰清玉杰可是头都没回一下就坐在了板凳上，这一切是那么的轻车熟路理所当然，由此可见，这小妞已经习惯了这种做派，更让人吃惊的是，那个搬凳子的格斗家竟然还一脸的得意。

　　要知道风云天下也是一个十分难伺候的主，可是这小子再难伺候，也都是和十二星象以老板和员工分级的，从来没把十二星象当过下人，而冰清玉杰这种行为，明显就有点让人看了感觉不舒服了。

　　“啪嗒……”

　　风云天下手里的酒杯掉在了桌上，愣愣的问老鼠道：“这……这就是你请来的高手？”

　　“昂！”老鼠茫然的点头，丫万万没想到，自己请来的那是高手啊，这明明就是一姑奶奶。

　　“果然有个性！”风云天下擦汗。

　　“哼！”

　　看到风云天下一伙人这副大惊小怪的模样，冰清玉杰冷哼一声，开门见山的盯着老鼠问道：“你就是子鼠？说吧，怎么合作？”

　　“这个……”老鼠回头看了风云天下一眼道：“怎么合作得问我们老板。”

　　老鼠只是个打工的，有老板在自然轮不到他说话。

　　“哦？原来你说了不算啊！那你跟我废什么话！”冰清玉杰不屑地怼了老鼠一句，旋即把脸转向了风云天下。

　　“日！这嚣张的小娘们！”

　　十二星象也是高手，也要自尊，老大被一个无名小妞这般羞辱，众人脸上也不好看，一个个盯着冰清玉杰众人脸上写满了愤怒。

　　冰清玉杰似乎不屑于和手下人说话，旋即扬了扬下巴问风云天下道：“喂，你说，咱们怎么合作？”

　　风云天下也是第一次见到比自己还嚣张的家伙，气势有点不足，抓了抓后脑勺反问道：“你说呢？”

　　“很简单！”

　　冰清玉杰道：“你们出钱我们出力，把对手搞成什么样，你说了算，越惨价格越高！”

　　“啥？”

　　冰清玉杰此言一出，所有人登时就愣住了。

　　喵的，这小娘们口气也忒大了吧，全真教那群人可是老牌高手，实力比之职业选手弱点也极其有限，至于那个铁牛，更是一个强到变态的家伙，这些都是大家有目共睹的。

　　然而冰清玉杰说出这话的时候，表情很是淡然，似乎自己将要面对的不是一群高手，而是一群将死之人……这自信，强大到让人觉得这群家伙似乎有病。

　　“这个……”

　　别人不知道，反正风云天下是被冰清玉杰牛B轰轰的语气给震住了，扭过头问老鼠道：“老鼠，这是你找来的人，你觉得可信吗？”

　　“额……”老鼠闻言踌躇了一下说道：“冰小姐，合作的事不急，其实吧我们风少只是想找一些比较有能力的高手，而不是去和对手拼嘴上功夫。”

　　本来嘛，老鼠还以为找到几个人就能应付过去呢，可冰清玉杰这一番话下来，老鼠的心都凉了……

　　这特么牛逼吹的，老鼠自己都觉得在风云天下面前丢了面子。

　　“哼！”见跟自己说话的是老鼠，冰清玉杰冷哼一声，不屑道：“小杂碎，你什么意思？”

　　小杂碎！！！？

　　听到冰清玉杰的话，绕是十二星象懒得和女人计较，被人如此嘲讽，大伙的火气也蹭的一下冲到了脑门。

　　喵的，看这妞长的倒也有几分姿色，说话怎么这么恶毒。

　　脾气暴躁如辰龙直接就在旁边插嘴道：“什么意思？意思是我们不和你们这群吹牛逼的废物合作！听懂了吗？听懂了就快滚！”

　　“哦？”听到辰龙的话冰清玉杰并没有生气，而是细长眼眉一挑，好像刚刚注意到辰龙的存在似的，假装意外地说道：“你又是从哪里冒出来的杂碎？”

　　不得不说，冰清玉杰这小妞在羞辱人这方面来讲颇有一番造诣，那高高在上的语气，蔑视一切的眼神，脾气再好的人跟丫说上三句话都会窝一肚子火，何况辰龙这个不吃半点亏的暴脾气。

　　“草！”

　　本来辰龙对冰清玉杰的做派就分外不满，此时再一被挑衅，登时火气就收不住了，怒骂一声，抽出匕首开启疾行就怼了过去。

　　“呵呵！”

　　见辰龙扑向自己，冰清玉杰微微一笑，脸上表情依旧淡然，并没有丝毫惊慌之色。

　　就在辰龙匕首马上就要捅到冰清玉杰的时候，这时一个格斗家从冰清玉杰身后冲了过来，挡在了冰清玉杰前面。

　　不等辰龙反应过来，那格斗家左手轻描淡写地往前一伸，捉住了辰龙刺过来的手腕，随后往后用力一扳，辰龙不由自主的转过了身来。

　　与此同时那格斗家右臂反手将辰龙的脖子夹在腋下，身子猛地往后微微一用力，只听“咔嚓”一声颈骨断裂的声音，辰龙当场化作了一道白光。

　　秒掉辰龙后，那格斗家似乎做了一件微不足道的事情一样，拍了拍手，淡定自若的回到了冰清玉杰的身后。

　　这时，老虎笑嘻嘻的在队伍频道里调戏辰龙道：“妈的老龙，演技不错啊……可以去演戏了，当什么职业玩家？”

　　辰龙接到消息怒道：“演你妈逼，你特么上去试试！”

　　“啥？难道你真的被人秒了？”

　　看到辰龙的消息，大家的脸色直接就变了。


第1074章 格斗家才是最强职业？

　　辰龙可不是弱手，无论是操作还是装备，辰龙在十二星象里面都是拔尖的。

　　虽然辰龙只是个脆皮刺客，可有一身暗金装备在，硬吃法师一套爆发都不见得挂掉，现在却被一个格斗家直接给秒了，着实有些骇人听闻。

　　当然了，十二星象一伙人此时只是惊讶，并没有和酒馆里其他人一样满脸的匪夷所思。

　　毕竟辰龙今天被格斗家撂倒也不是第一次了……就在方才，大家亲眼见辰龙被王羽随手扔了出去，只不过这次的格斗家下手就没那么客气了，竟然直接杀了人。

　　风云天下以及十二星象一伙人，盯着冰清玉杰和她身后那群格斗家，暗暗惊道：“妈的……现在的格斗家都这么凶残了吗？”

　　喵的，刚走了一个铁牛，又来了这么一群货色，莫非格斗家才是这游戏里最牛逼的终极职业不成？

　　“哥啊，这就是你在论坛上淘来的高手……你这是砸咱们饭碗的吧。”大伙对着老鼠狂竖中指。

　　就刚才那格斗家显露出来的实力，比起王羽都不遑多让，请来这样的家伙，明显是想把自己的位子让出去好吧。

　　老鼠满脸委屈：“我发誓，谁要是故意的谁是孙子。”

　　……

　　面对风云天下一伙人震惊和怨恨的眼神，冰清玉杰脸上依旧是那副云淡风轻的表情。

　　“怎么样？现在我们可以谈价钱了吗？”

　　冰清玉杰摊了摊双手，淡淡地问风云天下道。

　　风云天下闻言浑身一激灵，连忙点头道：“可以！可以！只要能把全真教那群人给我往死里收拾，价格你随便开！”

　　风云天下可是十二星象从新手村一手拉扯大的，十二星象有多大本事，风云天下心里当然也清楚得很。

　　别看风云天下骂骂咧咧，说老鼠一伙人是废物，但是丫心里也明白，之所以自己会输的这么惨，并不是因为十二星象太弱，而是对手太强，所以风云天下当时也只是气话而已，对于老鼠一伙人找帮手的事，其实也没有抱太大希望。

　　然而看到冰清玉杰等人的实力后，风云天下报仇的欲望再次被点燃了起来。

　　大家都是有眼光的人，当然能看出眼前这些人才是和全真教属于一个层面的对手，有了这么一伙人的加入，保不准全真教这次就得跪。

　　“哼！算你识相！”冰清玉杰淡淡地说道：“全真教一伙人我们也听说过，实力不弱，一个人一级一万金如何？”

　　看来冰清玉杰一伙人实力虽高，但对于金钱的眼界并不高，一万金一级和全真教这伙人的实力比起来，的确是良心价了。

　　风云天下是个不差钱的主，如果真能教训全真教，这点钱对于他来说并不算多。

　　“这个嘛……”

　　这时，风云天下立马发挥出了有钱人该有的优势，对于冰清玉杰开出来的条件，风云天下笑了笑道：“级别不重要，重要的是这些人手里有我的装备，只要你们能把装备取来，我一律按原价买，无论是我的还是他们的！当然了，如果你们能杀的他们掉级，我也会付钱，价格就按你刚才说的，一万一级。”

　　“成交！”

　　风云天下这可是主动加码，冰清玉杰自然不会拒绝。

　　冰清玉杰满意的点了点头，随即站起身来，转身就要往外走，来匆匆去匆匆，端的是干净利落。

　　见冰清玉杰这就要走，风云天下一惊，连忙道：“那个冰小姐先别走啊。”

　　“怎么？”

　　冰清玉杰转过身来扫了十二星象一眼，最后把目光落在风云天下身上道：“要请我喝酒吗？抱歉，我不习惯和杂碎同坐一张桌子！”

　　“靠！！”十二星象一伙人气的浑身颤抖，要不是自知打不过冰清玉杰一伙人，可能现在就动上手了。

　　“不……不是的……”风云天下满头黑线地问道：“那个，你们不要定金什么的吗？”

　　“哼哼，不用！”冰清玉杰轻轻一笑，伸出食指摆了摆道：“我不怕你们赖账！”

　　说罢，冰清玉杰带着手下人头也不回的出了酒馆，只剩下一脸懵逼的众人。

　　见冰清玉杰一伙人离开，风云天下这才抹了一把额头上的汗水，喃喃地说道：“擦，这小娘们是在威胁我吧。”

　　……

　　冰清玉杰这姑娘不仅说话干脆利落，做事也是雷厉风行，出了酒馆后，带着一伙人直奔港口。

　　一伙人刚到港口，这时方才那个勒死辰龙的格斗家突然道：“姐，我觉得对付全真教的话，我们不应该现在去余晖城。”

　　“为什么？”

　　冰清玉杰回过头看了那格斗家一眼道：“难道现在余晖城不让进？”

　　“不是……”格斗家道：“那个……现在羽哥在那余晖城呢，我怕……”

　　“哼！怕？”

　　冰清玉杰冷哼一声道：“小念啊，你现在怎么变得这么怂了，你姐姐我带人去给你找场子，你竟然跟我说怕，你是不是嫌我们李家还不够丢人？”

　　大家猜的没错，这群人不是普通玩家，而是李家人。

　　如果全真教的人在，肯定能认出此时说话的那个冰清玉杰正是李玉杰，而被训斥的格斗家就是李玉杰的弟弟李云念，不过在游戏里，我们应该称之为“念流云”。

　　“姐……我……”念流云似乎十分惧怕自己这个姐姐，被冰清玉杰一番训斥，念流云低着头欲言又止地说道：“你不知道，羽哥可不好对付……我怕你……”

　　“混账！”

　　冰清玉杰闻言怒道：“我吃亏？我吃的亏还不够大？那姓王的都欺负到咱们姐弟俩头上了，你还长他人志气灭自己威风，要不要点脸，以后不准你喊姓王的羽哥听见没有，不然我就打死你。”

　　“可是羽哥他……”

　　“滚！”

　　不待念流云说完，冰清玉杰杏眼怒睁，抬起一脚就踹在了念流云的腿上，直接把念流云踹了个趔趄差点摔倒。

　　“小杰……小杰！！”

　　大家一看这姐弟俩都动上了手，顿时大惊失色，连忙跑过来劝冰清玉杰道：“有话好好说，别动手……”

　　“哼！”冰清玉杰瞪着怒道：“这个丢人败兴的东西，他不敢去我们去！”

　　说着，冰清玉杰就要带人上飞艇，就在这时，一直站在念流云不远处没有动过，身材魁梧的格斗家突然道：“小杰啊，我觉得小念说的对，我们这会儿去的确有些不合适！”


第1075章 引蛇出洞的诱饵

　　“？”

　　冰清玉杰脾气一向孤傲，不过似乎对这个大块头格斗家却颇为尊敬，听到那大块头格斗家帮念流云话，冰清玉杰原本那副哀其不幸怒其不争的气势迅速缓和了下来。

　　虽然有些不爽，但冰清玉杰还是柔声道：“十三哥，怎么连你也这么说，难道连你也怕姓王的？”

　　“哼！”被被称为十三哥的格斗家轻轻一笑道：“我如果怕他就不会主动跟你来了，我只是想告诉你，姓王的是余晖城城主，在余晖城的地界上，咱们是斗不过他的。”

　　“为啥？”冰清玉杰闻言一愣，顿时满头雾水。

　　十三指了指天空道：“因为天下地大，系统最大，你觉得余晖城的卫兵会眼睁睁看着咱们攻击他们的城主？”

　　“这个……”

　　听到十三的话，冰清玉杰立马就冷静了下来。

　　习武之人都有一颗好胜之心，王羽的实力被外面传的再邪乎，大家这么多人，又有十三这样的高手在，对王羽并不畏惧。

　　不过系统卫兵的实力嘛，大家也都是见识过的……

　　“那全真教要是一直呆在余晖城不出来，我们岂不是很麻烦？”冰清玉杰思索了一下后问道。

　　十三道：“这倒也不是，只要姓王的不在就行了。”

　　“为什么？”

　　“因为城主只有一个。”十三淡淡道。

　　“哦哦哦……”

　　冰清玉杰连连点头，不错，受卫兵保护的只有城主一人，只要王羽不在，全真教一伙人在这群功夫高手面前还真翻不起什么风浪。

　　紧接着冰清玉杰又皱眉道：“可我们的目标是姓王的啊，抓其他人有什么用！”

　　“嘿嘿！”十三嘿嘿笑道：“引蛇出洞，当然是需要诱饵的。”

　　谁说四肢发达的人头脑就简单了，这大块头看起来一脸傻样，脑子转的倒是挺快。

　　的确，王羽是一个很讲义气的人，全真教一伙人要是被抓，王羽的性格自然不会坐视不理。

　　只要王羽出了余晖城，那就不再余晖城卫兵的保护范围之内了。

　　“不愧是十三哥！”

　　意会到十三话里的意思后，冰清玉杰满意地说道：“看来这次带你来果然是对的。”

　　“那是当然！”十三一脸得意。

　　“那我们现在怎么办？”冰清玉杰又问。

　　“去余晖城！”

　　“你不是说……”

　　“先去余晖城找个地方猫着，等姓王的不在，咱们立马动手！”十三淡淡地说道。

　　……

　　且说全真教一伙人离开了天龙城后也已经满腔怨气的回到了余晖城。

　　没办法，任谁被折腾半天，还差点被阴，这个时候也很难高兴起来。

　　由于大家没有在天龙城港口坐飞艇，而是一路逃跑到了其他主城。

　　在人生地不熟的地方大家也没个向导，所以当全真教这群家伙跌跌撞撞摸回余晖城的时候，已经是晚上十一点钟了。

　　数个小时的迷路重新回到故土，全真众人感受到了前所未有的亲切感。

　　无忌更是激动的提议道：“兄弟们，要不要喝酒庆祝一下？”

　　“滚！”大伙纷纷怒道：“有什么好庆祝的？”

　　“哈哈！”无忌道：“一来庆祝我们死里逃生，二来庆祝我们重归故土！”

　　“没意思！”大伙撇嘴，表示没兴趣。

　　见大家这副模样，无忌道：“我请客！”

　　“去哪？一金以下的酒我可不喝！”众人闻言立马回头。

　　“这群王八蛋！”无忌咬牙。

　　“老牛，你去不去啊？”无忌拿法杖戳了戳王羽问道。

　　王羽是个作息时间比较规律的家伙，所以王羽很少在这个点和全真教一起穷嗨，王羽的习惯大家都知道的，因此无忌特意问了一句。

　　王羽摆了摆手道：“你们玩吧，我就不去了，这么晚了我得下线了，明天再玩。”

　　“别啊”无忌有些不爽地说道：“我好不容易请客一次你还不给面子？”

　　“这样啊……”王羽抓了抓脑袋，认真道：“你要是觉得过意不去，你可以折现成金币给我。”

　　“靠！”无忌怒道：“滚滚滚滚滚！越学越不要脸了你！”

　　“嘿嘿！”

　　王羽嘿嘿一笑，化作淡淡的虚影退出了游戏。

　　“我们也下了……”王羽离开后，杨娜和玲珑梦紧跟着就要走。

　　“哎呀，你们别跟老牛学啊……这才几点就下线？”无忌急吼吼地叫道。

　　“切！”姑娘们笑了笑道：“睡觉晚对皮肤不好！”

　　“得……算了，你们不去拉到！”无忌摆了摆手，没再挽留。

　　姑娘嘛，你不让她们臭美，她们会跟你玩命的……这一点无忌深有感触，尤其是全真教这俩姑娘，无忌是一个惹不起，一个打不过，此时自然不会触这两位姑奶奶的霉头。

　　王羽和姑娘们相继离开后，全真教一伙人勾肩搭背的就往酒馆走去，然而几人还没走几步，届时，突然四个人从角落里跳了出来，一字摆开在正前方挡住了无忌等人的去路。

　　全真教这群人可以说是身经百战了，自然一眼就看出了挡路玩家得敌意。

　　无忌等人本就不是什么善类，现在又是在余晖城的地盘，见有人敢拦自己的路心情当然不会美丽。

　　尤其是全真教一伙人今天先是被阴，后又迷路，心里正有一肚子火没出发呢，见到有人主动挑衅，明都这个暴脾气直接就抽出了法杖，指着对面挡路的人道：“好狗不挡道，趁老子没开杀戒，快滚！”

　　“呵呵！好大的口气！”

　　明都话音刚落，这时只听一个女人的声音从前方传来：“全真教的杂碎们，你们这是要去哪儿送死啊？！”

　　说话间，挡路的四个人让到两边，这时，一男一女两个玩家从后面走了出来。

　　“是你，还有念流云！！”

　　看到二人模样，全真众人顿时心中一震，下意识的抽出兵器护在胸前，同时并往后退了几步。

　　念流云作为全真教死敌水下看鱼得同党和全真教交手多次，无忌等人自然不会不认识。

　　而冰清玉杰不久前也曾在江北见过，大家虽然不知道其名字，但对这小妞和王羽的八卦也略有耳闻，见了面也不陌生。

　　此时看到二人以及其几个跟班，众人不由得皱起了眉头。


第1076章 势不可挡的格斗家

　　退婚打脸流，一直是大家津津乐道的套路，什么三十年河东三十年河西啦，什么莫欺少年穷啦，让人听着就热血澎湃。

　　但是很不巧，王羽在这里扮演了那个通常套路里被人打脸的那一方……

　　至于冰清玉杰一伙人能不能打得动王羽的脸，全真教心里也不敢直接断定，毕竟对面是一群功夫高手……

　　不过全真教人心里基本可以确定的是，自己作为王羽的同伴，已经被人划为了帮凶，人家这个时候堵上来很显然是来者不善。

　　“呵呵！”冰清玉杰见全真教众人认出了自己，微微一笑道：“想不到你们竟然认识我，怎么样，你们是束手就擒还是让我们动手？”

　　果然，这小娘们是来上门报仇的。

　　“……”

　　听到冰清玉杰的话，全真众人心中仿佛一万头草泥马奔腾而过，心中那个郁闷啊就别提了。

　　其实冰清玉杰一伙人里，全真教的人只见识过念流云的本事。

　　大家虽没和其他直接交过手，但也看过他们的视频，可以确定的是，对面个个都是功夫高手……

　　全真教这些人也不是专业武评人，看不出这些功夫高手和王羽有多大差距，可有一点可以肯定的是，这种层次的高手，绝对不是自己这些普通人可以对付得了的。

　　没办法，天天跟王羽混，功夫高手到底有多变态，全真教可是有着最直观的感受，如今面对这么多变态，大家深深的感受到了压力。

　　想到这里，大伙忍不住吐槽起王羽来：喵的，这么漂亮的妞，老牛怎么说不要就不要了呢，害的我们也得跟着倒霉。

　　当然了，话虽如此，那也是全真教本能的喜欢互相吐槽而已，全真教可不是那种知难而退的人。

　　对这群家伙而言，就算对手能把他们活吞了化作大便，他们也得做对手最痛恨的那一坨，冰清玉杰说话的功夫，这群家伙就已经做好了战斗准备。

　　“哈哈！”

　　这时，听到冰清玉杰的话，无忌哈哈一笑站了出来道：“姑娘，咱们往日无怨今日无仇，何必如此呢？”

　　“哦？”冰清玉杰挑了挑眉毛道：“是吗？”

　　“当然！”无忌义正言辞地说道：“我们全真教一向以行侠仗义维护世界和平为己任，可谓是玩家楷模，从来没做过什么见不得人的事，更别说惹到你这么漂亮的姑娘了，如果你有什么私人恩怨，就请找当事人，我们清官难断家务事。”

　　“哼哼！说得好！”

　　冰清玉杰冷冷一笑，双手突然往后一伸，登时，冰清玉杰身后的空气中，显现出两个举着匕首的猥琐身影。

　　不是名剑道雪和北冥有鱼又是谁？

　　北冥有鱼还好，反应速度远超常人，被冰清玉杰这么一推往后退了两步，随即便施展了二段潜行再度消失。

　　名剑道雪就差点了，论真实实力，名剑道雪只是一般高手，本事多在一身装备上，欺负欺负普通人还可以，在这群功夫高手面前，就有点不够看了。

　　被冰清玉杰打出原形后，与此同时，冰清玉杰身旁一格斗家快步冲至名剑道雪身前，不待名剑道雪二次潜行，那格斗家随手一个反擒拿，将名剑道雪的手臂掰到了背后，紧接着，格斗家猛地往下一压，名剑道雪直接就被按在了地上。

　　“我擦！”

　　见名剑道雪失手被擒，大伙大吃一惊，名剑道雪实力再怎么弱，好歹也是觉醒后的高手，一身属性也在那里摆着呢，竟然被人一招拿下。

　　即便大家对这群人的实力有所心理准备，可看到这一幕，也不由得倒吸一口凉气。

　　冰清玉杰极其不屑地看了被按住地上不能动弹的名剑道雪一眼，淡然地说道：“道破，把这小贼捆住！别让他自杀！”

　　“嗯！”

　　被称作的道破的拿格斗家点了点头，随即一脚踩住了名剑道雪的脑袋，掏出一根绳索极其麻利的将名剑道雪背后的左手和右脚绑在了一起，然后丢到了一边。

　　不难看出，冰清玉杰一伙人在绑架这一方面，颇具造诣。

　　玩家遇到紧急状况是可以自杀回复活点的，不过自杀也得需要一个抹脖子的动作，这个道破的家伙直接把名剑道雪的左手和右脚绑在了背后，现在名剑道雪就像一个被捆住的螃蟹，想动一下都成问题，别说自杀了。

　　见名剑道雪这幅模样，全真众人均是心有戚戚。

　　冰清玉杰冷冷的看着无忌道：“怎么样，现在我们不能说无冤无仇了吧。”

　　“哈哈！”无忌打了个哈哈道：“哪里话，这人我不认识！”

　　说话的同时，无忌在频道里发消息道；“我和春哥掩护大家撤退，明都攻击道雪！别留活口！”

　　说话间，无忌抬手包三和尹老二上了个无敌，二人对着反方向就开启了冲撞技能。

　　届时，春翔法杖一挥，暗黑结界升起，和六只巨大的恶魔列成一排，形成一道墙，挡在了双方之间，明都法杖一抬，一道雷电从天而降，隔墙劈向名剑道雪的脑袋。

　　游戏里，被人抓了活口的远比死了可怕，这一点全真教比谁都明白，尤其是名剑道雪，扒人装备这种事他可没少干。

　　这要是被人活抓了去，指不定下场多惨呢，与其这样，倒不如将其杀掉。

　　毕竟死一次才掉10%的经验，被人抓走……很可能就得被人扒光挂在城墙上。

　　然而冰清玉杰等人当然不会眼睁睁看着名剑道雪被救走，见明都对名剑道雪扔出了雷电术，道破二话不说，抬脚踢在了名剑道雪身上，名剑道雪身子一斜，雷电正巧擦着名剑道雪的身子落在了地上。

　　“日！”

　　见一招没收走名剑道雪，明都怒骂一声，刚要再次施法，这时只见一道黑影在暗黑结界正上方掠过，落在了明都眼前。

　　“念流云！！”

　　看清来人后，明都心中一惊，转身就要瞬移离开，念流云凝掌成爪，伸手抓住明都的肩膀往后一拉。

　　明都瞬移的方向登时改变，白光一闪，穿过春翔的结界出现在了冰清玉杰一伙人跟前。


第1077章 几乎全军覆没

　　“？？？”

　　看到面前的冰清玉杰一伙人，明都先是脑门上冒出一圈问号，怀疑了一下人生，随即抄起法杖就往冰清玉杰脑门上砸去。

　　众所周知，法师身体孱弱，是典型的远程职业，跟人玩肉搏的法师那不叫法师，叫千里一醉（出自蝴蝶蓝老师著作《网游之近战法师》）！

　　明都如此无耻之徒，跟顾老师自是没得比，这小子手无缚鸡之力，这么近的距离，随便一个近战职业都能打的他满地找牙，何况冰清玉杰这一票功夫高手？

　　明都法杖刚论出去，冰清玉杰身旁几个大汉立马扑了上来，三下五除二把明都踩在了地上。

　　明都趴在地上挠着地求饶道：“大姐……别介啊，我开玩笑的，其实你这么漂亮老牛不要你是他眼瞎！你大人不记小人过，看在我的面子上别跟他一般见识……”

　　冰清玉杰本就对王羽退婚之事颇为忌讳，明都不说这话还好，一说这话，冰清玉杰的脸色直接就黑了下来。

　　“拉他起来！”冰清玉杰瞪了明都一眼，吩咐道。

　　道破闻言，伸手将明都提了起来。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　冰清玉杰抬手给了明都几个大嘴巴，随后又黑着脸道：“捆了！”

　　“嗯！”道破应了一声，就要捆明都。

　　然而就在这时，明都被掰到背后的双手一并，捏出一个奇怪的手势，顿时一片火光自众人脚下冲天而起。

　　冰清玉杰等人还好，离明都比较远，感受到脚下热浪的时候，连忙后跳跳出了明都的魔法范围。

　　道破就比较惨了，这小子正掏绳子绑明都呢，一个躲避不及瞬间被烧成了一团白光。

　　“哈哈！想抓老子？没那么容易！”明都哈哈一笑，扭头就跑。

　　“混账！哪里跑！”

　　就在这时，冰清玉杰一个箭步追了上来，右手一挥，一杆奇长无比的大枪跃然月手上。

　　“着！”

　　紧接着，冰清玉杰怒叱一声，大枪猛然前伸，直接刺穿了明都的脚踝钉在了地上。

　　“哎呀！”

　　明都猝不及防被刺穿了脚，惨叫一声，趴在了地上。

　　“你大爷的！这妞怎么跑这么快？”

　　明都骂骂咧咧转过头，当他看到冰清玉杰手里的大枪的时候，顿时就傻住了。

　　喵了个咪的，冰清玉杰手里这杆枪应该是特制的，足足有三米多长，比起骑士用的普通长枪还要长上一米多。

　　明都不是学功夫的，搞不懂冰清玉杰手里的长枪为何这么长，但他知道用这玩意插人，就算让别人先跑几米也绝不怕对手跑了……

　　“捆了！”

　　将明都放倒后，冰清玉杰也紧随其后来到了明都跟前，随手将大枪收回后，冰清玉杰一脚把明都踢了个跟头，淡淡地说道。

　　所谓前车之鉴后车之师，刚才明都是什么施的法，当然逃不过一票眼观六路的功夫高手的眼睛，为了让他老老实实的，大家为了捆明都特意用了两条绳子，将明都的左脚和右手绑在身后，右脚和左手绑在身前。

　　这姿势，绝对能羞煞任何一个瑜伽高手，若非身处游戏，就明都这小身板非得给折腾碎了不可。

　　众人把明都打包好丢在名剑道雪身旁，届时念流云这边也已经将无忌和春翔双双拿下。

　　无忌和春翔二人技术再高，也终归只是辅助职业，在念流云这种为PK而生的职业面前根本翻不起什么风浪，何况念流云本身实力极高，也就比王羽弱点有限，对付无忌和春翔二人当然手到擒来。

　　而此时的全真众人，除了一开始跑掉的包三尹老二以及北冥有鱼三人外只剩下了寄傲一人。

　　前有冰清玉杰四人，后有念流云，寄傲可以说是被强敌环绕。

　　此时寄傲神情凝重，倚着墙壁盯着众人，蓄势待发。

　　别看寄傲平日里傻乎乎的总被这群老油条欺负，其实这小子倒是把形式看的最明白的一个。

　　同为格斗家，寄傲很有自知之明，知道拼技术的话，自己远远不是对手，但是作为觉醒高手，寄傲手里捏着瞬影连环踢和霹雳三重踢两个大招。

　　这两个技能，现阶段都是可以秒人的，只要找准时机，踢开缺口跑出去并不算难。

　　见寄傲这时候了还在负隅顽抗，念流云倒是心生好感，盯着寄傲道：“小子，看你也是格斗家，我也不难为你，怪怪的跟我们走吧，免得受皮肉之苦。”

　　“……”

　　寄傲抬起头，看了念流云一眼，刚要一脚踢过去，突然念流云身后扔着无忌二人的位置地面动了一下，紧接着北冥有鱼的脑袋在地下钻了出来。

　　就在这时，冰清玉杰指着北冥有鱼叫道：“不好小念！你身后有人！”

　　“！！”

　　念流云闻言一怔，旋即转身，只见北冥有鱼提着匕首再割无忌手上的绳子。

　　说时迟那时快，念流云回身一脚就踹向了北冥有鱼。

　　“就是现在！！瞬影连环踢！”

　　寄傲眼神一紧，飞起一脚往念流云后心踢去，念流云感受到背后杀气，连忙往前一个翻滚，堪堪避开了寄傲的飞踢。

　　与此同时，寄傲纵身一跃，身后伸展出翅膀飞向天际。

　　而北冥有鱼也趁机再次施展土遁钻进了地下。

　　“我靠！”

　　见寄傲和北冥有鱼相继逃走，冰清玉杰爆了一句粗口，指着天上的寄傲道：“别管钻地的，道明在这里看着，其他人跟我追天上那个！”

　　随说着，冰清玉杰助跑几步，“蹭蹭噌”踩着墙壁飞身上房。

　　念流云等人紧随其后，也纵身跳上了房顶。

　　在天上飞之所以比在地上跑有优势，主要是因为空中飞行状态下移动不受地形影响，可以任意走直线。

　　但是面对冰清玉杰这一票高手，寄傲飞行的优势显然并不算突出。

　　要知道，冰清玉杰一伙人作为功夫高手，上房的熟练度并不比王羽低多少，在房顶上跑路虽不如飞行术那样完全不受地形影响，但大部分状态下，也是一路走直线的。

　　而且比较坑爹的是，用披风飞行有时间限制，在这么短的时间内甩掉其他人还可以，想甩掉冰清玉杰这一伙狠人那就相当难了。


第1078章 摊上大事了

　　寄傲一路无脑乱飞，冰清玉杰等人在后面紧追不舍。

　　终于，在寄傲飞到城南的时候，披风的飞行时间消耗殆尽，寄傲掉到了下面的小巷子里。

　　这时一个熟悉的身影出现在了寄傲眼前，看到那身影，寄傲如同抓住了救命稻草似地喊道：“牛嫂救命啊……”

　　没错，这个点出现在城南巷子里的人正是穆子仙。

　　有王羽这一块活招牌，穆子仙的小店生意一向不错，今天更是格外的好，一直忙到现在，如今已经是晚上十一点多，穆子仙正打算关门打烊，听到有人喊自己连忙循声望了过去。

　　“？？？”

　　看到喊救命的竟然是寄傲，穆子仙不由得愣了一下。

　　要知道，全真教在余晖城的名头那可是如日中天，就连血色盟这样的大行会都得敬而远之，寄傲却一副狼狈的模样逃命，着实有些怪异。

　　于是穆子仙纳闷地问道：“是小鸡啊，你怎么了？”

　　“别……别问了”寄傲着急忙慌地说道：“有人追杀我，快让我进店里躲躲！”

　　随说着，寄傲一头扎进了穆子仙的杂货铺。

　　穆子仙一脸懵逼……

　　要说寄傲也是颇为不俗的高手，到底是什么样的人能把这小子追成这样，难道是王羽不成？不对啊，王羽这会不在线啊。

　　穆子仙看了一眼好友栏，更加奇怪了。

　　奇怪归奇怪，寄傲怎么说也是王羽的朋友，见寄傲钻进了杂货铺，穆子仙连忙对店铺下了关门指令。

　　届时，冰清玉杰一伙人也追到了附近，看到下面巷子里有人，几人纵身从房顶上跳了下来。

　　念流云走到穆子仙面前，很客气地问道：“这位姑娘，刚才有没有看到一个小孩子？”

　　“……”

　　穆子仙眉头微皱，先是上下打量了念流云一眼，随后笑眯眯道：“小孩啊，是格斗家职业吗？”

　　“嗯，对对对！”念流云闻言连连点头。

　　“你不就是？”穆子仙淡淡地笑道。

　　“不是我……”念流云急道：“是一个比我还小的小孩，也就十八九岁的模样，职业也是个格斗家。”

　　“哦！”

　　穆子仙了然的点了点头道：“你说刚才那个小孩啊，看到了。”

　　“他去哪了？”念流云又问。

　　穆子仙指了指胡同口道：“往那边跑了！”

　　“多谢姑娘！”

　　念流云冲穆子仙抱了抱拳，刚要往胡同口方向跑，这时冰清玉杰突然出声道：“慢着！”

　　“怎么了姐？”听到冰清玉杰的声音，念流云连忙停下了脚步，奇怪的问道。

　　“哼哼！”冰清玉杰冷哼一声，走到了穆子仙跟前打量了穆子仙一眼道：“这位姑娘，我看你有些眼熟啊，咱们是不是在哪见过？”

　　“？”

　　穆子仙闻言，连忙转过头看了冰清玉杰一眼。

　　四目相对，两个姑娘登时愣住了，互相指这对方，惊讶道：“是……竟然是你？”

　　“姐，你认识这姑娘？”念流云见冰清玉杰这个模样，好奇的问道。

　　“废话！”冰清玉杰语气不善地说道：“丫化成灰我都认识，快给我捆了！”

　　“你……你说什么？”

　　猛地听到冰清玉杰的指令，念流云还有些没反应过来。

　　冰清玉杰一指穆子仙道：“我让你把她给我捆了！”

　　“这……这不太好吧！”待念流云反应过来冰清玉杰的命令，更加的纳闷了。

　　明明是在追全真教的人，怎么跟路边的姑娘较上劲了呢。

　　“你懂个屁！”

　　冰清玉杰指着穆子仙道：“她就是那个小贱人！！”

　　穆子仙也不是那种任人辱骂的脾气，听到冰清玉杰竟然骂自己，顿时怒道：“你嘴巴放干净点！小贱人骂谁呢！”

　　冰清玉杰指着穆子仙道：“小贱人骂你怎么着吧！”

　　“呵呵！”

　　穆子仙嘴巴上占了便宜，微微一笑，转身就要走。

　　这时回过味来的冰清玉杰急吼吼的冲念流云叫道：“你还愣着干嘛，别让她跑了！”

　　念流云也是个聪明孩子，能让冰清玉杰如此激动的人，不用细想，念流云也猜出了大概，于是直接冲过去拦住了穆子仙的去路。

　　穆子仙不过是十几级的小号，其游戏水平又和王羽是两个极端，哪里会是念流云的对手。

　　一个回合，穆子仙就被念流云擒捉。

　　念流云到底是个老实孩子，看穆子仙是个女流之辈，于是没有和捆全真其他人一样把手脚绑在一块，仅仅是将穆子仙的双手捆在了背后。

　　“放开我！放开我！”穆子仙一边叫一边挣扎。

　　然而念流云一伙人的打结手法相当老道，无忌等人都挣脱不开，更别说穆子仙这么一弱不禁风的小角色了，无论穆子仙怎么叫喊挣扎都无济于事。

　　“呵呵！”

　　捉住了穆子仙，冰清玉杰的心情似乎相当不错。

　　原本只是想抓全真教的人当诱饵，想不到还有意外收获，有了穆子仙当人质，就不信王羽不来救人。

　　……

　　穆子仙嘶喊挣扎搞得念流云有些束手无策，可冰清玉杰不仅不恼怒，反而一脸享受地说道：“继续叫，我就喜欢看你这个模样。”

　　“你……”

　　听到冰清玉杰的话，穆子仙愕然，愤恨的瞪着冰清玉杰道：“你这个变态的女人！”

　　冰清玉杰摊了摊手，笑眯眯道：“那又如何呢？你喜欢叫就大声叫就是了，我听着很开心呢。”

　　“哼！”

　　穆子仙闻言，冷哼一声，便不再说话。

　　见穆子仙闭嘴，冰清玉杰脸上闪过一丝得意的笑容道：“走吧！去跟其他人汇合。”

　　“这就走了？”念流云执念深重地问道：“那个小孩不抓了吗？”

　　“傻瓜！”冰清玉杰手指戳了念流云的脑门一下，然后拽了拽穆子仙手上的绳索道：“有她就够了，何必费劲抓一个杂碎！走！”

　　说着，冰清玉杰亲手拖着穆子仙带着念流云等人出了胡同。

　　杂货铺的门后，寄傲看到穆子仙为了救自己被人抓走，一屁股就坐在了地上，一丝彻骨的寒意从寄傲的后脑勺直接凉到了脚后跟。

　　惊慌失措的寄傲倚着门颤声道：“尼……尼玛，牛嫂被抓走了……祸闯大了，我会死的……”


第1079章 去搬救兵

　　全真教的人谁不知道王羽是个老婆奴，别看王羽这小子平日里闷了吧唧的跟谁都没脾气，可谁特么敢欺负他媳妇，洗好脖子等着就是了。

　　本来嘛，冰清玉杰敢抓穆子仙，那纯属自己找死，可现在穆子仙是因为寄傲才被抓走的……事情就完全不一样了。

　　虽然寄傲也知道王羽不是那种喜欢迁怒的人，可那也得分时候，牵扯到穆子仙，寄傲真不敢确定自己会不会跟着一块被收拾。

　　尤其是看到冰清玉杰对穆子仙那个态度，寄傲似乎已经看到王羽提着刀在追杀自己。

　　要知道，游戏里玩家不脱战是不能下线的，就算在战斗状态强制下线，游戏角色依旧停会留在游戏中。

　　现在穆子仙等人被绑，肯定不能脱战，所以此时穆子仙想下线跑路，也得考虑考虑。

　　至于冰清玉杰把穆子仙绑走会做什么事，寄傲是不敢想象的。

　　越了解王羽的人，越是知道王羽到底有多么恐怖，寄傲和王羽混了这么久此时惹出了这么大的事，寄傲就已经越想越害怕了，丫哪里还敢想更恐怖的事？

　　当然了，寄傲此时虽然害怕，可作为全真教的一员，寄傲也是一个颇具担当的家伙。

　　愣了片刻，寄傲干脆一咬牙打定了主意：“喵的，自己惹的事只能自己扛，实在不行把牛嫂杀了，也比让人捆走强！一定要在老牛爆发之前平息此事，不然谁也跑不了干系。”

　　思及此处，寄傲站起身来出了店门，然后顺着原路跟了过去。

　　此时在冰清玉杰和念流云已经带着穆子仙在全真教被堵截的地方与其他人汇合，无忌等人被绑的结结实实的扔在角落里，相当悲催。

　　没办法，在游戏设定里，强制下线后玩家是不受保护的，全真教一伙人都是一身极品装备，可不敢在这个时候强制下线，不然随便被人扒走一件装备那就亏大了。

　　“噗通！”

　　冰清玉杰极其不客气的将穆子仙扔在了无忌几人的不远处。

　　待无忌他们几个看清穆子仙的模样后，顿时就全都傻住了。

　　尼玛，这群王八蛋，难道不知道他们抓的时一枚核弹头吗？

　　良久后无忌惊恐地叫道：“你们到底想干什么？有事冲我们来就行了，抓这个姑娘干啥，女人何苦为难女人啊。”

　　“哼！”冰清玉杰闻言瞥了无忌一眼没有理会，然后问手下人道：“还有谁没到？”

　　念流云环视了一下四周道：“十三去抓那俩战士了，还没回来。”

　　“我回来了！”

　　念流云话刚说完，这时一个魁梧的身影从房顶上挑了下来，正是一开始去追包三和尹老二的十三。

　　“Duang！Duang！”

　　十三落地后，双手一松，将捆的结结实实的包三和尹老二扔在地上心有余悸地说道：“妈的，还真不能小看了这帮游戏宅，刚才老子差点就被他们给做了……咦，怎么还抓回来一个女的？”

　　说话间，十三也瞥到了地上的穆子仙，十分的诧异。

　　“哼！”冰清玉杰冷声道：“这就是拿姓王的老婆！”

　　“啧啧，姓王的艳福不浅啊……”十三嘿嘿一笑，感叹着就往穆子仙的方向走了过去。

　　“你……你别过来！”

　　穆子仙看十三走向自己，心中一惊，惊慌失措的往后缩。

　　冰清玉杰见状眼神一紧，随手抽出长枪猛地往前一伸。

　　“唰！！”

　　冰清玉杰的枪尖插在了十三正前方，挡住了十三的脚步。

　　十三被冰清玉杰突如其来的攻击吓了一跳，转过身怒视冰清玉杰道：“你……你这是什么意思？”

　　冰清玉杰将长枪往回一拽，平视十三淡淡道：“没什么意思！这妞我亲自带着，不想死你丫手脚就给我放老实点！”

　　“你！！”

　　十三气结，脸色顿时就拉了下来，看样子是要跟冰清玉杰没完。

　　“你想怎么着？”

　　念流云等人见十三这个模样，齐齐往前一步直接挡在了冰清玉杰跟前。

　　“哈哈……”

　　十三知道自己在念流云一伙人手里讨不到便宜，看了念流云几人一眼，打了个哈哈道：“我只是开个玩笑，大家不必这样，老大说了算行了吧！”

　　“算你识相！”

　　冰清玉杰冷冷的看了十三一眼，三步并作两步走到穆子仙身旁，将穆子仙抗在肩上道：“你们扛其他人，我们走！”

　　说着，冰清玉杰带着穆子仙就往不远处的港口走去。

　　其他人也将被抓的全真众人在地上捞起，跟在了冰清玉杰身后。

　　见冰清玉杰救了自己，穆子仙在冰清玉杰背上道：“看不出来，你还有点底线！！”“哼！少跟我套近乎！”冰清玉杰冷声道：“我只是不想让那小子因为骚扰女玩家被系统删号而已。”

　　“是吗？”穆子仙将信将疑。

　　“闭嘴！”

　　冰清玉杰瞪了穆子仙一眼，便不再理会穆子仙。

　　的确，现在冰清玉杰一伙人绑架全真教的人已经属于打系统擦边球的行为，若再过一点，说是骚扰也不过分，十三真要是被系统判定为骚扰的话，恐怕冰清玉杰一伙人也会被牵连进去。

　　删号那都是小事，搞不好还得蹲局子。

　　当然了，这仅仅是一方面的原因，冰清玉杰为人虽然嚣张跋扈，可到底是习武之人，本质并不坏，所做的一切也是性格使然。

　　无忌说的多好啊，女人何苦为难女人，这种情况下该怎么做不该怎么做，冰清玉杰心里也有数，毕竟她想做的事情仅仅是报复王羽而已。

　　仇恨，总是让人迷失嘛。

　　从全真教被堵的街道到港口不过是三四百米的路程，很快冰清玉杰一伙人就上了飞往天龙城的飞艇。

　　飞艇刚起飞，这时穆子仙收到了无忌的私信：“牛嫂，你强制下线吧！”

　　“强制下线，可以吗？”穆子仙问道。

　　无忌道：“这里是安全区，没关系的。”

　　“那你们呢？”穆子仙又问。

　　无忌道：“现在我们这个状态强制下线也没用，一会飞艇到港照样得被人家拖走。”

　　“我不也一样吗？”穆子仙纳闷道。

　　“不一样”无忌解释道：“你可以下线去喊老牛一声！”


第1080章 靠不住啊靠不住

　　根据系统的拖尸设定，无忌等人下线后角色依然会存在，即便强行下线，也不能阻止自己的游戏角色被冰清玉杰一伙人拖到另一个城市的港口。

　　所以，现在无忌等人现在下线根本没有丝毫意义。

　　而穆子仙则不同，从一个主城的港口到另一个主城，至少得半个小时的时间，这半个小时的时间，足够穆子仙下线将王羽喊上来了。

　　对付这群家伙，还得是王羽，毕竟只有用功夫才能打败功夫。

　　穆子仙不是个固执的家伙，听无忌这么一说，点了点头直接就选择了强行退出。

　　……

　　王羽作为习武之人，每天都要少吃多餐，均衡营养，每天下线以后都得吃点东西才行，因此一般情况下，穆子仙都会早下线一会给王羽做饭。

　　此时王羽喜下线后见穆子仙依旧在游戏里，也没有打扰她，洗了把脸在衣架上拽下一件衣服披在身上就出了门。

　　冰清玉杰一伙人下手是相当利索的，从王羽下线到穆子仙等人被抓，统共也不过十几分钟的时间，穆子仙强行下线后本想喊王羽上线救人却意外的发现王羽不在家。

　　这还不是最悲剧的，更悲剧的事，王羽一向没有出门带手机的习惯。

　　“唔……”

　　见家里没有王羽，穆子仙的脸色刷的一下就变了。

　　“去哪里了这时？也不跟我说一声，难道是有外遇了？”

　　“小娜貌似今天下线也早……”

　　“难不成他俩？不会吧……怎么不会！男人没一个好东西！”

　　事实证明，女人在着急的时候，思维是没有规律可循的，穆子仙也是个女人，此刻看不到自己老公，脑回路直接就突破了天际，至于全真教的危急存亡，早就被抛到了九霄云外。

　　没办法，卧榻之侧岂容他人酣睡，尤其杨娜和王羽还有这么一层关系，再加上最近李玉杰各种骚扰，难免让穆子仙胡思乱想。

　　就在穆子仙要去对门打探一下情况的时候，这时，家里的门响了，紧接着王羽提着一个方便袋就走了进来。

　　见王羽回家，穆子仙气不打一处来的冲了过去，气咻咻的质问道：“这么晚你干啥去了！是不是去和别的女人出去了？”

　　“？？？”

　　听到穆子仙的话，王羽顿时满头黑人问号。

　　“那个，说胡说什么呢？乱七八糟的……”王羽一脸懵逼的问道。

　　穆子仙怒道：“你说我说什么呢！这都几点了你还出去！还敢说我乱七八糟？”

　　“我……”王羽强忍一口老血，提着方便袋道：“我出去买饭了啊……”

　　“是吗？”穆子仙看了一眼王羽手里的方便袋，将信将疑的问道。

　　王羽崩溃，抓狂道：“那你说我还能干啥去，不信你问小区外饭店的老板……这饭就在他那里拿的，他都没跟我要钱。”

　　“哦？”穆子仙又看了一眼餐盒，看到餐盒上饭馆的标志，穆子仙这才点了点头道：“好吧，算你蒙过去了，给我道个歉我就原谅你了……”

　　看到没有，这就是女人！将来大家如果幸运找到了女朋友，一定要牢记牛叔教诲，千万不要和女人讲道理。

　　“原谅……？”王羽再度郁闷，自己到底做错什么了啊。

　　当然了，全真教爱老婆典范春哥说过：真正的男人就得有担当，老婆说你错了，那就是你错了，顶嘴不是好同志。

　　王羽谨记前辈教诲，深谙为夫之道，只得低着头跟穆子仙说了声对不起。

　　“这才差不多嘛，吃饭吧……”

　　穆子仙满意的笑着接过饭盒，进厨房将王羽买来的饭盛进了碗碟里，二人开开心心的吃起宵夜来。

　　“话说你今天下线够晚的啊……”王羽边吃边问。

　　“嗯……店里比较忙。”穆子仙随口回答。

　　“现在忙完了？”

　　穆子仙想了想道：“应该是忙完了吧……但我总觉得还有什么事没做。”

　　王羽道：“想不起来就别想了，先吃饭。”

　　“好……话说今天的菜貌似有点咸了。”

　　“是吗？那就多吃馒头。”

　　……

　　与此同时，游戏里无忌等人已经是泪流满面。

　　春翔看了看时间，时间已经过去了二十分钟，飞艇即将到港，于是弱弱的问无忌道：“无忌啊，你说老牛他媳妇靠得住吗？”

　　“这个……说不准……”

　　无忌此时也是心中惶恐，下线喊个人而已能有多麻烦，都特么二十分钟了还没回来，难不成停网停电了？

　　任无忌再怎么聪慧过人也不过是老光棍一条，无论如何也想不到穆子仙为何把自己一伙人给忘了。

　　都这么久了王羽还没上线，只能往外在原因上思考。

　　“哼！”一旁的包三冷哼道：“我就说过，女人靠不住吧！”

　　“完了，完了……”明都绝望地叫道：“我觉得这群王八蛋到港后肯定会找个复活点轮我们一百遍，把我们轮到零级，顺便抢走我们的装备。”

　　“不会吧……复活点都是安全区，他们怎么杀人？”名剑道雪质疑道。

　　明都怒道：“难道就没有不是安全区的复活点？”

　　“这个……”

　　大伙漠然……

　　就在这时，突然一个熟悉的声音小声道：“有，行会驻地的复活点就不是安全区，只要你们一人给我一万金币，我就救你们。”

　　“小鸡？你特么这么蠢怎么没被抓？”

　　众人听到这个声音，连忙循声望去，只见自己一伙人不远处的角落里，坐着一个穿着斗篷看不清面貌的家伙。

　　“靠！”听到大家的话，那斗篷男身子一颤道：“妈的，老子伪装成这样你们都看得出来？”

　　众人纷纷道：“废话，全真狗说话的味道逆着风都闻得出来！你特么来这里干啥？送‘合家欢乐’吗？”

　　寄傲怒道：“放屁，老子当然是来救你们的了！赶紧给钱，不然让你们被人拽到行会驻地轮成白板。”

　　“救人？”明都撇嘴道：“你自己啊？”

　　“咋了？你丫被捆成这德行了还敢瞧不起我？”寄傲大怒。

　　“切！”明都不屑道：“算了吧……大人的事小孩子别馋和，再把自己搭进去多不值。”


第1081章 寄傲的选择题

　　“沙比！沙比！沙比！”寄傲骂骂咧咧的就要往众人身边蹭。

　　这时无忌突然出声道：“臭小子，别闹了，现在我们在飞艇上，你这么做一点用也没有，真要想救我们，你最起码也得找个能让我们跑路的地方。”

　　可不是嘛，飞艇就这么大一块地方，就算寄傲把大家解救出来又有什么用，要知道这种情况下，除了卫兵强制把人扔下去，玩家是不能离开飞艇的，这些卫兵又不听自己指挥。

　　全真教想要利用自己会飞的优势逃跑的话，最起码得找个比较开阔的地形，不然就算能解开绳子，也会被人重新抓回来。

　　“那……那怎么办？总得把牛嫂就出去吧……不然我还不得被牛叔打死？”寄傲说着，看了穆子仙一眼，然后纳闷道：“咦，牛嫂怎么不说话啊。”

　　无忌思索了一下，面无表情的看着寄傲道：“她下线去喊老牛了……”

　　“我靠！你说牛叔上线后会不会先把我们宰了？”寄傲闻言，小心肝差点没跳出来。

　　众人泪流满面道：“我倒希望老牛上来宰了我们，不过看现在这个情况，老牛媳妇应该是把我们忘了。”

　　“还好还好。”寄傲擦汗。

　　“怎么说话呢！”大伙怒。

　　“哈哈！我是说救你们这种小事交给我就好了。”寄傲连忙道。

　　众人：“……”

　　正如大伙所料，穆子仙这次是真的把大家的嘱托给忘了。

　　当大家想起来和王羽他们同住的还有李雪几人的时候，姑娘们也早早的下了线。

　　很显然，姑娘们都比较注重自己的形象，早睡早起那是基本的作息规律。

　　数分钟后，飞艇飞行高度开始下降，随着飞艇缓缓落下，大家也看清了目的地的景色。

　　“尼玛，这不是天龙城吗？”

　　看到周围的景色后，大伙终于知道自己被人带到了哪里，同时也明白了冰清玉杰这伙人来抓自己一伙人的真正目的。

　　喵的，天龙城的仇家就那么两个，天下末世要是想找麻烦，不至于等到这时候，也没那么多闲钱，由此可见，这群家伙的背后主使人除了风云天下外，不做第二人想。

　　喵的，有钱果然牛逼，这么稀有的功夫高手都能给搞来七个。

　　“呦呵？看来你们认识这里？”十三闻言，笑眯眯的转过头问道。

　　“嘿嘿！”无忌笑道：“大名鼎鼎的天龙城谁不认识呢，对了，你们不会无缘无故的就找上我们了吧。”

　　“当然不是！”十三淡淡地说道：“有人出钱让我们对付你们全真教。”

　　“怪不得！”无忌沉吟了一下道：“你告诉我那人是谁，我出双倍价钱你去宰了他们怎么样？”

　　“好啊！”十三不假思索道：“不过我这人最讲诚信，既然已经答应了别人，就必须得做完，不如我先对付完你们，然后再去杀了风云天下怎样？哈哈。”

　　“擦！这贱人！要不是长得太丑，我觉得他能进我们全真教。”

　　看到十三这副贱嗖嗖的面孔，全真众人大有惺惺相惜的意思。

　　“妈的！”无忌暗骂一声再行会频道里说道：“果然是风云天下，这些不好整了。”

　　“妈的，这个王八蛋还真是阴魂不散。”大伙闻言纷纷握拳，想到对手是风云天下，绕是这群天不怕地不怕的恶棍，也不由得有些心生绝望。

　　当然，大家怕的并不是风云天下这个人，而是风云天下天龙城城主的身份。

　　这小子手下有七个懂功夫的高手已经是十分难缠，再加上丫指挥卫兵的权利，即便是王羽来了，想就走大家估计也不是易事，毕竟卫兵这种东西是凌驾于规则之上的。

　　“妈的，我全真教英雄一世，难道真的要栽在那种二世祖手里了吗？好不甘心啊！！”

　　就在全真众人长吁短叹的时候，飞艇终于到港，冰清玉杰走到穆子仙身旁，一把将其拽了起来抗在肩上道：“为了避免节外生枝，先蒙住他们的眼睛！”

　　随说着，冰清玉杰掏出一块破旧的黑布，糊在了穆子仙的眼睛上，其他人也纷纷照做，将无忌等人的眼睛也蒙了起来。

　　虽然这些家伙抓全真教的目的是引王羽来天龙城，可他们还有把全真教轮白扒光的任务，如果王羽来的早了肯定会耽误事。

　　事情嘛，要一件一件的做，反正早晚要碰面，不急于这一会。

　　当冰清玉杰把无忌等人的眼睛蒙住后，大家也开始慌了。

　　看来寄傲这小子说的没错，风云天下一伙人是要找个行会驻地，慢慢的杀人爆装备。

　　如今天龙城有驻地的行会走了不少，以风云天下这不差钱的资本以及天龙城主的身份，买个偏僻点的行会驻地，倒也不是难事。

　　要知道，玩家等级低于装备需求等级的时候，装备可是必爆的……这下全真教看来真的要一朝回到解放前了。

　　“怎么办，怎么办？”

　　无忌春翔这种比较淡定的家伙还好一些，明都此时的心态快要崩了。

　　今时不同往事，以前大家玩的都是键鼠游戏，报复对手的方法，只有玩命的追杀一种，全真教再怎么做死，别人最多也就是杀他们几次而已。

　　再说了，以全真教这群家伙猥琐的脾气，基本上死一次就立即下线，不会给对手杀自己第二次的机会。

　　哪里想现在一样，一伙人被人绑的跟粽子一样，扔进复活点围着轮……

　　这可是以前从来都没有遇到过的。

　　见同伴这次真的危在旦夕，寄傲感同身受，也顾不上开玩笑了，捏着拳头叫道：“妈的，要不我跟他们拼了吧，能救几个救几个！大不了一块死！”

　　“好兄弟！哥哥们不会忘记你的！你走吧，记得给我们烧纸！”见寄傲如此仗义，明都感动的满嘴胡话。

　　“行了，别扯淡了！”

　　届时，无忌淡淡道：“年轻人，不要冲动！你觉得这种情况你先救谁比较好？”

　　“这……”

　　寄傲闻言，立马不说话了。

　　先救谁的问题可不是选择题那么简单，结合现在这种情况来看，分明就是另一个版本的媳妇和妈掉水里先救谁的问题。


第1082章 战略忽悠大师

　　救穆子仙？

　　很显然，现在关乎身家性命，和六个神装觉醒大号比起来，穆子仙那十五级的帐号可以忽略不计。

　　救全真教的人？

　　关乎生死，就算是自己的媳妇和亲妈，哪个不被先救都会心生怨气，何况一群基友呢。

　　如此情况下，要么救全部救下，要么就一个不救，不然后救谁，都难免伤了兄弟感情。

　　“那我该怎么办？”寄傲手足无措的问道。

　　“跟在他们后面，省得到时候救兵来救我们，连地方都找不到。”无忌说。

　　寄傲愣了一下问道：“牛叔……他回来吗？”

　　“如果他来不了我们就只能自救了。”紧接着，无忌叹了口气道：“哎，看来这次要欠独孤九枪一个人情了。”

　　“独孤九枪？他……他会救我们？”明都诧异的问无忌道。

　　喵的，独孤九枪和全真教那可是老冤家了，全真教此番被人搞成这样，独孤九枪偷着乐还来不及呢，哪里会出手相助，不落井下石就已经很不错了。

　　“会！”无忌笃定道。

　　“为什么？”大伙很纳闷无忌为什么会这么自信。

　　“哼！”无忌冷哼一声道；“因为他想当城主！”

　　的确，独孤九枪对天龙城城主觊觎已久，丫相当城主之心也是人尽皆知，现在找独孤九枪帮忙，确实有着合适的理由。

　　当然，至于独孤九枪帮还是不帮，那就得看无忌的口才了。

　　人生最大的知己就是自己对手，无忌对独孤九枪的作息时间，摸得也是相当透彻。

　　现在还不到凌晨十二点，对于独孤九枪这样的游戏宅来说，正是黄金时间，妥妥的在线。

　　无忌拉开好友栏，找出独孤九枪，发了一条消息：“从心，在不在？”

　　很快，独孤九枪那边就回过来了消息：“奶奶的，不在！”

　　“嘿嘿！”看到独孤九枪的消息，无忌会心一笑。

　　这王八蛋，若是好声好气的跟丫说话，丫肯定觉得无忌有求于他，不予理会，但是骂他一句，他是绝对不会吃亏的。

　　“不在？那跟我说话的是狗吗？”无忌再次挑衅的问道。

　　独孤九枪怒道：“滚犊子，你特么找事是吧，大半夜跟我骂街，有屁快放！”

　　“嘿！”无忌嘿然道：“那个小怂啊，有个生意做不做？”

　　“怂你妈逼，什么生意？”独孤九枪到底是行会老大，骂街至于也没有忽略重点。

　　“小生意而已！”见独孤九枪咬钩，无忌淡淡道：“就是天龙城城主啥的。”

　　“切！”

　　听到无忌的话，独孤九枪，顿时就笑了：“天龙城早就有城主了，你们全真教忽悠我一次还不够？”

　　独孤九枪也是个欺软怕硬的主，丫竟然强行把王羽的锅扣在了全真教的头上。

　　不过现在无忌有求于人，懒得辩解，再说了王羽本就是全真教的人，王羽的做的事就是全真教做的事，这个没毛病。

　　独孤九枪不上道，无忌苦口婆心地忽悠道：“我说从心啊，你难道就眼睁睁看着那小子当了城主？你手下上万人，他只有十几个，哪有十几个人骑在上万人脑袋上的道理。”

　　“有啊，你们余晖城不就是？”独孤九枪反击道。

　　“嘿，这个不算，我们全真教的城主是打出来的，风云天下可是空降的，而且你还不知道我们嘛，招人一向精益求精，风云天下就不一样了，他刚当了城主，手下只有十几个人，肯定没有安全感，我觉得你应该趁他现在还不够壮大，干特娘的一炮！”

　　“别闹了！”独孤九枪冷笑道：“肯定是你又想算计风云天下吧，让我们当炮灰？风云天下又没惹我，我干嘛去惹人家？”

　　吃一堑长一智，独孤九枪在和全真教斗争的这么多年，不知道吃了多少亏，这点心眼还是有的。

　　“哪里话！”无忌道：“我可是为了你好，你觉得你老老实实的就可以安居乐业了？信不信风云天下壮大起来第一个要对付的就是你们天下末世。”

　　“这个……”听无忌这么一说，独孤九枪眉头猛地一皱。

　　无忌这小子虽然一肚子坏水，可说话却是一阵见血的。

　　自古以来，新帝登基，都要去竞争对手家里杀其随扈……

　　天龙城，除了风云天下的天下盟以外，只有纵横天下和天下末世两个竞争对手（刚才才发现，这三个行会名字里都带有天下二字，这帮游戏宅就是没文化，取名字都这么俗。）。

　　纵横天下就不必说了，那群家伙的宗旨是和气生财，人不犯我我不犯人，人若犯我灭人满门，风云天下狗胆再大也不敢去惹纵横天下这么一个庞然大物。

　　除此之外，最能让风云天下感到忌惮的只有天下末世一家。

　　天下末世拥有上万玩家，绝对是一股不可忽略的势力，若风云天下发展起来，必然不会任由天下末世在自己眼前晃悠……

　　若等到那时候，有风云天下这个城主在，恐怕天下末世再牛逼，也不会是天下盟的对手。

　　踌躇了片刻后，独孤九枪越想越心惊，于是连忙放低了态度，诚恳问道：“那我们现在该怎么做？”

　　“一不做二不休，干了风云天下这狗曰的！自己当城主岂不美哉？”无忌斩钉截铁地说道。

　　“你说的有道理，可是无缘无故挑起矛盾，我们没理由啊……你要知道，他现在可是城主。”独孤九枪纠结地说道。

　　无故挑衅城主那可是大罪，保不准以后天下末世在天龙城就混不下去了。

　　无忌道：“怎么没理由？就今天上午，风云天下带人砸了你的店，杀了你的人，吃东西还不给钱，这你都能忍？”

　　其实独孤九枪一早就有干翻了风云天下的心思，只是苦于找不到理由，此时经过无忌这么一点播，立马反应过来，一拍大腿叫道：“他么的坚决不能忍！”

　　“这就对喽”无忌欣慰地说道：“现在风云天下在城外‘打猎’，手底下没有系统卫兵，正是你造反的好机会，一定要把握住啊。”

　　“好，告诉我坐标，我这就过去……”独孤九枪叫道。

　　“这个啊……待会告诉你。”无忌说。


第1083章 风云天下的老窝

　　现在冰清玉杰一伙人尚在赶路还没有到达目的地，无忌等人的眼睛又都被蒙着，完全看不到现在的环境。

　　所以必须得等冰清玉杰等人到了地方，跟在后面的寄傲才能知道风云天下一伙人的大本营在哪里。

　　为了保险起见，风云天下所选的地点相当偏僻，走了约莫十多分钟，大家才看到一个非常不起眼的行会驻地。

　　驻地两旁全是灌木丛和杂草，驻地的主色调也是绿油油的，充满了原谅气息。

　　要不仔细看，一般人根本就发现不了这里还有一片建筑。

　　驻地门口，站着四五个玩家，不难认出，这些家伙正是风云天下在自由之城雇来的那群佣兵。

　　那些佣兵虽不是什么一流高手，但也不弱，现在却来这里给风云天下看大门，可见风云天下这小子的确是钱多的烫手。

　　风云天下这群人见过冰清玉杰等人的只有十二星象和风云天下本人而已，其他人根本就不认识这群家伙。

　　远远的看到冰清玉杰一伙人往行会驻地这边走过来，门口的佣兵们立马警觉起来。

　　冰清玉杰七人的队伍本就十分的标新立异，这会又一人扛着一个玩家，看起来的确十分的怪异，佣兵们有所顾忌到也在情理之中，再说了，要是自己人的话，直接踩着传送阵就过来了，从大门口进的，肯定是外人。

　　见众人越来越近，佣兵们分分抽出武器，拉开阵型挡在了门口，其中一个战士指着冰清玉杰叫道：“干什么的？这里是私人驻地，赶紧滚……”

　　然而那战士的话还没说完，突然只觉得眼前一黑，下一刻冰清玉杰出现在了战士跟前。

　　战士见状大惊，连忙就要后退拉开距离，谁知冰清玉杰早就知道丫的想法似的，一脚踩在了那战士的脚上。

　　微笑，抬手！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　那战士还没反应过来发生了什么事，脸上就挨了几个响亮的耳光。

　　不止佣兵，就连冰清玉杰身后的格斗家们也都傻住了，硕大的汗珠子紧接着就流了下来。

　　喵的，提前步入更年期的女人就是这么不可理喻，这佣兵同学也是倒霉催的，非招惹这个脑子有病的妞干啥。

　　“次奥！你想死？”那战士无缘无故被抽了几个耳光，顿时勃然大怒，只听他喝骂一声，门口的佣兵们举起武器就要扑上来攻击冰清玉杰。

　　老大被攻击，念流云一伙人自然不会坐视不管，几人冲上去三下五除二就把四个佣兵给按倒在地。

　　冰清玉杰，一脚踩住那战士，面色不善地说道：“这风云天下着实无礼，老娘带人费这么大劲去抓人，这小子竟敢让人拦我！快让他给我滚出来！”

　　那战士听冰清玉杰这么一说，立马反感过来，这些是自己人，于是连忙给风云天下去了消息。

　　很快风云天下就带人从驻地里走了出来，看到冰清玉杰一伙人背上的全真众人，风云天下先是一惊，随即连忙走过来，面带歉意的点头哈腰道：“冰姐，抱歉抱歉……我忘了吩咐他们了。”

　　“哼！”冰清玉杰冷哼一声没有理会风云天下，径直大摇大摆的进了行会驻地。

　　门口的佣兵齐齐蒙圈……尤其是被冰清玉杰抽耳光的那个战士，更是郁闷无比，看风云天下这个狗腿的模样，这耳光定然是白挨了。

　　……

　　不过冰清玉杰一伙人门口这一闹，倒是给了无忌到达目的地的信号，无忌在频道里问寄傲道：“小鸡，现在我们在哪？”

　　“在……”接到无忌的消息，寄傲一愣道：“我不知道……”

　　“操！”听到寄傲的话，登时就怒了：“我要你干什么呢？”

　　福无双至祸不单行，关键时刻竟然一个都靠不住……一早就告诉寄傲跟在后面记住路程，这小子却不知道在哪里，无忌的心都要碎了。

　　“我……我……”寄傲委屈道：“一开始我还记得，可是一进了迷失森林，我就迷路了……”

　　得，无忌这才想起来，寄傲和王羽一样，不怎么认路来着，尤其是一进森林这种环境一样，且没有坐标显示的地形，立马就连东南西北都不知道。

　　像天龙城这种陌生环境，寄傲没把自己搞丢就很不错了。

　　“擦，小鸡你个废物！那现在我们怎么办？”明都急吼吼的问道。

　　“我也不知道啊……”无忌发了个摊手得表情，表示自己也很绝望。

　　“哼！”

　　就在这时，春翔冷笑道：“你们这群废物啊……关键时刻还不得靠老夫？”

　　“怎么？春哥你知道？”大家闻言纷纷惊诧道。

　　“当然”春翔淡淡道：“从刚才开始我就记着这群人得步数呢。”

　　“记步数？那有什么用？”寄傲纳闷的问道。

　　春翔沉默了片刻，在频道公屏上发出了一大堆计算公式。

　　“这特么都什么啊？”明都寄傲两个低能儿双双懵逼。

　　春翔解释道：“从我们和这些人战斗情景可知，这些人的移动速度大致为X米每秒，我们出了港口，往左移动了十一分钟二十四秒，然后转右移动了九分钟三十六秒，由此可继续推算……”

　　“说人话！讲重点！”听到这里，众人基本已经明白了春翔的意思，连忙制止了这家伙的长篇大论。

　　“额……”春翔愣了一下道：“我们现在的位置是出了港口往左3264米，转右2748.63米，四舍五入2749米，懂了吗？”

　　“我日……”

　　看到春翔的结果，全真众人齐齐被唬的一愣，将信将疑地问道：“真的假的？”

　　特喵的，被人蒙着眼拖了这么久都能精确的计算出自己的位置，这特么怎么听起来这么恐怖，绕是全真众人知道春翔的本事，也难免有些怀疑。

　　面对大家的怀疑，春翔也没辩解，而是淡淡地说道：“你们愿意信我还是愿意信小鸡？”

　　“……”

　　众人无语了一下，无忌二话不说，随手九把春翔的结果复制了一下，发给了独孤九枪。

　　开玩笑，嘴上没毛办事不牢，说的就是女人和小孩，无忌哪里还敢再相信寄傲。

　　接到无忌消息的独孤九枪，愣神了片刻，然后回消息道：“好了，我知道你们在哪了，路途有点远，你们坚持住。”


第1084章 爆发的寄傲

　　“撑住……”

　　接到独孤九枪的消息，无忌等人顿时又是一阵绝望。

　　特喵的，从天龙城到这里这么远的距离，等到天下末世来救援，至少得二十分钟。

　　而死亡后，玩家只有三十秒的释放灵魂时间，也就是说，这段时间，足够风云天下等人杀全真教四十次了。

　　一次按10%的经验来算，四十次，那就是四级，从46到50级的经验至少得辛辛苦苦刷半个月才行，二十分钟掉完，着实有些让人难以接受。

　　“知足吧……”明都乐观道：“总比刷到十级好啊。”

　　“哼！”无忌反问道：“你以为只是掉经验吗那么简单？”

　　“这……”大家转念一想，立马九愣住了。

　　级别倒是可以再练，可想要死上四十次都不掉装备，那得需要多大的气运？要知道，现在大家在天龙城可是背负着PK值的，死上四十次估计连内裤都得爆出来。

　　更重要的是，大家好不容易做完的觉醒任务，估计也得重置。

　　“特么的……要这么说的话，掉四级和轮白没区别啊……”众人唏嘘不已。

　　“那个，就让我拖住他们吧。”就在众人不胜感慨的时候，寄傲突然出声道。

　　刚才没有起到作用，寄傲心里也是很愧疚的，此刻自告奋勇的站了出来。

　　“你？你怎么拖？”看到寄傲的消息，大家质疑道。

　　“不知道，尽力吧！”寄傲摸了摸鼻子，随手关上了聊天框。

　　寄傲知道，全真教这群家伙虽然平日里喜欢互相拆台，但却还是十分讲义气的。

　　像现在这种危险的情况，大家绝对不会同意寄傲去送死，然而游戏这种东西，一个人玩注定走不远，全真教其他人都不在了，寄傲自己玩着又有什么意思？

　　游戏里意气用事看起来的确很傻，可有的时候只有当事人才知道自己为什么这么做。

　　想到这里，寄傲站起身，直接就往风云天下的行会驻地走去。

　　门口的佣兵刚被冰清玉杰抽了耳光，此刻看到寄傲走过来，不由得一愣，然后拉开阵型挡在门口问道：“你……你是什么人？”

　　“尼玛！”

　　原本寄傲想硬闯进去呢，此时听到佣兵们的问题，不由得的一愣，随即灵机一动道：“擦！连老子都不认识？我是那个谁啊！”

　　寄傲这小子也挺聪明的，他知道风云天下手底下这群货都是刚雇来的，彼此之间互相也不认识，这么一说八成就能混进去。

　　果然，听寄傲这么一说，门口的四个佣兵立马就窃窃私语起来。

　　“哪个谁？”佣兵们面面相窥互相问道：“谁啊，你认识吗？”

　　“不认识……不过看他的装扮好像是个格斗家……”

　　“格斗家？莫非和刚才过去的那几个家伙是一伙的？”为首的战士闻言，脸色立马变了。

　　有了前车之鉴，佣兵们自然不会再对不认识的人不客气，尤其是格斗家，万一和那个小娘们是一伙的，还不得又挨嘴巴子？

　　于是众人连忙和颜悦色地说道：“原来是您啊，这么快就回来了，差点没认出来……请进请进！”

　　“唔……”

　　寄傲暗暗无语了一下，然后小心翼翼地走进了行会驻地。

　　风云天下这个行会驻地看起来其貌不扬，里面倒是宽阔的很，整个驻地内零零散散的到处都是佣兵。

　　很显然，这些佣兵互相不认识，没有一个人认出寄傲来，甚至还有人主动跟寄傲打招呼……搞得寄傲都快以为自己是风云天下的小弟了。

　　一路询问下，终于，寄傲在议事厅门口的复活点位置找到了被五花大绑的全真教一伙人。

　　此时无数佣兵将一伙人围在了复活点内，一个个举着武器，正要对无忌等人动手。

　　看到眼前这一幕，寄傲顿时大惊失色，也顾不上考虑了，扯着嗓子叫道：“住手！！”

　　“？？”

　　听到寄傲突如其来的喊声，所有人一怔，连忙转过头来，只见一个格斗家横刀立马的站在不远处。

　　太极徽章，全真教的，格斗家职业，难道是？

　　风云天下手下这群佣兵，包括十二星象在内，对王羽可谓是阴影入髓，王羽抬手秒一片的凶残形象，以及一个打一千个的场景至今历历在目。

　　看到寄傲这副装扮，所有人心里不由得咯噔一声，露出了惊慌的神色。

　　寄傲见对面玩家如此表情，知道这些人是把自己当王羽了，于是掏出一把长剑一边比划着，一边粗着嗓子叫道：“动手者死！”

　　“日！”

　　听到着熟悉的台词，所有人顿时惊慌失措，齐齐往后退了一步。

　　“一群废物！都闪开！”

　　就在这时，一声清脆的骂声想起，冰清玉杰倒拖着她的三米长枪，跃过众人头顶，飞向了寄傲上空。

　　随即，冰清玉杰大枪一甩，甩在了寄傲脸上，直接就把寄傲打飞了出去。

　　寄傲好歹也是50级的觉醒玩家，又身穿一身极品装备，自然没那么容易被打死。

　　“哎呀呀呀呀……”

　　这个悲催的家伙，惨叫着摔了几个跟斗，被冰清玉杰抽到了一旁。

　　与此同时，念流云等人紧随其后，围向了寄傲。

　　“完犊子……老子拼了！”

　　见这么一票高手全都过来围杀自己，寄傲心下大惊，干脆一不做二不休，飞起一脚，带着幻影就踢了过去。

　　“瞬影连环踢！！是他！不是他！”

　　念流云等人都见过寄傲的瞬影连环踢，此时看到寄傲一脚飞出，立马反应了过来，连忙躲避，就在这时，寄傲身形一转，一化为三，分别从三个方向踢了过来。

　　霹雳三重踢！！

　　念流云，十三以及冰清玉杰三人明显反应比其他人要快一些，堪堪躲过了寄傲的飞踢，道破道明等其他几人就没那么幸运了，直接就被寄傲踢个结实。

　　霹雳三重踢可是觉醒级别的大招，攻击力自是无需解释，正中寄傲一脚，四人连惨叫都来不及，就被踢进了复活点。

　　见寄傲一脚秒了四个大高手，大伙再次慌乱起来。

　　而无忌却郁闷地叫道：“妈的，这个白痴！怎么一点战术都没有，就这么闯进来了，真把自己当老牛了！”


第1085章 绝地求生

　　别看寄傲也是高手，可是跟这群功夫小子比起来，寄傲的优势全在等级和属性上。

　　和这么多人正面刚，无疑是找死的行为。

　　尤其是瞬影连环踢和霹雳三重踢这两个技能，更是寄傲最后的杀招，现在就用出来无异于斗地主上来就四个2带俩王……

　　像这种逆风局，就算硬拼，怎么着也得考虑重点啊……这种没有目的的无脑冲锋，一看就是欠考虑。

　　孩子就是孩子啊……

　　“哎，这熊孩子，说了还不听了，这下好了，大家全都嗝屁着凉。”

　　众人叹息声，不由得摇了摇头，虽然寄傲的行为有些无脑，可这种情况下，这孩子还能回来刚一波着实挺让大家感动的。

　　“嘿嘿！你们是不是都忽略我了啊？”

　　然而就在大家以为寄傲也得搭进来的时候，突然行会频道里冷不丁冒出一条消息。

　　大家定眼一看，竟然是北冥有鱼发来的。

　　北冥有鱼是一个有二段隐身加土遁技能的刺客，杀人技术暂且不说，保命技巧绝逼是无人能出其左右。

　　可以说是只要丫在地面上，基本就没人能抓的住他。

　　所以在和冰清玉杰等人交手第一回合的时候，北冥有鱼自知不敌，就遁地跑掉了。而且这家伙天生自带小透明属性，要不是丫主动出生，大家还真没意识到这小子还活着。

　　“咦，老鱼？你在哪呢？？”

　　看到北冥有鱼的消息，所有人一惊，连忙问道。

　　北冥有鱼淡淡道：“春哥别动！我就在你屁股下面。”

　　“我靠！”春翔浑身一个激灵道：“老夫的屁都被吓回去了，你在我屁股下面干啥！”

　　北冥有鱼满头黑线道：“你特么敢放屁我一刀扎你括约肌！赶紧把手往后伸！”

　　“……”春翔无语了一下，身子往后一躺，把手挨住了地面。

　　“吧嗒！”

　　届时，一把匕首在地下伸了出来，一刀砍在捆着春翔的绳索上，只听一声轻响，春翔顿觉手脚一松，绳子应声而解。

　　寄傲操作固然不及冰清玉杰一伙人，可等级在那里放着呢，格斗家又是身手相当敏捷的职业，再加上冰清玉杰一伙人颇为忌惮寄傲出手就秒人的瞬影连环踢和霹雳三重踢，所以也不敢逼的太死，任由这小子上蹿下跳，一时也奈何不得。

　　风云天下以及其手下人此时的目光都被满地乱跑的寄傲拉了过去，完全没注意到复活点内全真教几人的异样。

　　没多大会，北冥有鱼就将全真教众人手上的绳索全部割开。

　　获得自由后的无忌，急吼吼的在频道里叫道：“明都，快去救小鸡……”

　　“等会……”明都可怜兮兮道。

　　“为什么？”无忌神情一滞问道。

　　“腿麻……”

　　众人：“……”

　　因为害怕明都用手势施法，可怜的明都被人用了一种极其专业的手段捆绑，腿麻也很合情合理。

　　不过游戏里感官模拟度不强，几秒的功夫，明都救缓过劲来随手打了个响指道：“好了，开整！”

　　“嗯！”无忌闻言点点头，法杖一挥分别给大家下了指令。

　　“春哥！先手掩护大家！老鱼道雪清理外围远程职业，明都去救小鸡！”

　　“暗黑结界，起！”

　　随着无忌一声令下，春翔法杖往地面上一砸，一圈黑色结界将复活点围了起来，紧接着春翔左手举起封印之书，一道道光芒在书中飞出，六只恶魔将全真教众人护在了中间。

　　与此同时，明都手中法杖一抬，顿时天上落雷，地面起火，瞬间将正前方的风云天下诸人淹没，风云天下自以为铁桶一般的包围圈，一秒都没站住，就被轰出一个缺口。

　　“不好！他们怎么又站起来了？”

　　冰清玉杰看到全真教一伙人突然发难，心中一惊，指着寄傲道；“快点解决这小子，我去帮……”

　　可冰清玉杰话还没说完，原本上蹿下跳的寄傲身上突然冒出一团光，紧接着身形一晃，变成了满脸猥琐的明都。

　　“嘿嘿”明都贱兮兮的一笑，冲冰清玉杰摆手：“美女，你好啊！”

　　“？？？”

　　看到明都这副丑脸，冰清玉杰登时就傻眼了，抓狂道：“这是怎么回事，怎么变成这王八蛋了？快给我弄死他！”

　　接到冰清玉杰的指令，念流云等人二话不说就围了上去。

　　“拜拜！咱们下次再约！”

　　明都嘎嘎一笑，凭空消失，空气中只留下一个蓝汪汪的雷球。

　　这个时候，念流云一伙人也冲到了雷球附近。

　　“日！”

　　看到眼前的雷球，所有人眼珠子都跳了出来，再想躲避已经为时已晚。

　　“轰！！！”

　　只听一声巨响，一圈人被炸飞了出去。

　　到底是低级技能，仅仅是把念流云等人炸成了残血，一瓶药剂下肚，再次恢复过来。

　　而此时明都和寄傲却已经全部回到了全真教的阵型中。

　　风云天下的人压根就没想到全真教这群家伙都成这样了还能反咬一口，全真教的突然发难，直接就把这些人打了个措手不及。

　　风云天下手底下这些佣兵互相之间比较陌生，配合相当生疏，阵脚一乱这些家伙只顾着各自为战，很快就乱成了一团。

　　名剑道雪和北冥有鱼如同鬼魅一般，在人群中收割着那些脆皮远程职业。

　　佣兵们见状纷纷往全真教的位置靠拢。

　　“刷！”

　　一圈绿光在春翔身上扩散出去，剧毒新星所到之处，所有人都变成了绿色。

　　明都双手一合，捏出一个诡异的手势，霎时间天地变色，一团乌云盖住了复活点上空。

　　“轰隆隆隆！”

　　一道道粗大的雷光落下，佣兵们被轰成了飞灰。

　　这，就是觉醒玩家和非觉醒玩家本质上的差别！

　　全真教众人全部都是觉醒者，属性技能远超普通人，在春翔的毒害下那些围上来的佣兵一个个蔫不拉几的，头上掉血，脚下减速，还没走到全真教跟前，纷纷命丧当场。

　　复活点反正就那么大……春翔暗黑结界往复活点上一砸，根本就不用刻意去预判，那些复活了的玩家，刚活过来就被定在原地，然后再次被包三的旋风斩绞杀。


第1086章 触底反弹

　　如此死了又死，周而复始，那些先死的佣兵们已经无力抵抗，而全真教却越战越勇，原本在风云天下眼里死到临头的全真教，在无忌的调配下，绝境中竟然有了逆袭反杀的迹象。

　　当然了，逆袭只是表象而已，全真教现在的形势有多危险，全真众人心里也是清清楚楚。

　　要知道，当数量越来越多的时候，会产生质变的。

　　全真教之所以现在看起来占了上风，完全是因为出其不意攻其不备，以及对手眼中缺乏纪律性和协调性。

　　区区十个人不到就想顶住这么多人的进攻，其中还包括冰清玉杰等一票超级高手，这种几率还是很渺茫的。

　　即便是觉醒高手，施法也得有消耗不是，况且风云天下手底下这群佣兵又不是无脑的NPC，怎会保持一成不变。

　　这些佣兵靠PVP出身，应变能力和适应能力相当强的，一旦配合起来结成阵势，全真教现在的这点优势即将荡然无存。

　　所以大家要尽可能在这一段时间内打出优势，坚持到独孤九枪的援兵赶到。

　　“尼玛！”

　　眼看自己的手下越死越多还站不起来，不远处的风云天下心都凉了，连忙叫喊着指挥道：“都特么别乱冲了，快回来，回来。”

　　本来这些佣兵们就被全真教给轰的七零八落的，此时听到老板撤退的指令，入伙大赦，急急忙忙的就往后撤退。

　　没多大会的功夫，这些佣兵就和全真众人拉开了距离，逃出了全真教远程职业的攻击范围之外。

　　没办法，全真教现在的阵型绝对是近战职业的噩梦，别说战士骑士了，那些法师帮不上手，因为他们知道，一旦踏入全真教的攻击范围，不死也得扒层皮。

　　这样的阵型，就像是一个刺猬，连冰清玉杰一伙狠人也都避而远之，站在远处观看。

　　想想也是，格斗家出了名的手短，全真教众人苟在春翔的暗黑结界里，近战职业根本连莫都摸不到人家，冰清玉杰一伙人再怎么牛叉，也不至于牛叉到颠覆系统的职业设定，此时自然也不敢过去触这个霉头。

　　当然了，世界上没有完美的战术，风云天下手底下也是有能人的，老鼠一眼就看出了全真教现在的尴尬，待大家重新站好阵型后，风云天下身旁的老鼠叫道：“弓箭手！准备射击！”

　　佣兵们里的弓手职业接到指令，纷纷张弓搭箭，对准了复活点内的全真教众人。

　　见风云天下已经组织手下撤离，并让弓手们拉开阵势，无忌皱了皱眉头下令道：“对面有高人，大家防守！”

　　不错，正如老鼠所料，现在全真教就是活靶子。

　　老鼠一眼就看出，复活点是目前全真教一方唯一的优势，一旦复活点被风云天下的人攻破，或者全真教的人离开复活点，绝对会重新回归被动挨打的境地。

　　毕竟复活点就相当于补给站，只要阵型不破，有同伴相互照应，复活后就能直接加入战斗，而不是像风云天下一方的佣兵一样冒出头就被人砍死。

　　所以只要复活点在全真教众人就不用担心被人逐个击破，即便死几次也无可厚非，充其量只是掉一些经验而已。

　　全真众人，当然也明白这个道理。

　　接到无忌的指令后，大家迅速收拢阵型，躲在了春翔的恶魔背后。

　　届时，佣兵弓箭手也对着全真教展开了射击。

　　无数的箭矢，下雨一般飞向了全真众人。

　　春翔觉醒以后，其手下恶魔的属性也翻倍提升，有无忌和春翔二人轮番给恶魔加状态，六只恶魔在风云天下众人的轰击下足足撑了数轮，才轰然倒地。

　　没有了恶魔的保护，全真众人顿时暴露在了佣兵们的视野内。

　　“妈的！老子不过了！”

　　春翔一咬牙，左手封印之书一抖，一团光芒从书页中飞出，迎风一晃化作一条巨蟒挡在了全真众人身前。

　　这一幕，老鼠在后面看的清清楚楚，当即下令道：“集中火力，攻击那个绿帽子术士！”

　　佣兵们听令，弓箭一转瞄准了春翔。

　　无数箭矢飞了过来。

　　这种物理攻击如果只是春翔自己，直接就雾化逃跑了，可现在全真的阵型春翔是最重要的环节，自然不能躲闪。

　　“哐当！”

　　眼见春翔要被射死，这时尹老二快步冲至春翔身前，用手中巨大的天神之盾护住了春翔。

　　“铛铛铛铛！”

　　一片急雨般的响声之后，佣兵们的箭矢尽数被尹老二挡下。

　　就在这时，无忌也召唤出幻蛇，幻蛇围着众人转了一圈，粉色的雾将全真众人罩住弓手们再次失去了目标。

　　见全真教如此凶顽，风云天下不由得爆粗口道：“他妈的，真是一群难缠的家伙！算了，放箭放箭，不要停，看他们撑到什么时候！”

　　不得不说，有的时候最笨的办法，却是最有效的办法。

　　风云天下这一招，着实直接戳到了全真教的软肋。

　　无目的的放箭覆盖，那就是再玩消耗战啊，消耗战自然是人越多越有效，风云天下这么多玩家，玩死全真教也就是时间问题。

　　虽然现在全真教的目标已经被粉雾掩盖，可复活点就屁大点地儿，佣兵们根本就不用瞄准，只要往雾里射就行，再怎么没准头，十箭里面总会有那么一两箭射中的。

　　在风云天下一伙人的消耗下，全真教一伙人包里药剂越来越少，抵抗也是越发的艰难。

　　“妈的，独孤从心不是不敢来了吧！”

　　马上就要弹尽粮绝，援兵还没到，大伙心中也是越发的焦急。

　　无忌郁闷道：“谁特么知道呢，狗枪放咱们鸽子我一点都不意外。”

　　“无忌啊，不是我说你，今天的你可真是不靠谱啊……这都连续几次了？”都这个时候了，大家还不忘互相嘲讽。

　　“嘿，谁说不是呢。”无忌苦笑一声，不由得摇了摇头。

　　先是被阴了一把，然后连续三次遇到了不靠谱的“队友”，纵观无忌前半生，还从没遇到过如此悲催的事情。

　　可就在这时，无忌的消息栏一闪，一条消息蹦了出来。

　　看到消息无忌眼神一亮，喜出望外对大家道：“凌晨已过，触底反弹了！”


第1087章 大名鼎鼎的姬十三

　　“？什么情况？”

　　看到无忌的模样，大家纷纷侧目。

　　心道：这小子一辈子顺风顺水，今天被接连打击，不会是气疯了吧。

　　“哼哼！”无忌笑道：“看行会频道！”

　　“？”

　　大伙一遍躲避天上的箭矢，一遍翻开了行会频道，只见公屏上闪烁着一条消息。

　　“你们这废物，死光了没？我马上就到@无忌！”

　　再看发信人——铁牛。

　　“我靠！老牛来了！”看到这条消息后，大家连忙往旁边的成员列表看了一眼，果不其然，此时王羽的状态是在线。

　　“尼玛！终于来了！”

　　见王羽上线，所有人激动的眼泪都流了出来。

　　王羽作为全真教的实力担当，曾多次拯救队友于危难之中，久而久之俨然已经成为了众人的主心骨。

　　主心骨是什么？主心骨就是有王羽在，无论是多么艰难的情况，大家心里都会有一种“哎呀这波稳了，我去抽个烟。”的感觉。

　　原本大家生死未卜，又把希望寄托在独孤九枪一群人身上心中一点底儿都没有，士气俨然落到了低谷，如今王羽一上线所有人都来了精神，在行会频道里喊道：“快点，我们撑不住了！你怎么才来啊！”

　　王羽回道：“别吵别吵，老子这还是用卷轴飞过来的呢，现在我和天下末世的人就在门外呢，都脱衣服上床了，我老婆才想起来还有一件事，你们这群家伙真不让人省心。”

　　王羽这边正埋怨着，风云天下等人突然接到了一个消息：“天下末世对天下盟行会驻地展开了攻击。”

　　接到消息后，风云天下心中一惊，问老鼠道：“他妈的，天下末世的人这时候怎么来凑热闹了？现在我们怎么办？”

　　老鼠想了想，对所有人下命令道：“法师职业跟着我们去守门，其他人在这里继续攻击，全真教的人坚持不了多久了。”

　　说着，十二星象一伙人身先士卒的冲向了驻地门口。

　　“按他说的做！”

　　风云天下在旁边补充了一句，法师职业的佣兵们这才紧随其后跟了上去。

　　当十二星象等人来到门口的时候，天下末世玩家已经拉开了阵势开始对行会驻地发起进攻。

　　老鼠见状，连忙召集手下佣兵，开始了防守反击。

　　此时的独孤九枪算是被无忌拉上了贼船，原本独孤九枪还以为风云天下只不过是十几个人而已，可这一交手，立马体会到了什么叫做难啃的骨头。

　　天下盟的行会驻地地形十分特别，身处森林深处，不仅隐蔽性高，而且也是一个易守难攻的地形。

　　再加上风云天下是个不差钱的主，相比起全真教那连条看门狗都没有的大门口，天下盟的驻地可以说是武装到牙齿上。

　　各个职业的守卫以及守城器材应有尽有，充分显示了风云天下的土豪本质。

　　天龙城人多势众不假，可攻坚战并不是人多就有用，虽然守门的只有法师职业，可依然把天下末世的玩家，牢牢地堵在了门外。

　　无奈，对付这样坚固的驻地，没有攻城器材，着实心有余而力不足。

　　全真教一伙人还在里面被人当狗打呢，王羽自然不会在这里等天下末世的人攻城拔寨。

　　只见王羽纵身一跃，背后双翅一展，直接就从上空飞了过去。

　　……

　　“放箭！放箭！谁能射死一个我给谁一百金！”

　　外面打得正热闹，驻地内风云天下正指挥着佣兵们射箭射的不亦乐乎。

　　届时只听一声巨响，一个身影带着雷光落在了佣兵当中。

　　“轰！”

　　雷光扩散出去，佣兵们死伤大片。

　　“？？？”

　　突如其来的一声巨响，把风云天下下了一跳，连忙转头望去，与此同时只听全真众人齐齐叫道：“老牛！！我们在这边！”

　　“是……是你！？”待看清来人身份，风云天下又惊又怒，惶恐地往后退了几步。

　　寄傲紧紧是以一个格斗家的身份，模仿王羽说了一句话，就能把众佣兵吓的后退，由此可见，王羽这张脸，对于在场的佣兵们来说可谓是噩梦一般的存在。

　　此时真正的王羽出现，一脚就踩死一片，佣兵们顿时闻风丧胆，士气全无，纷纷往后躲，生怕一个不留神被一招秒掉。

　　听到全真教的声音，王羽循声几个起落跳到了全真教身前，见全真教众人安然无恙，王羽欣慰的点了点头，随后环顾了一下四周，眼神落在风云天下身上，语气平淡地说道：“让他们走，这事我们就当没发生过，否则你会后悔的！”

　　“你……”

　　风云天下也不是狗胆包天之辈，正面面对王羽这样的BUG级高手，心中恐惧并不比其他人少多少。

　　如今王羽这般盯着风云天下说话，在王羽的眼神下风云天下压力山大，本能就要认怂。

　　可风云天下认怂的话还没说出口，一个同样高大魁梧的格斗家跳到了王羽对面，挡在了风云天下面前。

　　全真众人抬头一看，此人正是冰清玉杰手下那个“十三”。

　　“呵呵！”十三微微一笑，眯着眼睛问王羽道：“你就是小王吧。”

　　“这孙子谁啊？”

　　见有人敢这么跟自己说话，王羽皱了皱眉头，出声问道。

　　看来在床上被人拽起来，王羽心情也不咋好，很少说脏话的他，竟然老子孙子的，粗口频出。

　　全真等人闻言连忙提醒道：“嘿，老牛，你要文明。”

　　“……”

　　王羽抓了抓脑袋，再次客气地问道：“请问，这位孙子是？”

　　十三懒得跟王羽耍嘴皮子，扬了扬下巴道：“我叫姬十三，早就听说过你，专程来会会你，怎么样给不给这个面子？”

　　“哦”王羽了然道：“你就是小姬吧，我也听说过你。”

　　“真的假的？你认识这根家伙？”全真众人有些怀疑的问道。

　　“当然！”王羽道：“这小子十二岁那年仗着功夫好，调戏良家妇女被童老爷子抓个正着，扒光了衣服挂在城门楼子上吊了一天一夜，还是消防员把他摘下来的，这般名人，我怎么会没听说过。”

　　“我靠？这么恐怖，最后怎么样了？”

　　大家对姬十三有这么离奇遭遇的家伙相当感兴趣。

　　“最后？”王羽想了想道：“听说全城的姑娘都要嫁他！特么的！”


第1088章 努力有用，还要天才干什么

　　“哈哈！”

　　见王羽道出自己年轻时的斑斑劣迹，姬十三不尽没有恼羞成怒，反而哈哈笑道：“想不到你这种传说中的天才也能知道我这个无名小卒，我还真是荣幸，没错，你说的这事我承认，男人好色是本性，没什么好丢人的。”

　　“唔……”全真诸人闻言尽皆点头：“这孙子虽然混账，但是说的不无道理。”

　　紧接着姬十三又道：“不过我倒是要看看你这个天才是不是名副其实！”

　　随说着，姬十三往前一步，来到了王羽的对面，左脚前伸，右拳迎面一拳就砸了过来。

　　“呵呵！请君入瓮？你用的不错！”

　　看到姬十三这一招，王羽微微一笑，不闪不避，右脚前踏顶住姬十三的左腿，双手一上一下齐齐伸出，左手捉住姬十三的手腕，右手抓住姬十三的裤腰带猛地往上一提，姬十三直接就被提了起来。

　　被提起来的姬十三空出的另一只手双之一并，伸手就要插王羽眼睛，王羽双手猛地用力一甩，姬十三手指尚未伸到王羽面庞，便被扔了出去。

　　半空中姬十三连续两个后空翻卸力，方才稳住了身形，没有蹲坐在地上。

　　落地后，姬十三脸色一阵红一阵白，仿佛受了多大屈辱一般。

　　“呦呵，他还气不过了……”

　　见姬十三一脸的不服气，全真众人忍不住指指点点起来。

　　对手被王羽提起来丢出去，在全真教眼里是很常见的事情，所以这群外行人只是觉得王羽做了一件微不足道的事。

　　像姬十三这样，被王羽扔出去不仅能活着还没有丢人的已经是非常幸运了，想不到这小子还不知足，怕不是没死过。

　　当然了，有道是外行看热闹，内行看门道。

　　相比起全真脚众人的淡定，姬十三身后的念流云等人看到这一幕，则不由得倒吸了一口口凉气。

　　大家都是行家里手，自然和这些普通人的眼光不一样。

　　姬十三再怎么臭名昭著，但也是少年成名的高手，时至今日，拳法之玄奥，尚在众人中拳法修为最高的李氏姐弟之上。

　　这一拳看似普通，其实角度相当刁钻，不经意间就封住了王羽左侧的闪躲空间，同时前身的左脚已经给王羽下好了另一侧的绊子。

　　正如其名，请君入瓮，重点就在于逼对手自己撞到脚上，下面的那一脚才是根本。

　　谁知王羽根本不吃这一套，只是轻描淡写的一挥手，就连人带瓮一并化解……端的是简单粗暴，没有丝毫技巧可言。

　　大家都是习武之人，自然也都知道拳法修到极高境界，则为返朴归真，所谓举重若轻，大巧不工说的就是这般道理。

　　姬十三如此杀招，被最简单粗暴的招式化解，由此更显其中修为的差距。

　　那感觉就好比看到有人只用加减法就轻松算出了一道极难的数学题一般，此时看到王羽这般手段，所有人均是不由得头皮发麻。

　　原本不止冰清玉杰，包括姬十三在内，众人都觉得王羽再强也不过是个和自己差不多大的年轻人，实力修为就算比自己强，也不会强太多，可此时此刻再看王羽，大家纷纷觉得自己有些坐井观天了。

　　什么叫差距？差距就是让你看到对手，就没有了反抗的念头。

　　喵的，难怪这小子被称为百年一遇的不世奇才，能得到这么多人的认同，绝非自夸之言。

　　此时脸上最难看的当属冰清玉杰，这小妞之所以对姬十三颇为敬重，就是因为她连续败在姬十三手下败过三次，深谙姬十三实力之高无人能出其左右，乃年轻一辈中的佼佼者。

　　可如此高手竟然连一招都没走过就被扔飞了回来……这……

　　冰清玉杰的心情突然就变得杂乱无比。

　　冰清玉杰是一匹性格极为高傲的烈马，一生只对强者低头，此时见曾经羞辱过自己，自己一生之敌竟然已经强大到了这般地步，那感觉不仅愤怒不甘，反而突然觉得王羽竟然不那么讨厌了，甚至想想这家伙差点就娶了自己，这妞脸上还飘起一丝红晕。

　　妈的，这就是传说中的抖M？女人心，还真是海底针啊……

　　“不……不可能！”

　　一旁被王羽打得怀疑人生了的姬十三此时也已经缓过神来，如今看王羽的眼光已是充满了不可思议，忍不住指着王羽道：“怎么会这样？我这么多年也是刻苦修行技艺，从未间断，怎么可能会有这么大的差距？这……这不公平！”

　　的确，大家年纪相仿，都在拼命努力，若是差距只是一星半点也在情理之中，毕竟对手是公认的天才，可现在很显然大家的差距是拿境界来计算的……这就让姬十三有些难以接受了。

　　“呵呵！”王羽闻言冷笑道：“努力要是有用，还要天才干什么？如果你跟我差距不大，那才是对我的不公平！”

　　“啧啧……这还是老牛吗？”

　　听到王羽的话，全真众人一阵唏嘘，想不到一向谦虚待人的王羽，说起狠话来嘴巴竟然这么毒，这丫的起床气还真不是一般大。

　　姬十三这般高手，也是自负的很，被王羽一番毒舌，顿时愤怒道：“我不信！你一定是用了什么游戏里的手段！我们再来打过！”

　　说话间，姬十三一个箭步再度冲到王羽跟前，双手凝掌成爪，连续挥出，直取王羽上中下三路。

　　王羽不慌不忙，双手上下遮拦，丝毫不见难色，届时，王羽抓住姬十三一个空挡，脚尖轻轻一点，踢在了姬十三小腹，姬十三哎呀一声，扑倒在地。

　　点到即止，是武者本分，王羽见姬十三倒地，很自然的就停下了手。

　　可姬十三被连续放倒两次，心中自是气不过，见王羽停手，双手一拍地面翻身而起，双脚猛地自下而上往王羽脸上蹬去。

　　“……”

　　王羽眉头一皱，后发先至的一脚踢在姬十三胸口上，姬十三又一次被一脚踢翻在地。

　　姬十三被踢倒后，王羽紧随其后跟上，膝盖压住了姬十三的后背。

　　“行了，你可以去死了！”

　　跟这种品行低劣的家伙，王羽也懒得废话，挥拳就往姬十三脑袋上砸去。

　　可就在这时，一杆长枪斜刺里就戳了过来。


第1089章 只有功夫才能打败功夫

　　与此同时，长枪的主人冰清玉杰指着王羽喊道：“大家一起上！”

　　王羽反应极快，冰清玉杰长枪刺过来的一刹那，便已感知到，不待冰清玉杰长枪刺到，脑袋微微往旁边一侧，躲开冰清玉杰的枪尖。

　　冰清玉杰不等招式使来，双手抓住枪尾自左而右，用力一抡，长枪带着风声就轮向了王羽的脑袋。

　　说时迟那时快，王羽侧身猛地贴地躲过冰清玉杰的横扫，同时双臂猛地一按地面，身子飞起，双腿以极快的速度往后踹去。

　　长枪，本是以挑刺为主的武器，横扫的话，收招就慢，冰清玉杰招式还没收回来，王羽双脚已经踹到冰清玉杰胸前。

　　惊慌之下，冰清玉杰慌忙丢掉长枪，双手招架卸力。

　　然而王羽这一脚势大力沉，又岂是她一介女流之辈能轻易挡下的？

　　“砰！”

　　只听一声闷响，冰清玉杰就被踹的横飞出去。

　　见冰清玉杰这么一如花似玉的姑娘被踹成这个惨样，所有人握拳大骂：“靠，你个畜牲！”

　　就在王羽想要冲过去补上一脚的时候，念流云几人也已经冲至王羽跟前，五人拉开架势挡在了王羽跟前。

　　看到念流云几人一哄而上，全真教这边就不乐意了，立马冲了上来，拿着武器站在了王羽背后。

　　明都法杖凝聚着雷电，指着念流云叫道：“操！想以多打少吗？老子随时奉陪！”

　　明都的法术伤害，大家可都是见过的，此时见丫法杖上雷霆阵阵，念流云等人黑着脸往后退了几步。

　　没办法，要只有明都一人，大家绝对不会害怕，可现在有王羽呢，这要是打起来明都只要随随便便扔一个法术过来，谁也扛不住。

　　游戏中，只有生与死，没有所谓的重伤，即便被打的还剩最后一丝血，只要不死，玩家依然活蹦乱跳。

　　届时，冰清玉杰和姬十三已经回到队伍中，对王羽冷嘲热讽道：“哼哼，以你的身份，莫非还要靠一群游戏宅来帮忙？”

　　王羽看了看冰清玉杰七人，又回头看了看无忌等人，淡淡道：“你们去帮天下末世吧，这里交给我！”

　　“不会吧老牛，这么低端的激将法你都上当？”众人闻言诧异道。

　　“呵呵！”王羽笑道：“没关系的，他们一起上和一个人上区别也不大。”

　　“我……”

　　听到王羽的话，众人一口老血差点没喷出来。

　　这些功夫高手比说在寻常玩家眼中了，在全真教这群高手眼中都是超人的存在，想不到在王羽这里和那些被秒杀的杂鱼没区别。

　　什么叫做牛逼？这就叫！

　　不错，这回答很王羽！

　　如今围杀全真众人的佣兵们已经跟着风云天下去了门口，天下末世本就有些心有不逮，此时又加了援兵，独孤九枪等人的处境肯定更加困难。

　　全真教和天下末世固然不合，但独孤九枪能来这里救援，全真教的人自然不会袖手旁观。

　　两个行会都是一般的下流无耻，可绝对不会欠对方人情。

　　“那你自己保重……”

　　思及此处，无忌冲其他人打了个招呼，撂下这么一句话后，就往天下盟行会驻地门口跑去。

　　此刻，复活点处仅剩王羽和冰清玉杰一伙人。

　　见全真教众人离开，冰清玉杰等人目光重新回到王羽身上。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，冲众人勾了勾手指道：“一起上吧！”

　　“狂妄！！”

　　姬十三双拳紧握，大喝一声，劈头一拳砸了过来。

　　这可是正儿八经的炮捶，姬十三这个身板的人，还是走刚猛路数比较看的顺眼。

　　王羽前探步，架住姬十三的拳头，双臂猛然发力，双拳齐齐捣进姬十三怀中，姬十三闷哼一声，撒手人寰。

　　这时候，道破道明四人也已经将王羽围起，各自展开拳法打将过来。

　　王羽施展开身法，辗转腾挪，扭转盘带，闲庭信步潇洒从容，同时双手慢悠悠的伸出，看起来虽是轻飘飘毫无力道，却顷刻间将几人拳头尽数拦下。

　　仅一回合，众人顿知王羽深不可测，脸上尽皆露出惊惧之色，于是慌忙往后收拳，然而不知为何，众人却发现自己无论多么努力，却好像被黏住了一样，使不出半点力道，连力气都使不出来，更别说把拳头收回来了。

　　既然不能收回拳头，那就只能进攻了，四人心一横，奋力推了过去。

　　而王羽却双手松开，身子微微一扭，四人的拳头方向顿时改变，互相砸在了对方身上。

　　与此同时，王羽连出四掌，拍在四人天灵盖，将四人打成白光。

　　果然，正如王羽所说，这些人就算一起上，差距也不大。

　　如果对面是普通的玩家高手，所用的是游戏技能，王羽作为游戏小白对陌生事物不甚了解，兴许还会感到头疼。

　　可冰清玉杰他们七个是什么人？学功夫的！

　　放眼功夫圈，还有谁比王羽更了解这门手艺？

　　这些功夫小子欺负欺负普通人也就罢了，在王羽这种大师面前，丫们所学拳法王羽比他们更加精通熟练。

　　说句不夸张的话，只要他们抬抬手，王羽就知道他们有什么套路，拳头该往哪里打，这些人的技俩在王羽面前那才叫没有丝毫技术性和意外性可言。

　　没办法，同行之间境界修为差距太大……就会有这样的碾压效果。

　　因此对于王羽来说，对付这些人，比对付普通的玩家高手更加轻松。

　　毕竟只有功夫才能打败功夫。

　　从姬十三主动出手，到道破四人齐齐被秒，不过是数秒的时间而已。

　　轻松秒掉五人后，还活着的只剩下冰清玉杰和念流云姐弟俩。

　　冰清玉杰和念流云二人此时也看出来了，王羽此人整个就是功夫活字典，只有书上没有的，没有王羽不会的。

　　这特么就跟考试有答案一样，简直就是赖皮，再加上彼此之间如此高的修为差距，想用功夫打败王羽，无异于痴人说梦。

　　看来只能用王羽不熟悉的招式才有赢得希望。

　　“哼！”

　　想明白了这一点，冰清玉杰冲念流云点了点头，拽起地上的长枪，对准王羽面门就丢了过去。


第1090章 绝世奇才

　　见长枪迎面飞来，王羽伸手便捉，与此同时，念流云飞身而出，冲到王羽跟前右手一挥，一把沙子脱手而出。

　　抛沙！

　　格斗家的一个稀有技能，不仅攻击距离远，还可以对目标致盲减速，是一个在相当猥琐的技能。

　　王羽作为格斗家，对这个技能也不陌生，左手不慌不忙地凌空画了一个圆圈，气波盾将凭空出现，挡住了念流云的技能。

　　然而就在王羽双手遮挡攻击的时候，念流云身子一弓，双手前伸，身后带起一串幻影，滑行着就冲到了王羽身前，双臂拽住王羽用力地往自己怀里拉去。

　　作为擒投力士职业，念流云从来不缺抓取技能，这一招滑行抓取，就是一个远距离发动的抓取技能之一。

　　这一技能即拥有格斗家的快节奏的技能频率，又可以短距离位移，再加上抓取技能的超强判定，是一个PK性极强的技能。

　　王羽一不留神，就被念流云抓在了怀里。

　　若抓的是别人，念流云接下来肯定一套连招上去给活活摔死，可现在念流云也知道王羽的强悍，有半点空隙就能逃脱，所以抓住王羽后念流云没有技能取消，而是紧紧地将王羽控住。

　　届时，冰清玉杰从天而降，一记鹰踏带着火光踩向了王羽的脑袋。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，踩中王羽的冰清玉杰顿觉脚下一空，不待鹰踏第二脚踩空，冰清玉杰连忙稳住身形低头，只见王羽已经爆炸消失，脚下只剩被炸得一脸茫然的念流云。

　　“是分身爆破！快闪开！”

　　冰清玉杰见状心中一惊，从包里又掏出一杆大枪往地上一戳，借着反冲力往后飞去。

　　可还没等冰清玉杰落地，冰清玉杰顿感背后一股凌厉的气息，同时只听一个声音在耳边淡淡地说道：“就知道你会往后飞！”

　　是王羽！在冰清玉杰往后飞之前，王羽就已经早早的来到了冰清玉杰的落脚点后面。

　　冰清玉杰没有飞行技能，也不会轻功，现在想改变飞行轨迹为时已晚。

　　说话间，王羽双手握住刚才从冰清玉杰手里抓来的大枪，马步站稳，双臂一震，枪杆甩出一道诡异的弧度，抡在了冰清玉杰的后背灵台之上。

　　“哼……”

　　王羽这一下是有备而来，无论是角度还是力道，都恰到好处，直接把冰清玉杰打得失去了平衡。

　　冰清玉杰像是一个被打飞出去的棒球一样，胸音都被砸了出来，在空中飞出数米后，才重重的摔落在地。

　　“大姐！！”

　　相对于强势的冰清玉杰，念流云性格虽比较温和，但也不是人人拿捏软柿子，此时老姐被打，念流云的火气蹭的一下就冲到了脑门，纵身就抓向了王羽。

　　“跟你说过多少遍了，你这么玩不行！”

　　见念流云还是像以前一样过分的依赖游戏技能，王羽叹息一声，将手中大枪往地上一插，大手一伸，用猛虎击反抓了过去。

　　王羽身形魁伟，手长脚长，且后发先至，念流云的手离王羽还有几十公分的时候，王羽的手已经按在了念流云的脸上。

　　“下去吧！”

　　王羽大喝一声，手上一使劲，念流云在半空中，就被王羽抓住了脸，一把将其按在了地面上，念流云惨叫一声，后脑袋和地面来了次亲密接触，随即被王羽补上来的一脚踩爆了脑袋。

　　没办法，就念流云这小短腿，还在王羽这般大块头面前蹦跶，纯粹是自找的。

　　王羽解决掉念流云的功夫，冰清玉杰也已经起身，抓起长枪，枪尖一抖，分别从数个方向刺向王羽。

　　王羽见状轻轻往后一跳，右脚猛地后踢，身后长枪飞到手中，同时单手提住枪尾，身形一转，长枪探出同样刺了回去。

　　“铛！铛！铛……”

　　双枪交织在一起，发出了铛铛清响声。

　　每一声清响，冰清玉杰都会后退一步，在后退到第九步的时候，冰清玉杰双手酸麻，已经握不住武器，同时王羽的枪尖，也顶在了冰清玉杰的喉咙上。

　　“这……这是九龙探云枪？”

　　看到王羽这一招枪法，冰清玉杰脸上出了惊骇，已经没有了别的表情。

　　众所周知，各门各派都有一些绝技是不外传的，比如杨家的七踏星罡，这就是除了李家人以外的不传之秘。

　　这九龙探云，亦是四大世家之一李家的压箱底绝技，别说外人了，就连念流云这个独生子，都因为实力不够，没有资格学习。

　　可王羽现在却随手就用了出来，怎能让冰清玉杰不惊讶？

　　“哦？”王羽闻言一愣道：“原来这就是传说中的九龙探云枪啊……我只是学着你的枪法还刺回去而已。”

　　“啥？”听到王羽这话，冰清玉杰脑子顿时嗡的一声，完全懵了。

　　所谓绝技，自是修习起来颇有难度，九龙探云枪作为李家的不传绝技，更是奇难无比。

　　念流云已是年轻一代里少有的高手了，都没资格学习，其难度可见一斑。

　　而听王羽话里的意思，这小子不过是看了一遍，便学会了，不仅如此，王羽所使出来的枪法比起冰清玉杰更加精熟老道，无论是力道还是招式，均已达完美之境。

　　正如人说，一看即会，一用即精。

　　要不是自己亲身经历，冰清玉杰打死都不敢相信，世界上还有如此武学天赋绝高之人。

　　这尼玛……

　　冰清玉杰突然有些开始怀疑人生了。

　　不过接下来王羽的话更加扎心，王羽摸着下巴道：“这一招虽然精妙，但过于繁杂，学起来不太容易。”

　　“尼玛，你一看就学会了还不太容易？”

　　冰清玉杰紧握双拳，要不是王羽的枪尖顶着自己的喉咙，现在就得过去跟王羽玩命。

　　“如果只保留第一枪和第三枪就好用多了，双龙探云也不错……”

　　王羽一边说着，一边将枪从冰清玉杰喉咙上收回来，比划了两下。

　　家传绝技被人羞辱，绝对是任何人都不能忍的，冰清玉杰刚要反击王羽，可看到王羽精简过后的枪法，冰清玉杰再次目瞪口呆。


第1091章 更糟糕的下场

　　功夫是杀人技，自然要以简单实用为目的。

　　用招式的华丽与否评价一门功夫的人都是外行，作为内行高手，冰清玉杰自然看得出，经王羽精简后，九龙探云枪的实用性和爆发性比之以前要简单明了的多。

　　而且使起来，也是相当简易……

　　在李家，最能打的可能另有其人，但武学境界修为最高的绝对无人能出自创这套枪法的老祖左右。

　　可王羽仅仅是看过一遍而已，就能将如此复杂的枪法改进，由此可见，王羽修为境界俨然比之李家老祖还要高出几分。

　　“这……这怎么可能！！”

　　人生观猛地被颠覆，冰清玉杰心理着实难以接受，拽起长枪一枪刺向对面的王羽。

　　王羽身形一侧，左手捉住冰清玉杰枪身往后一拉，冰清玉杰连带着被拽到了王羽身前。

　　同时王羽右肘一抬，顶在了冰清玉杰的面门前面，冰清玉杰身形一顿，惊坐在地上。

　　这一招，正是八极拳里最基础招式之一。

　　李家最杰出子弟拿着武器被外人空手用自家最基本的拳法一招制敌……这是何其讽刺。

　　“呵呵！”看着呆坐在地上的冰清玉杰，王羽淡淡笑道：“想挑战我？你们还差得远。”

　　说罢，王羽不再理会冰清玉杰，转过身往门口跑去。

　　“……”

　　冰清玉杰神色复杂的看王羽的背影，眼睛里充满了落寞。

　　“姐……你没事吧！”

　　这时，念流云等人也已经复活，见冰清玉杰坐在地上一脸呆滞连忙围了上来。

　　“自尊还在……”冰清玉杰神色恍惚地说道。

　　“啥？”大伙微微一愣，念流云急道：“姓王的到底怎么你了？我跟他没完！”

　　“行了”冰清玉杰手指戳了一下念流云的脑壳道：“别吹牛逼了！我们走吧！”

　　“这就走？你不报仇了？”见冰清玉杰竟然改变了主意，众人神色之惊讶不比冰清玉杰见王羽使出九龙探云枪少多少。

　　要知道，冰清玉杰这两年来，一直都是以此为目标，要是王羽不能给个说法，估计下半辈子就这么就缠上了。

　　“哼！”冰清玉杰自嘲的摇了摇头，落寞地笑道：“报什么仇！人家跟咱本就不是一路人，看不上我也在情理之中，我自作多情罢了，走吧。”

　　冰清玉杰本是性格孤傲的人，在她眼里只有强者才有选择权。

　　以前之所以针对王羽，并不是因为由爱生恨这么俗套的东西，而是仅仅是觉得自己比王羽不弱，就算退婚，也得是自己说出口才行，姓王的不配这样对自己。

　　然而现在见识过了王羽的本领，冰清玉杰方知自己坐井观天，像王羽的这样的强者，即便是在看不起自己也是理所应当。

　　当然了，冰清玉杰这种想法只是以己度人而已，王羽退婚也不是因为看不起谁看不上谁，冰清玉杰那种强者为尊的思维方式在现在这种文明社会，着实有些简单粗暴。

　　不过也好，这妞的心结也算是了了，以后应该不会再来招惹王羽等人。

　　“这……”见冰清玉杰这副大彻大悟看破红尘的表情，姬十三小声对念流云道：“你姐脑子肯定被那王八蛋打坏了。”

　　“我饶不了他！”念流云闻言大怒，转身就要去找王羽拼命。

　　冰清玉杰伸手拽住了念流云的耳朵将其拉了回来，温柔道：“别闹了，今天回去我教你两招九龙探云枪。”

　　“啊？真的假的？”听到冰清玉杰的话，念流云的思绪一下子就被拉了回来。

　　“真的！”

　　“我不是不能学吗？”

　　“两招而已，可以学！”

　　说话间，几人踏进了天下盟的行会传送阵，化作白光消失。

　　……

　　与此同时，王羽也冲到了驻地门口。

　　天下盟驻地的防御力咱们前面也说过，是用人民币堆起来的，有多强大可想而知。

　　仅仅是法师职业，就能凭借着守卫优势抵挡住天下末世这么多人。

　　此时又有了其他佣兵的加入，依仗强大的守城器材，自上而下攻击以一敌十，并不算难。

　　要知道就连李雪他们几个姑娘，站在墙头上往下扔药剂瓶，还能抗住敌人的冲击呢，更别说这些高手玩家了。

　　毕竟攻城和守城不是一个概念。

　　尤其是在游戏里，攻城玩家不能用切断粮草水源的方式对驻地内玩家进行消耗。

　　相反的，人家驻地内有直接通往主城的传送点，也有复活点。

　　补给相比起驻地外的玩家，那可是要充足的多，即便玩家挂了，也能迅速在复活点得到补充。

　　攻打驻地的一方就不行了，像天下盟驻地这样偏远的地方，药剂补给本就是大问题，现在玩家一死，直接就在主城里复活，这样一来除了人数以外，没有丝毫优势。

　　虽有全真教一伙人的帮忙，可全真教的人鬼点子再多，也是需要有人来实施的。

　　现在全真教的人和天下末世一个在里卖弄一个在外面，根本合拢不到一起，就算无忌有一百个攻打驻地的战术，也难以实施。

　　况且天下盟也不是没有高手，十二星象即便不如冰清玉杰一伙人那么强势，但和全真教还是有的一拼的。

　　全真教区区几个人能保住性命不被杀死就不错了，哪里还敢奢望太多。

　　此时几个人往角落里一蹲，把脸一蒙，充当起了拉拉队的角色。

　　也就这些佣兵之间互相不认识吧，不然这么多人乱作一团，全真教也难免会有死伤。

　　“兄弟们，抄家伙，冲啊！！打死这群垃圾！”

　　大家随喊着同时行会频道里刷屏道：“我靠，风云天下还真有钱，竟然把驻地给搞成这幅模样，狗枪他们估计打不过了。”

　　“是啊！”无忌叹息道：“可这还不是最糟糕的。”

　　“啊？还有比这更惨的？”大家纷纷侧目。

　　进攻别人驻地，没有成功，也会因为主动挑起战争受到处罚的，战败一方是割地是赔款那都得看战胜一方的意思。

　　风云天下明显十个小心眼的人，天下末世又是风云天下的眼中钉，这次要是天下末世战败，恐怕会被整的很惨。

　　“嗯！”无忌点头道；“你别忘了，风云天下现在可是天龙城的城主。”


第1092章 秋后算账

　　《重生》中，玩家城主的权利其实并不算大，充其量也和一个大型行会会长差不多，只是管理的人数多一些，而且全城的玩家也不想真正的行会一样，都听城主的。

　　但是有一点，却是确保了城主的威信，那就是主城卫兵的使用权。

　　卫兵的强大，玩家们都是知道的，别看一个主城只有上百卫兵，可拥有了这些卫兵，就相当于拥有了最强大的军队。

　　再牛逼的玩家，再这些代表着游戏最高暴力机构的卫兵面前，也翻不起什么波浪。

　　战败赔款，那只是经济上的损失……对于一个上万人规模的大行会来讲，赔款倒是小事。

　　可要是得罪了本城城主，那就是大事了。

　　天下末世的驻地家底可都在天龙城，天下末世的玩家就是风云天下手下的子民。

　　有了这个梁子，以后天下末世还想在天龙城混那就得掂量掂量了，毕竟活在别人的权限下，和自己当家作主是有本质的区别滴，风云天下大权在握，想把天下末世捏扁搓圆还不是一句话的事？

　　毕竟自古以来，反贼都是木有好下场的。

　　“啧啧啧……”听到无忌的话，众人啧啧感叹道：“妈的，即教训了风云天下，又坑了天下末世，一举两得，无忌老狗，你还真是个畜生啊。”

　　“狗屁！”无忌怒道：“老子岂是那种人！我也没想到风云天下这么抗揍，硬是把天下末世这么多人挡下来了。”

　　“那现在我们怎么办？拍屁股走人吗？”大伙撇了撇嘴问道。

　　所谓两虎相争，必有一伤，天下末世和天下盟现在打的这般激烈，可不是随随便便就能叫停的，除非有实力远远凌驾于两个行会之上的更大的行会出来调停才行。

　　全真教这几个人，撺掇着别人打架那是顺手拈来，解斗当和事佬这种事还真是外行，难不成让弓箭手表演个辕门射戟？

　　没有压倒性的优势，就算表演后羿射日估计也没人鸟。

　　再说了，这事可是因全真教而起，真要当出头鸟估计第一个死的就是全真教的人。

　　“哼！”无忌冷哼道：“狗枪仁义，咱们可不能当小人，这个人情必须还。”

　　“可这怎么还啊……”

　　大家无奈，无忌的话说的倒是很有道理，可现在这种形式，谁能镇的住？

　　一时间，大家纠结了起来。

　　退，不讲义气，进，无可奈何，大家玩游戏不就是讲个义气，如果连义气都不讲了，那就是最后一道底限都给抛弃了，这样的家伙即便在游戏里也不会有朋友。

　　当然了，如果天下末世给力的话，这倒也不是难事，无忌等人早有策划，只要独孤九枪能带人攻破驻地，大家还能再次把风云天下抓起来，扒光一次。

　　然而现在天下末世别人活捉风云天下了，丫们连门都进不来，还搞个屁啊。

　　“砰！”

　　就在大家一筹莫展的时候，伴随着一声雷霆炸裂的响声，一个魁梧的身影突然从天而降，落在了天下盟行会驻地的墙头上，一脚踩出一圈白光。

　　“我靠，是老牛，这么快就把那群功夫小子解决了？”

　　看到那落下的身影，全真众人不由得一愣。

　　作为和冰清玉杰一伙人直接交手过的玩家，全真众人深知冰清玉杰等人到底有多难缠。

　　可这才过去多大会儿，王羽就把那群最难缠的家伙给收拾了，特喵的，这货果然不是人。

　　王羽落下来的太突然，不仅全真教一伙人，风云天下手下的佣兵们也被这突如其来的家伙给吓了一跳，连忙抬头，只见王羽面色不善的立在墙头。

　　看到这恐怖的面孔，众人就好像被踩了尾巴一样，条件反射般的纷纷后退。

　　“大家别害怕！”王羽见佣兵门对自己畏之若虎，摆了摆手，表情淡然地说道：“我的目标只有风云天下，其他人可以走了。”

　　“……”

　　佣兵们闻言，你看看我，我看看你，再看看身后的风云天下和十二星象一伙人，脸上露出了为难的神色。

　　大家也只是混口饭吃，谁也不想招惹王羽这样的凶神，可作为佣兵，信誉最重要，收了钱不办事，以后还怎么在游戏里混？尤其是自由之城的佣兵，对信誉要求更高，如果仅仅是因为怕死就把老板给扔出去，毁的可不光是自己的名声。

　　要是真要这么做了，到时候就等着被两大阵营所有的佣兵追杀吧。

　　糊口而已，怎能因为一点经验丢了饭碗？

　　“不退？”

　　见佣兵们没有离开的意思，王羽眉头皱了皱问道。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多，这样的地形，其实佣兵们真要和王羽对着干，这么多职业配备齐全的玩家一起上，王羽也讨不了多大便宜，现在佣兵们只是被吓住了，所以才显得比较弱势。

　　王羽不是自大的人，自然也明白这一点，不到万不得已，他也不想和佣兵们直接动手。

　　“……”

　　佣兵们没有说话，也没有动弹，很显然这是在无声地抵抗。

　　面对凶神恶煞般的王羽，风云天下躲在十二星象一伙人背后，弱弱地喊道：“姓……姓铁的，我和你往日无怨近日无仇，你为什么要针对我。”

　　“针对你？”

　　王羽冷笑道：“全真教的人是不是你找人抓来的？”

　　“……”

　　风云天下闻言登时语塞。

　　冰清玉杰一伙人和王羽有什么矛盾风云天下并不知道，但这些人去余晖城抓人着实是风云天下资助的。

　　“他们先抢我装备的。”风云天下想了想辩解道。

　　看来现在风云天下是真的怕了王羽了，换做其他人，以风云天下的脾气哪里会解释，直接下令一波技能过去了。

　　火力即正义嘛。

　　“呵呵！”

　　王羽冷笑道：“全真教的人有没有抢你装备咱们不谈，可我老婆没得罪你吧，为什么抓她？”

　　“你……你老婆？是哪个？”

　　听到王羽的话，风云天下直接就傻了。

　　被抓的全真教的人似乎都是男的啊，莫非眼前这位还有那种爱好？

　　“一个十五级的骑士！”

　　王羽眺望了一眼远处的复活点道：“现在已经下线了。”


第1093章 丢车保帅

　　绑在穆子仙身上的绳子已经被割开，二十秒后会自动脱战，届时强制下线的玩家就会自动下线。

　　不过天地良心，绑穆子仙那是冰清玉杰的意思，要知道穆子仙是王羽的老婆，此时给风云天下一百个胆子，他也不敢这么做。

　　风云天下甚至对穆子仙都毫无印象，扭头问老鼠道：“有他说的那个人吗？”

　　“这个……”老鼠思索了一下道：“确实有一个女骑士。”

　　“我曰！！”

　　风云天下惊恐地说道：“那怎么办？”

　　虽然风云天下不知道王羽的脾气，可无缘无故绑了人家媳妇，搁谁都咽不下这口气……何况对面这位凶神，搞不好就得血流成河啊。

　　“哎……”老鼠叹了口气道：“只能丢车保帅了。”

　　“啊？”

　　风云天下愣了一下，随即问道：“什么意思？”

　　“回城！”老鼠小声对风云天下说了一句，随后指了指王羽对佣兵们下指令道：“列阵！”

　　随着老鼠的一声令下，佣兵们拉开阵型，瞬间摆起了盾阵，和王羽正面对峙。

　　没办法，老板发话了，再怎么不想打，也得打不是。

　　见佣兵们都摆好了战斗架势，王羽也知道这次是非打不可了，一手持盾，便冲了过去。

　　“攻击！”

　　与此同时，老鼠也下了攻击的指令。

　　霎时间，漫天的箭矢魔法砸向了王羽。

　　王羽在怎么变态，终究不是不死之身，面对数百人的攻击，辗转腾挪间，虽有神器在手，也仅仅只能自保。

　　在众佣兵连续不间断的攻击下，王羽且战且退，找到一个掩体，这才没被活活打死。不过王羽也被逼到了角落里，不能再前进半步。

　　虽然王羽被成功击退，可佣兵们的心情依旧也没好到哪里去。

　　“尼玛，这都没死？”

　　看到王羽在这么多人的攻击下依旧活蹦乱跳，大家心都碎了。

　　这可是几百人的攻击啊，对面站个BOSS，现在也挂了好不好，这货真的是个玩家？

　　就在这时，风云天下趁着王羽被都在角落里，在十二星象诸人的保护下，悄悄地往驻地深处移动过去。

　　一直躲在不远处观战的无忌看到风云天下想溜，顿时一惊道：“不好！风云天下要丢车保帅！快去帮老牛！”

　　别看佣兵们现在暂时把王羽给压制住了，别忘了，外面还有上万天下末世的玩家在攻打驻地呢。

　　如今内有全真教捣乱，外有强敌攻打，风云天下也知道现在自己大势已去，驻地朝不保夕。

　　与其被人抓住按在复活点里羞辱，还不如丢弃行会驻地直接回城。

　　毕竟在天龙城有卫兵在，任何人都只能望风而逃。

　　不得不说，老鼠作为十二星象的核心首脑，战略眼光还是相当牛逼的。

　　然而他忽略了无忌的存在。

　　如此明显的局势，无忌又怎么能看不出来。

　　无忌随说着，挥手给明都上了个无敌，明都身影一闪，出现在佣兵们不远处，对着佣兵们的阵型就是一通狂轰乱炸。

　　明都的法术伤害奇高，瞬间就把佣兵们的阵型轰散。

　　这时，无忌指着风云天下喊道：“老牛，那孙子要跑！我们拖住这些人，你去抓住他！”

　　说话间，全真众人一拥而上，和佣兵们战在了一起。

　　由于被王羽牵制了火力，驻地无人驻守，此时独孤九枪也终于带人攻破了驻地大门，天下末世的玩家们一窝蜂地涌了进来。

　　本来嘛，这些佣兵还是可以堵着大门守一波的。

　　无奈，王羽出来，大家士气弱了三分，被明都一通轰炸又落三分，此刻天下末世攻进驻地，在加上老大自己溜走，大家直接士气全无，虽然还在顽强抵抗，可也只是为了钱做做样子，已经形成不了什么有效的战斗力。

　　这时候，王羽也开启轻功，几个起落，落在了风云天下身旁。

　　“拦住他！”风云天下惊慌中，给十二星象下了指令，十二星象一伙人奋不顾身地挡在了王羽正前方。

　　其中盾战士老虎盾牌一举，直接就撞了过来。

　　前行中的王羽身形一侧，甚至都没有减速救闪过了老虎的冲撞。

　　老虎见王羽躲过，连忙取消冲撞，转身挥砍，王羽眼疾手快，早在老虎转身，双手就伸了出去，用膝击技能从后面拽住老虎的腰带，将老虎抓起来，扔进了十二星象的队伍里。

　　老虎作为盾战，身形颇为笨重，再加上王羽投掷的方向拿捏的又准，这一下砸过去，顿时把十二星象其他人全部砸翻在地。

　　而王羽却丝毫没有因为十二星象的阻拦而减速，十二星象一伙人被砸趴下的同时，王羽已经冲至风云天下身后不远处，左手一拍，一道白光卷向了风云天下。

　　说时迟那时快，风云天下吹了个口哨，顿时一条黑龙凭空出现在风云天下身后，挡住了王羽的擒云手。

　　王羽眼神一紧，一个念气波在黑龙胯下扔过去砸中了风云天下的脑袋，风云天下白光一闪，再次出现已经是复活点位置。

　　复活后的风云天下捏了一把汗，跳进了行会传送点。

　　风云天下离开，黑龙也跟着消失在了王羽面前。

　　看着风云天下消失的背影，王羽冷哼道：“想在我手里跑掉，门都没有！”

　　“我靠！”

　　王羽正在为自己击杀风云天下得瑟的时候，无忌见状不由得大叫起来：“老牛，你怎么把那孙子杀了？”

　　“啊？留着他过年再杀吗？？”王羽怔了一下反问道。

　　“哈哈！多谢牛神帮忙！”

　　老鼠见风云天下已经逃脱，冲王羽哈哈一笑，随后叫道：“老板安全了，大家跟我扯！”

　　说着，老鼠带着佣兵们往行会驻地内撤去。

　　见风云天下的小弟们溃散撤退，王羽再次一脸懵逼道：“这是什么情况？”

　　“能有什么情况！”无忌急道：“没看到他们已经不打算要这个驻地了吗，他们回到天龙城，咱们就再也杀不了他了。”

　　“哦……我以为什么事呢。”

　　听到无忌的话，王羽恍然，微微一笑道：“就算他回到天龙城，一样跑不了！”

　　“天龙城可是有卫兵的！难道你也能找一群卫兵来？”无忌撇嘴问道。

　　王羽笑道：“不！我能让他的卫兵不管用！”


第1094章 宣战

　　“？？？”

　　“老牛，你确定？”

　　听到王羽的话，所有人都露出了质疑的眼神。

　　王羽实力强悍，这一点大家不否认，可丫个人实力再牛逼，那也是玩家，和卫兵这种执法者比起来，还是相差甚远的。

　　即便王羽有余晖城城主身份，但总不能隔着十万八千里来命令别的主城的卫兵吧。

　　这根本就不合逻辑好不好。

　　王羽微微一笑道：“当然确定！”

　　随着王羽话音落下，突然天空中响起了系统公告。

　　公告：余晖城城主铁牛向天龙城宣战……拉开了征战天下的序幕。

　　看到系统公告，全真众人瞬间反应了过来。

　　作为唯一一个经历过城战的主城玩家，全真诸人自然是知道城战规则的，城战是玩家发挥的战场，卫兵身为第三方，在攻城期间是不工作的。

　　不然的话，哪里还用玩家守城，只要卫兵们把守住主城四个大门，就算神王降临，魔王降世，估计也连门都进不去。

　　风云天下一伙人这个时候选择回城，无外乎就是打算依仗卫兵优势对付全真教及天下末世众人。

　　然而任风云天下想破脑袋也没想到，王羽竟然直接对天龙城点了宣战，给天龙城所有卫兵放了假。

　　公告在系统上空连刷三遍，顿时，这个时间点还在线的玩家全都愣住了。

　　尼玛，难道这就是传说中的攻城战？想不到大半夜的还有这种好戏看，一时间，原本睡意昏沉的玩家们，重新抖擞了精神，开始刷八卦。

　　而天龙城的玩家们接到消息后，一下子全懵比了，好端端的怎么就有人攻城了呢？太突然了！

　　此时天龙城玩家们也开始讨论起这个突然跟天龙城宣战的主城来。

　　“我靠！有人向我们宣战了？话说余晖城怎么听起来那么耳熟？”

　　“废话！就是不久前硬抗光明阵营所有主城攻城的那个主城啊，铁牛知道吧，就是那个号称天下第一格斗家的那个，据说丫一个人就能屠城。”

　　“嘶……”

　　天龙城玩家听到对手竟是如此凶悍，不由得倒吸一口凉气。

　　本来嘛，这个时间段，除了那些通宵游戏的死宅，大部分玩家都去睡觉了，何况天龙城刚经历过一场屠城。

　　玩家流失严重，原本几十万玩家，现在只有不到十万……其中大部分还都是贫贱不能移的那种。

　　如今听说对手竟是余晖城这般强大的对手，天龙城玩家不由得人心惶惶，纷纷下线回避。

　　尤其是刚攻进天下盟的天下末世的玩家们，看到公告信息后完全傻住了。

　　这画风完全不对啊，自己这边帮着全真教对付天下盟呢，怎么全真教突然间就来了这么一手，这么一来大家不都是叛徒了吗？

　　游戏里可没有现实那种恶劣的条件，能逼人反水的手段并不多，玩个游戏都要当叛徒，这特么得多丢人。

　　像天下末世这种大行会，更是把面子看的特别重，身为天下末世的会长，看到这个消息的时候，脸色立马就黑了。

　　冲到最前面指着无忌骂道：“他么的无忌老狗，老子帮你对付天下盟，你却反过来阴老子一把？”

　　“你特么是瞎的？”无忌反骂道：“你哪知狗眼看到是老子阴你了？有种你找老牛说去！”

　　“这……”

　　独孤九枪顺着无忌手指的方向望去，一眼便看到了王羽，顿时，独孤九枪的心就凉了半截，气焰迅速减弱，小心翼翼道：“牛……牛神，你这样做有点不合规矩啊。”

　　“不合规矩？怎么就不合规矩了？”王羽挑了挑眉毛反问道。

　　独孤九枪道：“我怎么说也是天龙城的人，我和天下盟打得再厉害也是天龙城内部矛盾，你这么一搅合，对我们行会名誉形象很大啊。”

　　的确，天下末世和天下盟同属天龙城行会，算是自家兄弟……俩人平日里再怎么不和，那也是他们自己的事，要是有外人来搅局，要做的事必然是一致对外，不然会被人鄙视的。

　　现在很显然，只要风云天下稍微一煽风点火，天下末世拉着外人来抢自家主城的名头那就坐实了。

　　到那时候，天下末世在业内的牌子就算是臭了。

　　叛徒嘛，哪里会有好下场。

　　“哦，你说这事啊……简单”王羽闻言笑道：“我的目的就是教训风云天下一伙人，对你们天龙城不感兴趣。”

　　王羽只是有点不善交际，但也是一个极其聪慧的人，心里是极其透亮的，独孤九枪的意思，王羽怎会不明白。

　　如果王羽等人在独孤九枪的帮助下收拾了风云天下并拿走天龙城，独孤九枪一群人必将变成不仁不义之徒被人唾弃。

　　可目的仅仅是收拾风云天下，而不在天龙城，那性质就完全不一样了。

　　和独孤九枪比起来，风云天下在天龙城不过是一个无名小卒，突然间这无名小卒就成了城主，肯定是有很多人不服的。

　　所以天下末世站出来反对，也合情合理合乎民心……只要最后天龙城不落到外人手里，那就是另一番光景。

　　比如：“独孤九枪在全真教的帮助下剿灭窃城贼风云天下，智取天龙城”这样说也算是一段佳话。

　　“真……真的吗？”听到王羽的许诺，独孤九枪有些喜出望外地问道。

　　“当然！”王羽点点头道：“本来这城主就该你当，只不过因为某些事情被风云天下得逞了而已。”

　　“太好了！”独孤九枪握拳，但是很快有蔫了下来道：“攻城的话，我们这些人明显不够吧。”

　　“哼哼！”一旁的无忌冷哼道：“今天白天的时候我们也在你们天龙城溜达了一圈，明显人数比起其他主城少了很多。”

　　“这个。”独孤九枪不好意思地说道：“天龙城不是刚被屠了嘛，人都快走光了。”

　　“那不就得了，现在这个点除了你们行会万把人，还有那个行会的人比较多？”无忌又问。

　　独孤九枪想了想道：“纵横天下那群矿工吧，没日没夜的。”

　　纵横天下是一群职业玩家，两耳不闻窗外事，一心劳动在矿山，主城是否被屠和他们没有丝毫关系，因此这些家伙也是留下来的玩家。


第1095章 内奸

　　“呵呵！纵横天下啊……”

　　听独孤九枪这么一说，全真众人不由得笑了起来。

　　就连独孤九枪，也尴尬的挠了挠头。

　　因为独孤九枪深知王羽和纵横天下幕后大老板关系不一般，且不说纵横天下这些掉钱眼里的人会不会掺和此事，就算掺和，会跟谁穿一条裤子那也是显而易见的。

　　其实吧，玩家再多，没有组织也是一盘散沙，类似于这种情况，那些小团体听到余晖城的名声，估计八成会下线躲着。

　　所以独孤九枪最害怕的就是那些有组织有纪律的大行会，然而现在天龙城排得上号的大行会现在就剩下纵横天下一家……此时又隔着王羽这层关系。

　　至于天龙城的其他人，那就更好说了，天下末世也是全国排得上号的大行会，就天下盟那一群乌合之众，没有了行会驻地的城墙保护，也翻不起什么风浪。

　　要知道，现在天下末世也隶属天龙城玩家阵营……某种角度来讲，和风云天下是“自己人”进城从内部突破还是相当容易的。

　　……

　　况且，目前天下盟和天下末世的梁子已经结下，天下末世若是不帮全真教，以后在天龙城也是混不下去了。

　　可若是帮了全真教，不仅能自保，独孤九枪还能如尝所愿的当上城主。

　　与其说独孤九枪众人现在是为了全真教而战，倒不如说是为了自己而战。

　　给别人干活和给自己干活这可是完全不一样的概念。

　　独孤九枪也知道自己处在什么样一个尴尬的地位，打下主意，刚要表示愿意和全真教合作，就在这时却突然接到了王羽的一条私聊消息。

　　看到王羽的消息，独孤九枪皱了皱眉头，掏出长枪一枪捅在了无忌身旁的明都身上。

　　大家原本正组团忽悠独孤九枪，任谁也没想到独孤九枪会突然发难。

　　独孤九枪也算是一代高手，一身装备均是极品，惩戒骑士又是单体攻击力最狠的职业之一，明都这个脆皮法师哪里经得起这么一下，直接就被独孤九枪捅成了白光。

　　“我擦！独狗从心，你这什么意思？”

　　见明都被杀，全真众人大惊，纷纷抽出兵刃，拉开架势欲要反击，而独孤九枪已经一路冲锋回到了自家阵型中转过头冷笑道：“你们这群龌龊的家伙我又不是没见识过，就凭你们还想骗我不成？现在你们的火力输出职业已经没了，我手下上万人，识相点的就赶紧滚蛋，不然就让你们死无葬身之地。”

　　说话间，独孤九枪一挥手，身手的小弟们纷纷拉开了架势，大有一言不合就将全真教团灭的意思。

　　所谓好汉不吃眼前亏。

　　如今天下盟的行会驻地已被攻破，没有了地形优势，全真教再怎么强，跟天下末世这样的大行会硬碰硬还是没有半点机会的。

　　见独孤九枪翻脸不认人，全真众人只好怒气冲冲的瞪了对面的天下末世众人一眼，披风一展，飞向天空。

　　届时，独孤九枪身旁一个叫碧云生的玩家看着安然无恙飞离的全真众人道：“枪哥，就这么放了他们？”

　　“废话！”独孤九枪道：“这群家伙别看人少，可一个比一个不好惹，而且他们又会飞，就算咱们能团灭他们，也会死伤不少兄弟，现在守城要紧，这些伤亡都是不必要的。”

　　“守城？”碧云生闻言惊道：“枪哥，难道我们真的要跟风云天下合作？”

　　“这你就说错了！”独孤九枪道：“我只是为了天龙城而已，跟任何人无关，咱们快走吧，这群家伙现在肯定是去搬救兵了，趁现在我们回去还能布置一下城防。”

　　“嗯！”

　　碧云生点了点头，指挥着天下末世的玩家从天下盟的驻地退了出去。

　　待天下末世的人走光，王羽等人又飞了回来。

　　这时，刚才化作白光消失的明都从不远处钻了出来道：“我靠老牛，怎么回事？”

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿一笑道：“没啥将计就计而已。”

　　“将计就计？”

　　大伙闻言稍微愣了一下，然后惊道：“难道独孤九枪身边有……”

　　“不错！”王羽点了点头道：“不仅有内奸，内奸还是核心成员！”

　　“你咋知道？”大伙好奇的问道。

　　王羽淡淡道：“因为知道我有天龙城城主印章的人根本没几个人，但是其中就包括风云天下。”

　　当初王羽和独孤九枪合作刺杀龙傲天的时候，只有独孤九枪和他手下几个心腹知道，而且刺杀的时候，王羽为了不被龙傲天认出自己的身份，专门在法师学院易了容，即便是天下末世的玩家在现场，也不会有人看到王羽的真面目。

　　可龙傲天挂掉后的第一时间，风云天下就知道了王羽的身份……很显然，独孤九枪心腹手下中就有风云天下的人。

　　毕竟游戏里有私聊这种东西，搞间谍活动可比现实里要方便得多。

　　“话说人家会不会从变态的身手认出来你的？”无忌想了想又问道。

　　有王羽这种身手的玩家，全游戏里可找不出第二个，丫打龙傲天的时候，指不定表现得多变态呢，被人看到认出来也不稀罕。

　　“我以前也这么认为的。”王羽摇了摇头道：“但是见过风云天下后就不那么认为了。”

　　“为什么啊？”大伙再次纳闷。

　　王羽淡淡道：“你要是亲眼见识过我的本事，还敢一而再再而三地主动挑衅我？”

　　“靠！”众人崩溃：“不带这么自吹自擂的，虽然说的都是事实，但你这么说我们一点也不习惯。”

　　……

　　由于这次是两个主城之间的战斗，所以战前准备时间并不想先前攻打余晖城那么长，这次只有三十分钟。

　　当独孤九枪带着人来到天龙城外的时候，这时风云天下正带着手下人在城墙头布置守城器械。

　　看到天下末世黑压压的一片玩家跑来，众佣兵纷纷大惊失色。

　　然而风云天下却不慌不忙地在墙头上喊道：“你们是来守城的还是来攻城的？”

　　独孤九枪抬了抬眼皮回道：“废话，我们是天龙城的玩家，你说是来干什么的。”


第1096章 独孤九枪的条件

　　“是吗？”

　　风云天下满脸的怀疑，不过语气中却没有丝毫意外的意思，只是稍微思索了一下说道：“你们天下末世不是全真教的朋友吗？”

　　“放屁！！”独孤九枪怒道：“孙子才和那群王八蛋是朋友！打你们是因为全真教的人散播谣言，说你们天下盟要对付我们，谁知道这群王八蛋会突然来这一手，你不让进我们可就下线睡觉去了。”

　　“特么的！”听到独孤九枪的话，风云天下咬牙暗骂道：“这群造谣小人！”

　　和全真教交手也有几个回合了，风云天下对全真教的行事风格也有了一定了解，这种挑拨离间的手段的确是全真教的风格。

　　虽然风云天下也有这个想法，可这不还没动手呢吗。

　　当然了，风云天下也不是耳朵根子软的人，若是一般情况下，肯定不会听到独孤九枪的一面之词就信了这个曾经追杀过自己的家伙。

　　然而一来，风云天下确实有卧底在天下末世，独孤九枪和全真教突然翻脸，然后决定回来守城的事，风云天下听说了。

　　二来全真教一队人所表现出来的实力着实强悍，又曾经在这么多人的进攻下成功守卫过余晖城，别的不说，城战经验绝对丰富。

　　面对这样的对手，独孤九枪手下这一万人，绝对是一股不可忽视的力量。

　　此时此刻，风云天下还是蛮害怕独孤九枪掉头就走的。

　　所以虽然心理还是没底，可一听说独孤九枪要带人下线睡觉，立马就慌了，连忙问旁边的老鼠道：“卧槽，这小子要走！我们是不是开门把他们放进来？”

　　老鼠摆了摆手道：“不行！这小子还不足以信任。”

　　“那他真走了怎么办？”风云天下纠结道。

　　“看我的！”老鼠淡淡说着，然后走到城墙边上喊道：“哈哈，枪哥，我是老鼠啊，你还认得我吧。”

　　“认得！想不到你竟然沦落到这种地步了。”独孤九枪看了老鼠一眼，面带不屑的挖苦道。

　　天下末世也有职业战队，自然和老鼠不陌生，当初老鼠退役，独孤九枪还招揽过这些家伙来给自己的行会战队当陪练呢，却被一口否决了，想不到如今却混成了全职保姆，着实令人鄙视。

　　“嘿嘿！”老鼠笑道：“我们老板年轻气盛不懂事，您别往心里去啊，我这就去给您开门！”

　　说着，老鼠作势就要下城墙亲自开门。

　　“我靠，老鼠！你特么说的话和我刚才说的话有什么区别？”

　　见老鼠要开门迎客，风云天下急了，在后面狠狠地瞪老鼠，发私聊。

　　老鼠淡淡地回道：“不一样，你看着，如果他真有诚意，这个时候就得阻止我开门。”

　　“真的假的？”风云天下一脸质疑。

　　“别介！”

　　果不其然，见老鼠要下城墙，独孤九枪连忙抬手制止老鼠道：“老鼠，我跟你相识一场也不想对你说难听的，进城可以，守城是我们应该做的，但我也知道全真教的目标是你们老板，我独孤九枪的脾气你是知道的，我绝不会让我的兄弟白白给别人卖命！”

　　“哦？”

　　老鼠闻言冲惊愕的风云天下挑了挑眉毛，装作脸色不悦的停下了脚步，随后凝重的望着城下道：“枪哥莫非还有什么要求？”

　　独孤九枪伸出两个手指，淡淡地说道：“要求不多！就两个！”

　　老鼠踌躇了一下道：“只要你肯来守城，只要我们老板能做到的，就一定尽力。”

　　“很简单！”独孤九枪道：“第一，你们天下盟无论是今天还是以后，都不能再把今天攻打阵地的事放在心上。”

　　“枪哥说的哪里话。”老鼠笑道；“既然你我能同心协力，当然就是自家兄弟，以前的事定然既往不咎。”

　　对于独孤九枪的这个要求，老鼠并不意外，毕竟此间事了，若风云天下成功守城，肯定就能得到天龙城所有玩家的认同，届时天下盟定然势大，即便是天下末世这般大行会，也会心有戚戚，独孤九枪这个条件很显然是在跟天下盟示弱。

　　“另一个要求呢？”紧接着，老鼠又问道。

　　“哈哈！”独孤九枪打了个哈哈道：“守城成功，你们老板城主的位子基本坐稳了，我们天下末世也没别的要求，只是想要一个城区，这个条件不算过分吧。”

　　“城区啊……”老鼠紧皱眉头犹豫了一下问道：“哪个城区？”

　　“中央管理区！”独孤九枪脱口道。

　　“靠！你还真是狮子大开口！”听到独孤九枪第二个条件，风云天下直接就坐不住了，自顾自的趴墙头上提出了反对意见。

　　喵的，谁不知道一个主城的命脉全在管理区这一块呢，无论是商铺市场，还是行政权利，那都是城主一人之下万人之上的存在。

　　第一个条件也就罢了，游戏里大家不打不相识，就当交个朋友，可这一牵扯到实际利益，风云天下哪里肯让。

　　“不给也可以！”独孤九枪打了个响指道：“兄弟们，下线睡觉去！！”

　　“别别别！”老鼠慌忙叫道：“枪哥，何必这么绝呢？”

　　独孤九枪摆了摆手道：“少废话，不给我们就下线！”

　　随说着，独孤九枪找了个舒服的姿势，一副这就下线的样子。

　　老鼠见状急道：“行行行，我答应你了还不行吗？不就是中央管理区？快开门，让天下末世的兄弟们进来！”

　　说这话，老鼠疯狂给冲风云天下打手势。

　　“你疯了？”风云天下愤怒地叫道：“他们要的可是中央管理区！”

　　“我知道啊。”老鼠微微笑道。

　　“你还笑？独孤九枪这群人就是来抢地盘的，管理区当然是要留给天下盟自己，怎么能给他？”风云天下不爽地说道。

　　“嘿嘿！你说对了！”老鼠嘿嘿一笑，小声道：“你现在还觉得他不值得信任吗？”

　　“这……”

　　听到老鼠的话，风云天下微微一愣，顿时反应了过来老鼠的意思。

　　没错，风云天下方才之所以纠结，就是心里对对独孤九枪一伙人还有一丝的不信任。

　　可是现在，风云天下基本已经确定独孤九枪绝对是真心实意想来守城的。


第1097章 各怀鬼胎

　　无论什么人，都会在一定程度上以己度人的。

　　比如淳朴到有些呆傻的人相信天下无贼，老鼠以及风云天下这样的人，则会本能的认为，世界上没有哪个傻子会不求回报的无私奉献。

　　所以当无忌知道王羽要让独孤九枪将计就计赚进天龙城的时候，就立马给独孤九枪去了消息，让独孤九枪尽可能最大限度地提要求。

　　如果独孤九枪一副大公无私的姿态，这会肯定被人射杀在墙根下了，然而独孤九枪这一副贪得无厌的样子，直接就让老鼠这般聪明的人都打消了疑虑，以为独孤九枪就是带着趁火打劫的目的来守城的。

　　不过即便知道了独孤九枪真的是来守城，可风云天下还是极其不爽道：“妈的，话虽如此，可这孙子也太心黑了吧！直接要了个副城主走。”

　　风云天下有钱不假，这个人却不是什么大气的人，虽然把管理区让出去和丢掉整个主城比起来并不算什么，但独孤九枪一张口就要主城最重要的黄金地段，风云天下依然心中十分抵触。

　　“呵呵！”老鼠闻言笑道：“现在这个情况人家天下末世上万人来帮忙守城，要个副城主当当也不为过吧，何况到时候给不给他还不是你说了算？”

　　“这……”

　　听老鼠这么一说，风云天下脸上顿时露出了奸诈的笑容。

　　喵的，守城如果失败了，天龙城那就是余晖城的囊中物，但是成功的话，那则就是风云天下一个人说了算了。

　　现在这里又没外人，就算风云天下一口否认现在所说的条件，估计到了那时候天下末世也没有了反抗的能力。

　　想到这里，风云天下微微一笑，下令道：“开门，让独孤老大进城。”

　　随着风云天下的一声令下，天龙城大门缓缓打开。

　　独孤九枪带着手下小弟浩浩荡荡进了城。

　　当天下末世所有人进城，天龙城的大门再次关上，届时全真教一伙人也像逛大街一样，慢慢悠悠的来到了城墙下。

　　看到城下全真教就来了这么几个人，城墙上的所有玩家们全都愣住了。

　　喵的，城战可是游戏中除了国战以外，最大的PVP群殴场面了，就算你丫的不带着千军万马兵临城下，至少也得比行会战规模大吧。

　　可现如今城墙上足足上万人在守城，对方却才来了不到十个人……这特么已经不是胜败的问题了，这分明就是不尊重对手好吧。

　　就好像大家在校门口约架，一方带着砍刀方子大板砖，叫起了七大姑八大姨，而对面就一个人带着指甲刀来的，作为此人的对手，大家此刻的心情可想而知。

　　狗曰的行为，根本对不起这么严肃的场合！

　　“余晖城的人还没到吗？”

　　风云天下看了看身后上万战友，又看了看城墙下吊儿郎当的全真教几人，皱着眉头问道。

　　余晖城离这里也不远，集结兵力坐飞艇过来的话，此时估计也差不多到了。

　　听到风云天下的疑惑，无忌反问道：“余晖城的人？这么晚了还麻烦他们干啥，别等了他们不来。”

　　想不到这几个家伙还真是来攻城的，风云天下闻言，登时就给气笑了：“哦？余晖城没人来？哈哈，怎么着？就你们这几个人也想攻城不成？”

　　“呵呵！还嫌少啊……”无忌笑眯眯地说道：“对付你们这群乌合之众，这些人戳戳有余，我劝你赶紧开门投降，省得大家掉级掉经验……”

　　“放你玛的屁！给我放箭射死这个狗曰的！”

　　无忌这个人绝对是属于五行欠揍的类型，一张嘴，就能让任何一个人忍不住抽他，如此天赋异禀，当牧师真不如当个坦克。

　　风云天下刚被全真教按着揍了一顿，正在气头上，此时可懒得和无忌耍嘴皮子讨不自在，不等无忌把话说完说完，风云天下直接就对手下人下了命令。

　　天下盟的佣兵们接到指令，一个个张弓搭箭，凝聚法术，瞄准了城下的全真诸人。

　　与此同时，独孤九枪也抽出武器指着城墙上天下盟玩家道：“兄弟们，上！”然后又在行会频道补了一句道：“杀天下盟的人！”

　　“？？？”

　　天下末世玩家接到命令后脑袋上齐齐冒出一串问号。

　　不过大家虽然不知道独孤九枪葫芦里卖的什么药，可今时不同往日，老大的命令必须执行。

　　“杀！”

　　于是天下末世的玩家们大吼一声，发出了震天的怒吼，举起手里的武器就杀了过去。

　　风云天下还以为天下末世的人，是要来抢人头，转过头大声道：“独孤老大，就这几个人而已不用麻烦你的兄弟们了……”

　　然而就在这时，只见一道道寒光闪过，天下末世的玩家扑上前来，或撞或砍，或法术，或弓箭，全部招呼在了天下盟玩家的身上。

　　天下盟这群佣兵PVP技术比起普通玩家的确要强，可天下末世这么大的行会，也不是随随便便就能进的。

　　况且此时天下盟玩家正在瞄着城墙下的全真教诸人开火，谁也没有防备背后的敌人，而天下末世的玩家，又十倍与天下盟诸人。

　　仅仅一个回合，天下盟的佣兵们被砍死的，被打成残血的，被撞下城墙的不计其数。

　　看到这番场景，可怜的风云天下直接就傻住了，他万万没想到，独孤九枪会带着手下在这个时候发难。

　　丫还想着收成结束后，否认管理区的事，摆独孤九枪一道呢，想不到独孤九枪更狠，直接给他完了个玉石俱焚。

　　被人欺骗的感觉着实是不好受滴。

　　越是风云天下这样对别人心怀鬼胎的家伙，越是接受不了被人欺骗的事实。

　　反应过来的风云天下直接就炸了，气急败坏地指着独孤九枪叫骂道：“独狗九枪！你疯了吧……你知不知道你这是在干什么！以后还想不想在天龙城混了！”

　　面对风云天下的喝骂，独孤九枪冷着脸一言不发，低头冲锋到风云天下跟前，举起长枪就是一个40级大招“袭风刺”。

　　青色的光芒，带着无与伦比的破坏力将风云天下身前几个玩家刺成一串白光，紧接着刺到了风云天下面前。


第1098章 自己动手丰衣足食

　　“铛！！”

　　眼见风云天下要被独孤九枪一枪戳爆脑袋，就在这时，一面巨大的盾牌斜刺里冲了过来，挡在了二人之间。

　　独孤九枪作为惩戒骑士骑士，攻击力极高，而盾战士作为防守型坦克职业，亦是判定极强。

　　俩人都是力量型玩家，玩的就是硬碰硬，虽然技术含量不高，撞在一起也是颇具震撼性的。

　　独孤九枪的长枪撞在盾牌上，一声刺耳的响声后，独孤九枪被震的后退数步方才站稳，虎口处一阵酸麻。

　　“哼！”待独孤九枪缓过神来，看清阻拦自己的人后，冷笑道：“我当是谁呢，原来是老虎啊，不愧是曾经的职业高手。”

　　说到职业高手四字的时候，独孤九枪刻意加重了语气。

　　要么说学坏容易呢，和全真教作对这么多年，除了学会了全真教的无耻下流外，独孤九枪损人的功夫也是颇有造诣。

　　这一句看似在吹捧老虎实力高强，实则在讥讽老虎作为职业高手，现在竟然职业给人擦屁股当保姆，言辞不可谓不毒。

　　老虎自然也听得出独孤九枪的嘲讽之意，尴尬的笑了笑，将盾牌砸在地上道：“枪哥，你这又是何必呢！咱们两家联手未必不是全真教的对手。”

　　不得不说，全真教所表现出来的实力，着实让老虎这种高手也心有余悸，现在这种情况和独孤九枪联手，也不敢说自己能完胜全真教。

　　没办法，粘上全真教这坨小团体以后，老虎才懂得了什么叫做防不胜防。

　　“哼！”独孤九枪鄙夷的看了老虎一眼道：“我和你们十二星象不同，我的目标是天龙城，可不是给人擦一辈子屁股！”

　　独孤九枪可不是那种甘于屈居人下的人物，风云天下这种穷的只剩钱的小行会，独孤九枪也是完全不放在眼里的，可如今却挖天下末世的核心成员不说，还想当天龙城的城主，独孤九枪怎么能忍。

　　再说了，现在这种情况，只要让天下盟守城失败，独孤九枪就有机会自己当城主。

　　一边是城主，一边是区长（就这么称呼吧），虽然都像是空头支票，但独孤九枪依然愿意选择筹码比较大的一边。

　　毕竟就为人而言，独孤九枪更愿意相信王羽，于情于理，独孤九枪都不可能帮风云天下的。

　　“你！！”

　　再次被独孤九枪嘲讽，老虎脸色一黑，不由得怒道：“想当城主，你也得有这个本事，虽然我退役了，但也不是谁都能欺负的。”

　　“这个我承认！”独孤九枪把长枪一收，淡淡道：“不过，我有这么多手下，凭什么跟你单挑啊？”

　　随说着，独孤九枪手指着老虎和风云天下下令道：“杀了他们！”

　　天下盟的佣兵本就是猝不及防吃了大亏，又在数量和质量上不占优势，分分钟的功夫就被打得只有招架之力。

　　别说这些人只是拿钱办事了，就算真的是风云天下手下心腹小弟，这时候也起不了什么作用。

　　将佣兵们控制住后，大家听到独孤九枪的指令，一窝蜂地围了上来。

　　十二星象众人见天下末世的玩家冲向风云天下，一个个奋不顾身的在玩家阵型中撕开一道口子，护到了风云天下周围。

　　很快，风云天下一队人就被天下末世的上万完家逼到了城墙边上。

　　当然了，有的时候，人数不见得就是绝对优势。

　　比如现在城墙上，双方玩家战斗素养及装备质量差不多的情况下一万玩家对一千佣兵，那是占据绝对优势的，连续几个冲锋，就能把对手战线冲跨。

　　然而城墙墙头并不宽敞，这么多人拉长阵线才能勉强站得住脚，可想要围攻一点，大家就没有什么立足之地了。

　　一万人里能有几百人伸得到手就已经不错了。

　　尤其是面对十二星象这种实力和装备都是顶尖的高手，就非常容易出现方才在天下盟驻地里风云天下这么多人拿不下全真教区区几人的尴尬场面。

　　果不其然。

　　在十二星象一票高手的保护下，风云天下竟然站在城墙边上，挡住了天下末世一波又一波的冲击。

　　“我靠！那几个家伙太难缠了，咱们不好打啊！”

　　见到这种情况，光哥等人也是一脸无奈，问独孤九枪道：“要不咱们也找职业高手来？”

　　没办法，像现在这种地形，站在多的人，够不到对手也都是白给，想要对付这些人，只能找和他们实力相当的人来助阵才可以。

　　“这个……”独孤九枪纠结的咬了咬嘴唇，然后伸着脑袋往城墙下渴求的看了一眼。

　　职业玩家个个都是爷，且不说职业玩家之间关系极其熟络，会不会攻击十二星象这票老熟人，就这个点，大家正睡得舒坦呢，喊他们起来欺负这群退役老狗？？这不是找骂呢？

　　与其碰一鼻子灰，倒不如找下面这几位爷帮忙。

　　然而全真众人见状，一个个连忙扭过头去，对独孤九枪视而不见。

　　寄傲看着城墙头的一片混乱，纳闷道：“大家真的不去帮忙吗？”

　　“犯不着！”王羽淡淡地说道：“天下没有白吃的自助，独孤九枪想要城主印章，就自己动手，他们天龙城的自家事，咱们干嘛要插手。”

　　按道理说，这天龙城印章王羽一开始打龙傲天的时候就许诺给独孤九枪了，可就因为独孤九枪把希望都寄托在王羽身上，自己想要印章还不舍得出力，最后王羽一个人杀了龙傲天，二人非亲非故王羽自然不愿意给他白打工。

　　现在这种情况，和上次基本一样，难度更是缩减了许多，如果一万多口子人连一队过气的职业玩家都拿不下，这城主还是风云天下当着吧，最起码人家有这个实力。

　　“哎！”

　　见全真教的人铁了心不肯帮忙，独孤九枪叹息一声，大声下令道：“其他职业退后，弓箭手集中过来，给我放箭！！”

　　“……”

　　听到独孤九枪的命令，风云天下一伙人脸都绿了。

　　喵的，这种不要脸的无脑打发，正是不久前风云天下用来对付全真教的。

　　而全真众人则是一阵撇嘴，忍不住啧啧感叹道：“尼玛，这些当会长的都这么技穷吗？”


第1099章 无处可逃

　　事实证明，越是看起来没啥技术含量的手段，越是简单有效。

　　天下末世上万玩家，弓手职业占了不小的比例，在弓手这种超远程职业面前，人数优势比起近战职业大了不知道多少。

　　十二星象一伙人实力再高，也架不住这么多人同时攻击，况且他们也不像全真教一样，有复活点作为阵地可以背水一战，几轮射击下来，前排的坦克职业就被打成了血皮。

　　看到十二星象再也扛不住，独孤九枪激动的握紧了双拳。

　　《重生》的城战中，作为守城一方，失败只有两个条件，一是在规定时间内，城主被杀，二是在规定时间内城主主动投降，将印章交出来。

　　所以一旦风云天下死亡，那么天龙城就会失守，现在风云天下一伙人不过是困兽之斗而已，挂掉只是时间问题。

　　当然了，作为守城者，风云天下比其他人更知道自己的弱点所在。

　　此时风雨天下眼见自己就要被乱箭射死，已经如同是受惊的兔子一般，惊慌失措。

　　“怎么办！怎么办！！”

　　风云天下一遍又一遍焦急的往城墙下张望，要不是墙根下站着全真教的人以及城墙太高，估计这小子早就慌不择路的跳下去了。

　　这种情况下，老鼠再聪明也是无可奈何，只得叹息道：“能有什么办法……只要你不死城就不会丢，可现在这样你还想不死，除非会飞！”

　　“飞？”风云天下闻言，眼睛登时一亮。

　　说话的功夫，十二星象又有几人被射杀，见对面风云天下一伙人只幸存不到五人，独孤九枪兴奋道：“大家加把劲，谁把最后面那小子射死！我奖他一千金币！”

　　一千金币！！

　　听到独孤九枪的话，众位弓手的心顿时就沸腾了，箭锋一转，全部瞄准了风云天下。

　　霎时间，原本漫天的箭雨集中成一点，往风云天下的方向射去。

　　就在这时，风云天下仅剩的几个手下奋不顾身地挡在了风云天下正前方。

　　十二星象中的坦克职业，早在前一刻就被活活射死。

　　要知道弓手是一个具有被动穿甲效果的物理职业，没有了坦克职业的盾牌保护，单凭自身防御，哪里扛得住这么多箭矢。

　　况且十二星象最后所剩下来的也都是那些躲在胯下输出的脆皮职业。

　　无数的箭矢，射在众人身上直接就带起一连串的白光，就在风云天下也要跟着他的手下们而去的时候。

　　突然，异变突起，说时迟那时快，只见风云天下双手掐了一个奇怪的手印，往地面上一拍。

　　地面上亮起一个巨大的六芒星魔法阵，与此同时，魔法阵爆发出一道耀眼的光芒，一条巨大的黑龙从魔法阵中钻出来挡在了风云天下面前。

　　“铛铛铛铛！”

　　众人的箭矢连续射死四个高手，威力已经减弱了不少，此时射在黑龙的鳞甲上，溅出点点火星，发出金铁相撞的声音。

　　巨龙这种生物一向级别太高，游戏中的寻常玩家平时也是难得一见，要说对巨龙最有阴影的玩家，当属天下末世这些人了。

　　要知道，当初独孤九枪可是带队屠龙，天下末世的人亲眼见过龙傲天屠城，也曾亲身经历过被一口龙息喷成齑粉。

　　此时对巨龙，绝对是阴影入髓，尤其是和龙傲天长的一样的黑龙，更是让在场的所有不寒而栗。

　　看到风云天下召唤出一条黑龙，天下末世的玩家们直接腿都软了，头发都立了起来，纷纷叫道：“卧槽！是龙傲天！！大家快跑！！”

　　顿时，众人四下逃窜，场面变得一片混乱。

　　龙傲天多么凶残，没见过的人真心感受不到天下末世玩家的惊恐，即便是独孤九枪以及几个核心玩家，也都彻底傻住了。

　　尼玛，连龙傲天都能拉出来，这些有钱人总是能搞出一些破坏游戏规矩的东西，着实可恶至极。

　　风云天下也知道自己这条龙不过才四十多级，看起来固然威武霸气，但是真实实力跟龙傲天还差的远，当然不会自讨没趣的去追杀天下末世的人。

　　趁着天下末世玩家正在一片混乱中，风云天下跳上了龙背，一拍巨龙的脑袋说了声：“起飞吧小黑！”

　　那黑色巨龙双翅一展，呼扇着翅膀载着风云天下就飞到了空中。

　　巨龙可不是披风这样的飞行道具，作为宠物，巨龙的飞行速度是不受玩家移动属性，以及时间限制。

　　而且风云天下又是龙骑士，有本职业骑术加成，那飞行速度“快”就一个字。

　　眨眼间的功夫，风云天下就冲上了云霄，飞出了所有人的视野。

　　玩家的攻击距离是远远不如视野距离的，看都看不到风云天下，更别说攻击了，大家只能眼睁睁看着将死之人逃出生天。

　　巨龙这种东西牛叔没养过，也不是甄志丙道长，不知道骑龙是什么感觉，不过这样在天空中往下俯视，看这么多人在自己脚底却拿自己无可奈何，这种感觉应该相当的舒坦。

　　不吹不黑，就这样在天空中盘旋，风云天下觉得自己能够坚持到守城结束。

　　想到这里，风云天下脸上不自觉地就流露出了得意的笑容。

　　“嘿，你小子一个人傻笑啥呢？”

　　然而就在风云天下心情愉悦的时候，突然一个熟悉的声音在耳边响了起来。

　　“？？！”

　　这突如其来的声音，可把风云天下下了一跳，特喵的，这里可是天上啊……怎么这里还有人猫着？

　　于是乎，风云天下下意识的拽了一下巨龙脖子，极其生疏的调转了身躯。

　　可当风云天下看清背后玩家的模样时，风云天下心理蓦地咯噔一声，一阵寒意布满了全身。

　　要不是龙背足够宽阔，估计这小子能惊吓的掉下去。

　　飞行术不是什么极其稀有的技能，游戏中会飞的人海了去了，但是飞行速度能跟上巨龙速度的只有那么一位，那就是王羽同学。

　　看到王羽那副恶魔般的面庞，风云天下眼泪都快流出来了，指着王羽战战兢兢地说道：“你……你怎么在这里？”


第1100章 内奸

　　“我啊？”王羽闻言笑了笑，值了一下身后洁白的羽翼道：“我飞上来的。”

　　紧接着王羽又道：“怎么着，你是让我动手呢，还是自己乖乖的下去呢？”

　　“我……”

　　风云天下看了一眼面前的王羽，知道这次自己横竖都是死，不如放手一搏，索性一咬牙，拍着胯下巨龙的脑袋叫道：“我去你X的！撞死他！”

　　“吼！”

　　黑龙嘶吼一声，双持一震，就撞向了王羽。

　　“哼！冥顽不灵！”王羽冷哼一声身形拔高，一脚踩在龙头上，躲过撞击，同时弯腰伸手，动作一气呵成，随手提住风云天下的衣领，将其硬生生拽了下来。

　　“吼！”

　　主人被抓，巨龙护主心切，扭动着巨大的身躯反过身来，张口就要吐息。

　　王羽手往上一抛，将风云天下丢到空中，随后四平马立稳身形，身上状态全开，左手画了一个圆圈，右掌对着尽在咫尺的黑龙猛然拍出。

　　一条火焰巨龙带着排山倒海的气势在王羽掌中飞出，轰在了黑龙身上。

　　降龙奥义·亢龙有悔！！

　　王羽也是和巨龙交过手的人，深知这种生物有多么可怕，所以一出手就是全力以赴，不仅开了降龙掌，还开了内息翻涌，双重强化BUFF加持下，炎龙破直接被强化为了降龙掌终极奥义——亢龙有悔。

　　降龙掌，无论是名字还是背景故事，都是为了对付龙族所创……

　　在背景故事中，连龙皇达列斯那种神一般的存在都被这套掌法打得服服帖帖，何况区区一条还没王羽等级高的黑龙。

　　“轰！！”

　　只听得一声巨响，风云天下的黑龙瞬间就被火龙吞噬，化作一团白光飞到了风云天下身上。

　　王羽轻轻一伸手，再次把风云天下捞在了手里，然后伸开翅膀往下飞去。

　　王羽虽没杨过宠物，但无忌和春翔都是养蛇专业户，所以王羽知道现在风云天下的黑龙被打成了灵魂状态，一时半会是不能再次召唤了。

　　风云天下没有封印之书那样的神器在手，至于宠物死亡会有什么惩罚，这个也只有风云天下自己知道。

　　不过从风云天下现在的表情来看，宠物的死亡惩罚应该不低。

　　自己的宠物多强，没人比风云天下了解，这可是硬生生抗住一波“万箭齐发”的强大存在，此时竟然被人一掌秒杀……

　　风云天下现在整个人的心态都已经崩溃了，只是喃喃自语：“我……我的龙……我的龙。”

　　“噗通！”

　　王羽单手提着风云天下，轻轻落在了城墙下面，并粗暴地将风云天下扔在了地上，随手冲墙上的独孤九枪打了个手势。

　　独孤九枪见状点点头，带着身后的几个核心玩家就下了城墙，来到了全真教一伙人跟前。

　　“我X尼玛！”

　　见独孤九枪几人也从城墙上走了下来，风云天下登时暴怒，跳起身来就要跟独孤九枪玩命。

　　旁边的包三等人连忙冲上去，七手八脚地将风云天下按在了地上。

　　“呵呵！”

　　无忌笑眯眯道：“小风啊，想不到吧，这就是你自作聪明的下场。”

　　“什……什么意思？”风云天下闻言，脸上露出了茫然地神色。

　　“哼哼！”无忌冷笑道：“什么意思？”

　　随说着，无忌眼神在独孤九枪身后几人脸上扫过，并随手对着几人指了一下道：“能进城，然后活着你，多亏了这位兄弟哦。”

　　“！！！”

　　风云天下闻言一惊，下意识的看了一眼独孤九枪身后，慌张地说道：“我……我不知道你在说什么。”

　　看到风云天下这个反应，王羽和无忌等人会心一笑。

　　果然，天下末世有卧底，而且卧底就在独孤九枪身后的四人当中，这风云天下倒也不傻，还不至于被人一诈就自己先暴露出来。

　　不过无忌这厮最善于攻心，见风云天下没上当，于是笑眯眯的把独孤九枪拉到王羽身旁，指着四人对独孤九枪道：“他是卧底！”

　　“？？？”

　　光哥几人闻言登时一脸懵逼不知所以人，而最边上的碧云生却脱口道：“不是，你胡说！”

　　“哼哼哼！”

　　听到碧云生的话，全真众人眼睛一眯，一脸坏笑着把眼光落在了碧云生身上。

　　风云天下也绝望的捂住了额头。

　　无忌打了个响指指着碧云生对独孤九枪道：“就是他了！你自己看着办吧！”

　　独孤九枪不可思议的盯着百口莫辩的碧云生，黑着脸，淡淡地说道：“明天早上你去人事部办离职手续。”

　　接着独孤九枪又对光哥几人道：“帮他把装备扒下来！”

　　行会做到天下末世这个份上，已经是一个企业，碧云生身为核心玩家，一身的资源都是行会的，既然要开除他，自然得将他身上所有的东西收回来。

　　碧云生也不敢不给，首先，大家都签了合同的，其次，天下末世上万玩家，他如果敢不给，绝对能杀到他爆干净。

　　天下末世这种有实际利益的大团体可不像全真教那样团结，行会里私底下看不惯碧云生的人不在少数，单单那些落井下石的人，就足够把碧云生玩到死。

　　与此同时，天下末世的玩家们接到了消息：“青龙堂堂主碧云生被会长独孤九枪移出行会。”

　　看到这个消息，天下末世的玩家们顿时沸腾了起来。

　　而光哥几人，依然是一脸茫然，纳闷无比的问独孤九枪道：“枪哥，咋了啊，阿碧怎么就被踢了呢？”

　　“他是内奸！”独孤九枪淡淡地说道。

　　“凭啥啊，无凭无据的，不能外人说啥就是啥吧，尤其还是全真教的。”

　　众人闻言，纷纷叫道。

　　“怎么就无凭无据了？”无忌笑了笑，指着碧云生道：“他的反应就是证据！”

　　正常人，在不知情的情况下，突然被问一件不相干的是，由于思维惯性，脑子会来不及反应。

　　只有那些知情者，才会在无忌故弄玄虚的时候心中倍加提防。

　　因此，等无忌吊足了胃口，然后指着几人说几人是内奸的时候，其他人都是一脸懵逼，深知没听明白无忌在说啥，而一开始就对无忌提防有加的碧云生，则迅速地做出了反驳。

　　当局者迷，旁观者清，碧云生一开口，除四人之外的所有人，都看到了这小子的马脚。


第1101章 天龙城最大的奖励

　　能做天下末世这么大行会的核心玩家，光哥几人自然也不是没脑子的人。

　　这本就是显而易见的事，只是当时三人猝不及防，所以才没反应过来，此时被无忌一提点，立马就缓过神来。

　　三人震惊无比的指着碧云生，诧异地问道：“真的是你？为什么要当叛徒？”

　　碧云生倒也坦然，见自己身份败露，再想抵赖也是徒劳，于是神情淡然的看着独孤九枪道：“大家不可能玩游戏玩一辈子，我只是想……”

　　“得得得！”

　　碧云生正要解释自己为啥要当叛徒，无忌粗暴地打断道：“你只是想奔个好前程嘛，我们知道，老子又不是柯南，读者们也没兴趣听你解释来龙去脉，赶紧闭嘴。”

　　“……”

　　碧云生被无忌这么一怼，到嘴边的话，直接咽了回去。

　　本来嘛，人往高处走，水往低处流，谁都想有个更好的发展而已，这是人之常情，游戏而已，大家也不必入戏太深。

　　可碧云生这种吃里扒外的行为还要给自己安一个冠冕堂皇的理由，这就让无忌极其看不起了。

　　怼完碧云生，无忌摸了摸鼻子，对独孤九枪道：“从心啊，这俩人哥们给你揪了出来，咱们之间谁也不再欠谁，这俩人该怎么解决，你自己看着办吧。”

　　独孤九枪刚经历了兄弟的背叛，心情正烦躁得很。

　　游戏里又不能真把人怎么滴，顶多就是扒光装备，此时碧云生装备物品已经全部交了出来，有的只是一身等级。

　　“杀了吧！”

　　独孤九枪深吸一口气，用手抹了一把脸淡淡的冲光哥几人挥了挥手。

　　三人眼神复杂的看着碧云生和风云天下，三下五除二将二人打成了白光。

　　“啪嗒！”

　　风云天下死后，城主印章掉在了地上。

　　王羽顺手捞起，在手里抛了两下，掂量了一番，然后扔给了独孤九枪。

　　独孤九枪接过城主印章，心中的烦闷这才稍微冲淡了一些。

　　与此同时，系统公告：在余晖城城主铁牛的带领下，余晖城玩家浴血奋战十五分钟，终于攻破了天龙城，击杀匪首风云天下，取得了城战胜利，自今日起，天龙城为余晖城麾下属地，划入中立阵营。

　　紧接着，就是参战玩家各种奖励之类的东西。

　　攻城奖励，自然非常丰厚，全真众人对此相当满意，不过无忌却是满脸不屑道：“这系统措辞水品真心低下，什么叫浴血奋战呐，老子没费一兵一卒就把天龙城拿下了好吧。”

　　大伙闻言啧啧感叹：“啧啧啧……无忌这狗曰的还真敢吹。”

　　……

　　攻城战可是玩家可控范围内最大规模的战役，一般情况下除了系统的奖励外，战败行会还得赔款赎回自家的城主印章。

　　毕竟一旦战败，就成了别人的属地，印章这种东西对于战胜一方没啥用。

　　可王羽将印章送给了独孤九枪，倒是少了一笔赔款。

　　当然了，对于全真教来说，金币这东西越多越负担，就现如今这金币的贬值速度，简直比直接在这群家伙腰包里往外掏钱还让他们感到难受。

　　城战这种大型战役任务，其实参与者都有奖励的，即便是天龙城的玩家，作为战败方没有功劳也有苦劳，多少都有些安慰奖，此时城主印章又没有花钱赎回，所以大家双赢互利。

　　然而独孤九枪的表情却还是一直闷闷不乐。

　　全真众人忍不住走过去拍着独孤九枪的肩膀笑道：“再团结的行会都可能会出叛徒，这是几率问题，你知不知道，五个男人就有一个不举，恰巧你倒霉罢了。”

　　要么说这群王八蛋欠揍呢，独孤九枪都这样了，他们还在旁边说风凉话。

　　“滚滚滚！”独孤九枪挥手驱赶众人道：“你们才特么不举呢！我这是作为战败一方城主的伤感。”

　　全真众人撇嘴道：“呦呦呦，看不出来，你丫一大老爷们还挺多愁善感，我们又没跟你要钱，说到底你们也赚了好吧，伤感你妹夫。”

　　“赔是没赔……”独孤九枪郁闷道：“可我们天龙城现在成了你们余晖城的属地……明天玩家们一上线，我们天下末世可就惨了。”

　　“额……”全真众人齐齐转头看王羽。

　　独孤九枪说的也没错，大家玩游戏谁也不想无缘无故的就变成了别人的属民。

　　明天其他玩家上线后，一打听战败原因……天下末世还不得被活活骂死，自己当叛徒也就罢了，还带着所有人投降，这种行为放到战争年代那就是国贼好吧。

　　见大家都在看自己，王羽无奈的摊了摊手道：“我也没办法啊，我虽然是城主，可他们想要脱离附属身份，必须重新攻破我们余晖城才行，难道我们余晖城给天龙城当属民。”

　　“靠！”

　　听到王羽的话全真众人一愣，随即果断道：“认命吧小九！你不认命我们就杀到你认命为止。”

　　独孤九枪：“……”

　　“呵呵！”这时一直没说话的无忌突然思索着说道：“从心呐，其实给我们余晖城当属民是你们天龙城赚了！”

　　“哦？此话怎讲？”独孤九枪冷笑一声，抱着肩膀看无忌忽悠。

　　“你想想啊……”无忌问独孤九枪道：“你们主城的玩家现在是什么阵营？”

　　“这个……”独孤九枪看了一下自己的阵营后道：“中立阵营。”

　　“这不就得了！”无忌又问道：“现在的游戏资料片是什么你还记得不？”

　　“废话，龙族崛起嘛！”独孤九枪脱口而出。

　　“这就对了（liao）！”无忌眼睛一眯道：“想必你不会不知道所谓龙族血脉是怎么来的吧。”

　　“这个……”听到无忌的话，独孤九枪眼睛一亮，脸上的烦闷之色顿时消失的无影无踪。

　　独孤九枪可是骨灰级玩家，既然玩游戏，游戏的更新内容不可能不去了解……现在的玩家想要获得龙族血脉传承的唯一途径就是加入中立阵营。

　　而中立阵营，可不是谁想加就能加的，作为余晖城的附属城池，天龙城被解放后自然而然地便加入了中立一方，如此说来，天龙城能当余晖城的附属主城那才是这次城战最大的奖励。

　　那句话咋说来着，最强的武器就是补丁嘛。


第1102章 民心所向方能无懈可击

　　平日里王羽的作息时间一直很规律，今天本已经要睡下的他从床上爬起来又折腾了半宿，绕是习武之人，也难免困倦。

　　城战完，独孤九枪带着所有人散去后，王羽终于长舒一口气，和全真众人一同下线。

　　当天龙城被全真教不到十个人攻破的消息传遍游戏的时候，已经是第二天中午了。

　　看着论坛上的消息，所有的大行会会长都有些坐立不安。

　　尤其是听说风云天下称为第二个玩家城主后，最近正在打主城印章主意的会长们看到风云天下屁股都没坐热，就被灭了城，此时的心情可想而知，掂量再三后，大家决定还是把当城主这个梦想先缓缓。

　　妈的，区区十个人不到就能攻城，这要是带上俩主城的玩家，谁特么能赢？与其给人做嫁衣，倒不如老老实实地待着，省得被人当出头鸟。

　　天风城，国服第三大行会万里黄沙办公室内，副会长万里狂风看着刚得到的消息，有些幸灾乐祸的对旁边的会长黄沙蔽日道：“我就说吧，有多大屁股就穿多大裤衩，这个风云天下不过是无名之辈也敢当城主，看吧，被全真教这群贼惦记上了吧，要换了我们，全真教那群家伙就得考虑一下自己的本事了。”

　　“呵呵！你想多了。”黄沙蔽日笑了笑道：“风云天下可不是什么无名之辈。”

　　“哦？他也是高手？”万里狂风问道。

　　“高手？他还算不上，但雄霸天下你该听说过吧。”黄沙蔽日问道。

　　“雄霸天下？”听到这个ID，万里狂风微微一愣，随即思索着说道：“不就是那个号称‘不要拿你的年薪挑战老子零花钱’的天下第一土豪？”

　　“不错，就是他”黄沙蔽日道：“据说当年的十二星象都在他手底下打工。”

　　“那又怎样！”万里狂风不屑道：“再有钱，再有高手打工，也不过是一个名不见经传的小行会，被全真教那种小团体攻破一点也不稀罕，毕竟游戏里最重要的资源是玩家。”

　　“你怎么知道风云天下就没人呢，别忘了天龙城还有天下末世驻守呢。”

　　“天下末世？”万里黄沙脸上的表情一下子凝滞了，愣了好大一会后才喃喃道：“难道天下末世也参与了？”

　　天下末世和全真教的恩怨，在这些老玩家眼里可不是什么秘密，全真教攻打天龙城，于情于理，天下末世都会给风云天下帮场子。

　　要是说风云天下的行会不大，大家都承认，可谁要说天下末世不大，那就该自抽耳光了。

　　天下末世作为国内数得上号的大行会，手下有上万玩家，这么多人都没有抗住全真教几个人，这群家伙得特么多么可怕。

　　“是参与了！”黄沙蔽日点了点头道：“不过不是你想的那样，天下末世这次帮的是全真教。”

　　“啥？我没听错吧？”万里狂风先是惊讶了一下随后喃喃道：“难怪呢难怪呢，我还以为全真教多可怕呢，原来是有天下末世的人帮忙，不过天下末世的人为什么要帮全真教呢？”

　　万里狂风越想越纳闷。

　　“哎！”黄沙蔽日摇了摇头，叹气道：“这才是全真教的最可怕之处啊……”

　　无论多么坚固的堡垒，都怕从内部破坏，这一点大家都懂。

　　若全真教只是忽悠的天龙城其他玩家反水也就罢了，毕竟普通玩家没有势力依靠，在天龙城大行会的压迫下没有所谓的集体荣誉感，有人给点甜头就奋起反抗也在情理之中。

　　可天下末世绝对是妥妥的既得利者，天龙城食物链最顶端的存在，又是全真教的死对头，全真教那群家伙竟然忽悠的天下末世都战在了自己这边，可见这群家伙蛊惑人心挑拨离间的本事有多可怕。

　　思及此处，黄沙蔽日不由得回想起了在三煞庄的日子。

　　当年三煞庄虽然内部有些矛盾，但大家一个整体还不至于刀兵相向，然而就是因为得罪了全真教，矛盾不知为何突然家伙，一通乱战下来一蹶不振，最后落了个五马分尸的下场。

　　果然，最可怕的还是人心呐，想想万里黄沙在天风城的声望，黄沙蔽日苦笑着摇了摇头道：“城主这种事，咱们也缓缓吧。”

　　“不会吧老大，那咱们啥时候才能当城主？”万里狂风惊道。

　　“民心所向才能无懈可击啊。”黄沙蔽日一脸的悲天悯人，仿佛自己是个政治家一般，引得万里狂风满脸鄙视。

　　不止黄沙蔽日，其他大行会在听说这次全真教最大的助手就是全真教以前的老对手时，也都意识到了全真教现在的地位不可复制。

　　行会要做大，就必须占据最好的资源，压迫其他玩家那是不可避免的，到时候人家振臂一挥，就能把你淹没在人民战争的汪洋大海中。

　　行会做不大，那就没有震慑其他行会的实力，震慑不住其他行会还想当城主？狗屁！连独孤九枪都肯反水帮全真教夺城了，还有什么不可能呢？

　　由此可见，大家缺的不是印章，也不是机会，而是一个足以震慑天下的人……至于那个人，自然就是让余晖城所有行会都心服口服的王羽同学。

　　不过王羽之所以能让余晖城所有玩家都打心底敬服，除了其深不可测的实力以外，其独特的人格魅力也是必不可少的。

　　最起码，王羽就很少主动去欺负弱小，反而非常乐于助人，甚至连全真教这群有名的败类，在王羽加入后，行事风格也收敛了许多。

　　别的主城不敢说，反正在余晖城，全真教的名声和以前是有本质的区别的。

　　没办法，《重生》这个游戏世界很大，全真教就这几个人，就算丫们玩了命的掠夺资源，也不可能比得上那些动辄成千上万人的大行会。

　　此时的王羽可能都还不知道，自己不过是单纯的为了教训风云天下一顿而已，竟然又一次名扬天下。

　　当然了，对于出名这种事，王羽也习惯了。


第1103章 兽人姑娘

　　接下来的生活，相对来说还算是比较平静。

　　每天王羽都乐此不疲的和大家一起打打副本，然后就是跑图找BOSS打装备，小日子过的相当哈皮。

　　风平浪静的日子总是过得非常快，不过是一转眼的功夫，一个多月的时间就过去了。

　　此时的王羽已经从55级升到了59级，而全真教众人也均从50级升到了55级。

　　没办法，自50级以后，玩家的升级经验再度猛地提升，俨然是一个天文数字。

　　就大家现在这些副本经验，一星期能升一级，已经算是极快的了。

　　要知道，余晖城相比起其他主城玩家还占据了不少的优势，然而由于升级比较难，且又有觉醒任务这一个大门槛，依然有不少人被挡在了50级。

　　现如今游戏玩家等级的第一阶层，也不过是52级上下，就这些还都是那些有能力过觉醒任务的高手们。

　　……

　　“大家去喝两杯啊……”

　　落日山脉，全真教刷完最后一个50级的副本被传送到了副本门口，无忌习惯性的说出了自己的口头禅。

　　“不去，滚！”其他人一如既往异口同声的回应。

　　“没意思……”无忌撇了撇嘴问道：“那你们去哪里混？带我一个！”

　　每次都是一个人喝闷酒，无忌也想换个玩法。

　　玲珑梦拉着杨娜道：“我们去逛交易街，据说那里新开了一个裁缝店，可以做时装，你去不去？”

　　“没兴趣！”无忌摇头。

　　时装这种东西，若是BOSS爆的特殊物品，貌似还有点特效，可商城里卖的以及玩家自己做的时装除了好看以外，没有丝毫属性可言，无忌自诩已经貌美如花，当然不需要再把钱花在打扮上。

　　再说了，和女人逛街，哪有让女人掏钱的道理，无忌再不要脸，也不会干这种事，最好的决定就是不去。

　　“我去逛拍卖会，看有没有好的装备，你去吗？”名剑道雪摸了摸手里匕首问道，“不去……”无忌再度摇头。

　　无忌做的都是没本买卖，名剑道雪这种低买高卖的搬砖工，不符合他的气质。

　　至于其他几人，要么是去竞技场刷分，要么是炼金铺做毒药，没出息如寄傲这种，则是去街边看美女。

　　这般无聊的行为，还真不如一个人坐在酒馆里听酒馆里的人吹牛逼。

　　“你呢老牛，你去干啥？带我一个呗？”无忌最后把眼光落在了王羽身上。

　　“我啊……”王羽摊了摊手道：“我去练级……”

　　“嘶……”听到王羽的话，所有人都倒吸了一口冷气。

　　努力不可怕，可怕的是，比自己优秀的人还比自己更努力。

　　惊叹过后，无忌擦着汗道：“大哥，不用这么拼命吧……”

　　“呵呵！”王羽笑了笑道：“我马上就六十级了。”

　　六十级，五十级以后的有一个瓶颈，五十级学习的是觉醒技能，而六十级玩家则学习的是本职业的终极技能。

　　比如像包三的破军升龙斩以及无忌的复活术，就是本职业的大招之一。

　　如今王羽已经奔六，和其他人下副本所得的那点经验对绵长的经验条来讲，俨然是杯水车薪，想要学的本职业大招估计还得再等上一个月。

　　王羽也是好武之人，十分享受那种变强的过程，对本职业的大招是啥，自然也是趋之若鹜。

　　“哈！”无忌玩游戏多年，自然知晓这种越接近目标越是迫切的心情，于是摆了摆手道：“那你努力，我们就不打扰了。”

　　说完，众人互相招呼了一声，分道扬镳各自离开。

　　看大家都离去，王羽重新抖擞了一下精神，握了握拳，顺着落日山脉往另一个方向走去。

　　落日山谷，是余晖城与暗黑阵营主城交界处的要道，从这里过去，便是暗黑阵营的萨拉特城。

　　萨拉特，在《重生》大陆语言里的意思是光明之末，也被称为余晖过后的黑暗，和他们的地理位置相当贴切。

　　落日山谷处，已经是余晖城的边缘，这里的怪物也都是70级左右的怪物“落日孤客”和80级的怪物“落日英豪”。

　　这两种怪物都是人型怪，而且还是剑客职业，敏捷和攻击力都是相当的高，AI也不弱，这样的怪物对于寻常玩家来讲，比一般的BOSS还难产，简直噩梦般的存在，但是在王羽面前却是乖的如同孩子。

　　要知道，王羽的功夫就是针对人类研发的，人形怪这种攻高防低血量少的怪物，在王羽眼里正是最好的靶子。

　　哪怕等级相差甚远，王羽依然刷的不要太轻松。

　　这种高级别的练级区是没人的，就算有人没人敢跟王羽抢怪，而且高级怪的收益，也是相当的高，看着缓慢前进的经验条，王羽心情越发的畅快。

　　“今天一定要把经验刷到50%！”

　　王羽下定了决心，下手更用力，打得怪物们哇哇乱叫，好不凄惨。

　　然而就在王羽刷的兴起的时候，突然一个玩家从落日山谷里跌跌撞撞地跑了过来。

　　那玩家绿油油的皮肤，两颗獠牙上翻，很显然是游戏里最丑陋的兽人种族。

　　不过看那人的身材，前凸后翘的倒是非常惹火，竟然是一个姑娘。

　　看到那兽人，王羽不由得愣了一下。

　　喵的，兽人种族因为丑陋不堪可是出了名的不招女玩家待见，号称女性天敌，想不到还有姑娘这么重口味。

　　那姑娘看到王羽，也是微微一怔。

　　毕竟这里可是70-80级的练级区，又盛产攻高敏高的人形怪，对现阶段玩家来讲是极度危险的地方，这里竟然还有人练级，着实有些出乎意料。

　　不过很快，那姑娘便缓过神来，神情慌张的冲王羽道：“能不能帮帮我……”

　　“额……”

　　王羽闻言下意识的摸了摸鼻子……

　　出于自由养成的习惯，王羽并不怎么喜欢多管闲事，不过这是在游戏里，眼前的人再怎么说也是一姑娘，虽然不知道怎么回事，王羽还是淡淡的点了点头指着身后的路道：“从这里直走就是余晖城，这边的怪我刚清完，你不会有危险的。”


第1104章 过气网红

　　虽然兽人是暗黑阵营种族，但是现在余晖城是玩家自治的中立主城，理论上来讲，余晖城目前是可以接受任何阵营玩家的。

　　所以王羽指的路也算是一条明路。

　　“谢谢！”

　　那女兽人感激的冲王羽点了点头，刚要往余晖城的方向逃跑，这时山谷里又冲出来一群人。

　　那群人有人族也有兽人族，奇形怪状各式各样，唯一相同的是，这些人身上杀气颇重，身上的装备看起来也比女兽人好上不少。

　　看到女兽人后，众人七嘴八舌地喊道：“那小贱人在那边！别让她跑了！”

　　随说着，一伙人呼呼啦啦地就冲了过来。

　　女兽人见状，顿时大惊，转身撒腿就跑。

　　从女兽人的背上的弓箭不难看出，这姑娘职业是移动速度最快的弓箭手，虽然等级装备都不如这些追杀者，不过由于职业优势，移动速度却是一点都不弱，眨眼间的功夫就跑到了王羽身前不远处。

　　届时，那些追杀者也注意到了这里还有一个人，先是怔了一下，随后冲王羽大呼小叫道：“那个谁，快给我拦住那个妞。”

　　无论是这兽人姑娘，还是这些追杀者，王羽都不认识，至于他们之间有什么过节，王羽更是不了解，也不想了解，所以以王羽这不爱管闲事的性格，是懒得理会两伙人的。

　　因此，听到众人的话，王羽头也没抬，自顾自的刷自己的怪，仿佛一切事情都与自己无关。

　　“嘿！耳朵瞎了？”

　　见王羽不理会自己，追杀者中那个领头的兽人玩家脸色一下子就不好了，冲身后弓手玩家打了个眼色。

　　众弓手会意，纷纷张弓搭箭，紧接着魔法箭矢纷纷对着女兽人就射了过去。

　　也不知道这些家伙是害怕打不中那女兽人，还是有意报复王羽无视自己的话，天上的箭矢竟然有一半是飞向离女兽人尽在咫尺的王羽的。

　　见箭矢飞向自己，王羽眉头不由得皱了一下。

　　无论这些追杀者到底是有意为之，还是无心之举，反正在王羽眼里，这些家伙的行为绝对是故意的。

　　一言不合，就下死手，看来这群暗黑阵营的玩家应该是嚣张惯了，来到别的主城都不知道收敛。

　　所谓是可忍孰不可忍，本来一群大老爷们欺负一个姑娘，王羽就有些看不惯，念及多一事不如少一事的原则，王羽还能忍着不出手，可现在这些玩家胆敢对自己下手，那就另当别论了。

　　说时迟那时快，王羽左手一伸，提住了女兽人的领子将其拽了身后，与此同时，右手切出单手剑，剑花一抖，迅速递出。

　　“铛铛铛铛铛！”

　　剑影闪过，只听得一连串的清响，所有飞向二人的箭矢，尽皆被挑落在地，而王羽，甚至双脚都没有挪动地方。

　　看到这一幕，现场瞬间鸦雀无声……

　　那些追杀者，瞪大了眼睛，赫然忘记了继续放箭。

　　就连王羽身后的女兽人，都不由得张大了嘴巴，似乎是在怀疑自己的眼睛。

　　这些玩家也可都不是泛泛之辈，眼光自然也都不弱。

　　格挡箭矢这门技术，并不算太难，但凡是差不多的高手基本都可以做到，但是像王羽这般行云流水，潇洒自如就不太容易了。

　　更何况王羽一次挑飞了不止一只箭，而是十几只，且出手干净利落，简直骇人听闻。

　　这些追杀的玩家也不是一根筋的脑残，本来嘛，在别人的地盘就得谦逊谨慎，此时又见王羽身手，众人原本十分嚣张的气焰，立马就蔫了下来。

　　当然了，若单单只有王羽一人，这些家伙也不会如此惧怕，毕竟恶虎怕群狼。

　　可这里是高级练级区，在这里升级，一般情况下都有固定队伍，万一附近还有王羽的帮手，那就比较尴尬了。

　　想到这里，为首的那兽人走上前来，清了清嗓子，语气变得十分客气冲王羽拱手道：“这位兄弟，咱们远日无怨近日无仇，我们萨拉特城自家的事，您不会是要插手吧。”

　　“没兴趣！”王羽摇了摇头道：“在山谷那边，你们爱怎么搞怎么搞，可这里是余晖城，余晖城不欢迎你们这些人。”

　　“呵呵！”

　　兽人冷笑道：“你说不欢迎就不欢迎？你以为余晖城你说了算啊！”

　　“不错！”王羽点头道：“在余晖城就是我说了算。”

　　“哈哈！”

　　听到王羽的话，众人不由得哄笑起来，纷纷叫道：“你以为你是谁啊，还你说了算，怕不是失了智。”

　　在寻常玩家的意识里，游戏这个大环境是属于所有玩家的，即便是各自主城最大的行会，也没有资格掌握绝对的话语权，就算有说了算的人，也只能是系统。

　　这时候突然有人跳出来告诉大家，余晖城他说了算，难免会让人觉得这人脑子有病。“我是余晖城主，铁牛！”王羽也不藏着掖着，直接亮出了自己的身份。

　　谁知眼前众人闻言不仅没有像王羽所想的那样直接被吓退，反而笑道：“铁牛？这名字挺耳熟的！余晖城城主又如何，难道老子想去余晖城耍耍都不行？”

　　“……”

　　看到众人这个反应，王羽一脸懵逼，以前自己报个名号还是挺好用的啊，今天怎么就不好使了？

　　殊不知，网络大数据时代的人每天都有新的热点，旧话题基本上隔个两三天就会被人摒弃，比如前些日子大家还为某歌星人设崩塌相互撕逼，这几天又在为某小鲜肉公开恋爱而粉转路人。

　　又过几天，估计大家都会忘了此事，去寻找更新鲜的八卦。

　　游戏里亦是如此，再加上如今游戏正值火爆趋势，每天都有大批量的新鲜血液注入，话题的更新，比现实世界更为迅速，全真教那点热度，老早的被掩盖在了论坛水贴下，成为了历史和传说。

　　就连余晖城的玩家们，经过一个月的时间，也有相当一部分人把全真教抛诸脑后，何况隔壁主城的玩家。

　　能够觉得铁牛这个名字比较耳熟，就已经算王羽的影响力比较出众了。

　　过气的网红不如狗……一个月没有热度和流量谁还会天天挂念着你。


第1105章 暗黑法令

　　王羽总的来说也是一个比较谦虚的人，既然别人不认识自己，总不能像酒馆里说书的一样跑过去给对方科普一下自己的战绩不是，那样逼格太低，不符合王羽的气质。

　　看到这些人不为所动，还振振有词的样子，王羽淡淡地说道：“不行！”

　　这些萨拉特的玩家，敢追人追到别的主城，显然也都不是省油的灯。

　　见王羽言辞如此决然，众人的脸色也都变得十分难堪。

　　毕竟萨拉特这些玩家人多势众，本身就有一定的势力归属感，之所以没有对王羽动手，并不是因为怕了王羽，而是年纪王羽本身实力不凡，又是余晖城本地人，真要打起来，可能会非常麻烦。

　　然而大家好话说尽，王羽依然不给这个面子，这就让萨拉特的玩家们有些不爽了。

　　要知道王羽此刻的行为在萨拉特玩家眼里，说好听点，是叫敬酒不吃吃罚酒，说难听点，这可就是典型的给脸不要脸。

　　那兽人绿着脸道：“看阁下的意思，这是坚决要跟我们过不去咯？”

　　见追杀自己的玩家面色不善，意欲对王羽下手，不等王羽回答，一直站在王羽背后的女兽人突然对王羽道：“不！这事跟你无关！”

　　随说着，那女兽人悄悄将一个黑黝黝的东西塞进王羽的手里，然后迎面冲向了追杀自己的一众玩家。

　　那女兽人不过是一个脆皮弓手，妥妥的远程职业，等级装备相对来说又差，此时正面应刚，自然不是众人对手。

　　一个回合不到，女兽人就在王羽漠然的注视下，被打成了一抹白光。

　　击杀女兽人后，那些萨拉特玩家挑衅的看着王羽道：“怎样……我们把她杀了……”“神经病吧……”王羽哭笑不得。

　　群大老爷们群殴一个女人怎么还炫耀上了，老子又不认识这兽人姑娘，你们杀了她跟老子有半毛钱关系？

　　无奈的摇了摇头，王羽没有理会这群智障，继续刷自己的怪。

　　这些家伙这么做仅仅是想激怒王羽而已，自然不是真想找茬，如今见王羽“认怂！”随即消了气，趾高气昂的从山谷原路返回萨拉特。

　　当这些玩家离开后没多久，王羽就接到了一个好友申请。

　　旗木五五开添加你为好友，是否接受。

　　王羽是个很接地气的人，见有人加自己好友，没有考虑随手就点了接收。

　　紧接着，王羽就接到了旗木五五开发来的消息：“铁牛大哥，我是刚才那个兽人弓手，我的令牌他们没抢走吧？”

　　“令牌？”王羽看到这个消息突然想起旗木五五开是塞给自己一个令牌来着，于是回道：“没有！你什么时候来拿？”

　　“这个……”旗木五五开有些为难地说道：“天机阁正在追杀我，我一时半会也不敢出去，你能不能帮我把令牌交给千波殿的会长魔王菌？”

　　“魔王菌？……这都什么鬼名字……”王羽抓了一下脑袋忍不住吐槽。

　　“……”

　　旗木五五开愣了一下道：“不要在意这些细节，拜托了你了铁牛大哥。”

　　“好吧！”王羽想了想道：“待会我回城就邮过去，你让那个魔王菌加我一下好友。”

　　不就是送东西嘛，游戏里有邮箱系统，比快递都方便，像这种举手之劳的事，王羽还是很乐于助人的。

　　很快，王羽就接到了魔王菌的好友申请。

　　将魔王菌加为好友后，王羽随手回道：“待会回城后给你邮过去，注意你的邮箱。”

　　“不行！”

　　可王羽的消息刚发过去，对面的魔王菌就回消息道：“天机阁正在到处抓我们的人呢，我不敢去邮箱，你能不能送过来？”

　　“这个……”

　　看到魔王菌的消息，王羽登时就有些为难了。

　　王羽的时间现在可是非常值钱，要是回城邮寄，那只是顺手而为之的事情，王羽并不介意，可跑到萨拉特去送令牌，就不一样了。

　　要知道余晖城和萨拉特城并没有传送阵，这一来一回，至少得两个多小时的路程，送个东西跑这么远地图，别说王羽了，就算是吃饱撑的没事干的全真教众人，也不会浪费时间在赶路上。

　　魔王菌也知道让人千里迢迢去送东西，有些不合实际，于是连忙补充道：“铁牛哥哥，求求你了，只要你把令牌送回来，我不会亏待你的。一千金怎么样？”

　　“这不是亏待不亏待的事……”

　　“铁牛哥哥……拜托了，两千金怎么样！”

　　这魔王菌也是不差钱，跑个快递而已，竟然出这么高的快递费王羽也是第一次见。

　　看丫这个样子，只要不答应，估计还得喊下去。

　　王羽并不是那种贪财的人，但就魔王菌这个劲头喊下去，指不定喊多高的价呢，到时候反而整的跟王羽贪图别人的令牌似的，太不厚道。

　　于是王羽纠结了一下道：“好吧，不过我可不是为了钱。”

　　“我知道！”魔王菌笑。

　　只要王羽肯送，魔王菌才不在乎王羽说什么呢。

　　关上聊天框，王羽小心翼翼地从包里将令牌取出，然后仔细端详起来。

　　送一趟这玩意就得两千金币，这东西该有多值钱？

　　思索着，王羽扔了探测术上去，令牌的属性显示了出来。

　　暗黑法令：珍贵物品。

　　物品介绍：第七使徒手下大长老泰伦的随身物品，亦是某些任务的开启道具。

　　注：死亡100%掉落。

　　难怪这么值钱，原来是任务道具。

　　重新将令牌收起后，王羽清完眼前的所有小怪，便消失在了落日山谷。

　　萨拉特城，天机阁办公室内。

　　刚才追杀旗木五五开的一伙人垂头丧气的站在门口，一个帅气的精灵玩家，手里把玩着一把匕首看着几人淡然道：“绿魔，你不是说你把千波殿的人杀了一个遍吗？”

　　此人正是天机阁会长，洞察天机。

　　面对洞察天机的指纹，那追杀旗木五五开的兽人玩家点头道：“嗯，是杀了一个遍。”

　　“哦？暗黑法令呢？”洞察天机又问道。

　　“这个……”绿魔思索了一下道：“应该是在某个人身上，没有爆出来。”

　　“胡说！”洞察天机脸色突然变得难看道：“暗黑法令是萨拉特城城主的任务物品，是死亡必掉的，怎么可能没爆出来，再想想，还有没有漏网之鱼！”


第1106章 守株待兔的天机阁

　　“漏网之鱼？”绿魔皱眉思索了一下道：“不会啊，千波殿才多少人，她们刚拿到黑暗法令，就被我们埋伏了，当时所有在场的玩家一个没剩，全都杀了，怎么会有落网之鱼呢。”

　　“哦？”洞察天机挑了挑眉毛道：“莫非黑暗法令被咱们行会的玩家给藏了？”

　　毕竟是100%掉落的道具，不在千波殿玩家身上，那么就肯定在天机阁玩家身上，天机阁这么大的行会，有个把内奸也不是不可能。

　　洞察天机只是随口一说，却把绿魔吓得够呛，连忙解释道：“那就更不可能了，这次埋伏千波殿的，都是咱们的老班底，再说了，就千波殿那种十八流行会，也没本事挖咱们的人啊。”

　　“嗯，你说得对！”洞察天机闻言点了点头。

　　挖人这种事也得看实力的，不是谁有钱就跟着谁，关键是下家有本事保护自己，不然的话，一旦身份败露，被收买的玩家以及收买的行会，定然都自身难保。

　　就重生而言，大行会的福利待遇几近与现实里的中产阶级，小团体若要挖大行会的人，除非那小团体有本事一次性买断该玩家的前程，不然谁也不会做杀鸡取卵的事。

　　暗黑法令是萨拉特行会之间所争夺的东西，而萨拉特城的大行会就天机阁一家，像千波殿这种小角色，还真挖不动天机阁的墙角。

　　“那暗黑法令怎么会没了呢？你再想想，当时有没有出什么意外？”

　　沉思了片刻后，洞察天机又问道。

　　“意外？”绿魔想了一下脸色微变道：“意外倒是有，当时有一个弓手想跑来着，不过最后也没跑掉，被我们追到余晖城给杀了。”

　　“难道暗黑法令也没在她身上？”洞察天机问。

　　“没看见……”绿魔摇头道：“杀那小妞的时候，出了点意外，我们遇到余晖城的城主了。”

　　“余晖城城主？”

　　洞察天机闻言，大惊失色道：“就那个传说中的铁牛？”

　　“嗯，是他！”一提起“传说中的铁牛”绿魔脸上露出了不屑地笑意道：“什么狗屁传说中的高手，就是一个怂包蛋，我们当着他的面杀了那小娘们他连屁都没敢放一个。”

　　“这……不会吧。”

　　听到绿魔的话，洞察天机有些不可思议地说道：“我可听人家说那小子一个人把血色盟上万人收拾的服服贴贴的，怎么可能是怂包蛋呢，你们怕不是遇到假的铁牛了吧。”

　　王羽也算是名声在外的高手，游戏可是一个强者为尊的世界，这般声望的高手，手下必定有两下子，即便一个打一万个水分再高，那打十几个应该还是不在话下的，怎么可能是个怂人呢。

　　“额……”

　　洞察天机这么一说，绿魔也有所感悟，尴尬的摸了摸鼻子道：“是真是假这个就不知道了，反正他没敢拦我们。”

　　“那他和你们追的那个小妞有过接触吗？”洞察天机问道。

　　“这个……”绿魔紧锁着眉头道：“那个号称铁牛的家伙貌似拉了那小妞一把。”

　　“这就对了！”听到这里，洞察天机将手中匕首往桌上一插道：“那小妞肯定把令牌给那个家伙了。”

　　“啊？那我们该怎么办？”洞察天机此言一出，绿魔顿时就慌了。

　　不管王羽是不是真的铁牛，余晖城终归不是自家地盘，且不说王羽赶在70级的练级区溜达，实力看起来也着实不弱，即便王羽只是个小号，作为暗黑阵营的玩家，也不敢去余晖城溜达啊。

　　要知道，自打游戏开服以来，落日山脉就是光明黑暗两大阵营的分界线，余晖城虽然现在已经是绝对中立，但是处于习惯，暗黑阵营的玩家也是不敢贸然越界的。

　　“哈哈”谁知洞察天机却笑道：“这个倒不用急，只要知道令牌在谁手上就行，反正那玩意只能在咱们萨拉特使用。”

　　“可拿不回来我们也不能用啊。”绿魔一脸纠结。

　　“放心！”洞察天机笑着说道：“千波殿那群小妞肯定比我们还急，她们一定会想方设法的去拿令牌的。”

　　“拿令牌？千波殿老大现在被我们的人堵在了复活点，难道把她放出来？”

　　绿魔问道。

　　“这个倒不必！”

　　洞察天机摇头道：“千波殿这个行会虽然不大，但也不小，被咱们埋伏的只不过是一小部分人，去余晖城拿个东西而已，还用会长亲自动手？”

　　“那老大你的意思是？”

　　“很简单！”洞察天机淡淡地说道：“隔着阵营主城送东西的方式无外乎就两种，一种是当面交易，一种是邮箱寄送，只要安排人手守住邮箱以及守住余晖城和萨拉特之间唯一要道金水城即可。”

　　“老大果然厉害！”绿魔奉承地说道：“既然这样，我带人去守金水桥吧。”

　　“呵呵！”洞察天机淡淡笑道：“这次可别再出差错了。”

　　绿魔拍着胸脯保证道：“放心吧老大，就千波殿那群菜鸟，我们保证不会让她们过桥的，大家跟我走！”

　　随说着，绿魔带着自己的手下们就出了办公室。

　　看着绿魔离去的背影，洞察天机再次拾起桌上的匕首，对身边的空气道：“难测，你跟过去看看。”

　　届时，空气中悠悠然传来一个声音：“怎么？你怀疑绿魔？”

　　“那倒不是。”洞察天机道：“这小子脾气太马虎，我怕他再出差错。”

　　……

　　别看余晖城和萨拉特城是邻居，王羽这还是第一次来这边溜达。

　　在背景故事里，神魔大战的结局其实还是比较美满的。

　　黑暗阵营被光明中立两大阵营逼到了大陆比较贫瘠的一侧，可大陆即便再贫瘠，相对于恶魔所在的地狱，依然是丰沃缭绕。

　　所以各自的历史都写的是以自己一方的胜利告终，也算是都比较满意的结局。

　　作为黑暗阵营的边陲城市，萨拉特和雷暴城的铁岩堡一样，属于战略性位置，由于落日山脉相的走向是个弓形，所以萨拉特城依山脉走势而建，正好卡在了两侧山壁之间。


第1107章 意外收获

　　基于萨拉特城的地理位置，自萨拉特城门到落日山谷这一片地形是一个弓形的平原，被称为噩梦平原。

　　这样的地理位置一来显得视野开阔，二来可以起到战略缓冲的作用。

　　当然了，现在这个热兵器时代，这种地理位置在战争能起多大作用，大家应该都不大感兴趣，所以老夫就不多说了。

　　之所以说这么多废话，除了水点字数外，主要是想告诉大家，萨拉特城外有一条极其宽阔的护城河，从城门口出来，走不多远，正对着萨拉特城门有一座桥，这座桥是萨拉特通往噩梦平原的唯一一条道路。

　　也就是传说中的金水桥。

　　从行会办公室出来，绿魔带了一队人径直来到了金水桥，然后并排站在了桥头。

　　金水桥并不算太宽，绿魔一伙人往那里一站，直接就把桥给堵得严严实实的。

　　天机阁在萨拉特城算是一家独大，名声颇恶，绿魔作为天机阁的管理阶层，在萨拉特城也是比较出名的。

　　此时带着人，满脸凶色的堵着路，来来往往的玩家们纷纷回避，甚至都走到了桥上了，一看到天机阁的人堵路，连忙转身回去。

　　毕竟萨拉特城辖区内练级区多得是，不仅仅是噩梦平原一个，不至于为了这点屁事得罪天机阁。

　　不得不说，洞察天机这一招就是管用，如今有天机阁的人守在这里，彻底把萨拉特和余晖城隔开。

　　千波殿的玩家彻底被堵在了城里，想出都出不去。

　　……

　　带人堵城门，可不是一件小事，游戏里消息传播的又快，没多久整个萨拉特城的玩家都听说了天机阁在金水桥堵路事，就连王羽也接到了魔王菌的消息。

　　“牛哥你到哪了？”

　　王羽看到消息，环顾了一下四周回道：“已经看到你们主城城门了。”

　　很快，魔王菌回消息道：“好，那你现在回去吧。”

　　“WTF？”

　　看到魔王菌的回复，王羽满头的黑人问号。

　　“为什么啊？”王羽心情有些不爽的问道。

　　喵的，老子大老远的从余晖城都走到萨拉特城门口了，现在让掉头回去，怕不是在逗老子玩？

　　王羽虽然宅心仁厚，可这样耍人，再好的脾气也会感到不舒服。

　　“那个……”魔王菌小心翼翼地说道：“天机阁的人堵着城门口呢，我怕他们会为难你，你还是快回去吧。”

　　其实吧，玩家死一次只不过是掉点经验而已，损失并不算大，魔王菌之所以这么努力的劝王羽回去，主要是因为王羽手里的暗黑法令是必掉道具，王羽死则死矣，要是暗黑法令被天机阁的人抢了去，那就得不偿失了。

　　然而王羽听到魔王菌的话却淡淡笑道：“哦……我当多大事呢，把你的坐标发过来，我一会就到。”

　　“欸？”魔王菌看到消息神情一滞，随即慌忙道：“大哥，你难道是要硬闯？”

　　“有问题吗？”王羽反问道。

　　“那……那可是天机阁的人。”魔王菌再次提醒道。

　　“哦……那又怎样？”王羽依旧是古井不波的语气。

　　“那又怎样？”魔王菌闻言心里一凉，随即问道：“你不会是没听说过天机阁吧。”“没有……”王羽的回答很老实。

　　天机阁又不是什么出名的大行会，而王羽又是游戏小白，就算是大行会他一样不认识。

　　“靠！”看到王羽的回复，魔王菌彻底崩溃道：“哎呀，我不跟你说了，总之你别来了，我会找人去余晖城的。”

　　“少废话，快把坐标给我！”王羽无视魔王菌的一大串消息，决然道。

　　得亏王羽是个言必行行必果的人，要不是有言在先，就魔王菌这啰嗦劲，王羽都不想再理这家伙了。

　　现在王羽只有一个念头，把令牌还了，然后走人，再也不联系。

　　“额”魔王君被王羽突如其来的态度吓了一跳，不由自主地回道：“我就在复活点！”

　　“等着！”

　　回完消息，王羽随手关上了聊天框，继续往萨拉特城的方向前进，走了没多远便看到了金水桥，以及桥上的绿魔等人。

　　萨拉特也有在噩梦平原练级的玩家，不过天机阁在桥头堵路的消息一早就传遍了全城，因此，大家在远处看到桥上站着的天机阁玩家，都离得远远的，不敢靠近。

　　而王羽却是埋头往桥上走。

　　看到有人不怕死的往前冲，被堵在桥口的玩家们纷纷惊道：“哎呀，这小子谁啊，不知道天机阁的人在前面烂路吗？”

　　“不清楚……看那傻乎乎的样子应该是新手吧。”

　　“啧啧……还是年轻啊。”

　　此时，绿魔一伙人也看到了远处的王羽，虽然距离太远，看不清面貌，但是其他人都在桥口不敢过来，只有王羽一个人往桥上走，一下子便引起了绿魔等人的注意。

　　于是绿魔扯着嗓子冲王羽喊道：“欸欸欸，那个谁，此路不通知道吗？快滚回去！”

　　王羽没有理会绿魔，自顾自的往前走。

　　“嘿，出头鸟是吧！说不听了嘿！”

　　见王羽没有理会自己的意思，绿魔脸上立马就挂不住了，抽出武器，气咻咻地脱离队伍，迎着王羽就走了过去。

　　可没走几步，绿魔便看清楚了王羽的模样。

　　“原来是你？”

　　看到王羽的模样，绿魔一惊，随即，脸上浮现出了喜悦的神色。

　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这就是！

　　天机阁的手再长，也不敢跨主城跨阵营的往余晖城伸，所以，绿魔等人堵在这里仅仅是想堵千波殿的人，不让她们去余晖城拿令牌而已。

　　谁曾想，没等来千波殿的人，反倒是把带着令牌的王羽给等来了，这还真是意外的收获。

　　当然，绿魔也见识过王羽的身手，知道单挑的话自己肯定不行，惊喜过后，连忙后退到天机阁众人的阵型中，指着王羽叫道：“大家把他给我围住，这次可不能让他再跑了！”

　　跟在绿魔身后的玩家，有一多半是跟着绿魔追杀旗木五五开的玩家，随着王羽越来越近，也渐渐看清了王羽的模样，届时听到绿魔的指令，当即便冲了上去。


第1108章 技惊四座

　　王羽和绿魔一伙人相距只有一桥的距离，以游戏里角色的移动速度，即便是移动速度最慢的坦克职业，也是转瞬即至。

　　很快，众人就把王羽围了个严严实实。

　　不过绿魔也知道王羽身手不俗，直接就动手的话，难免会有损失，于是绿魔满面笑容的走过去说道：“哎呀，我就说看着眼熟嘛，原来是你啊，这条桥已经被封了你知不知道？”

　　刚才才和绿魔见过，王羽这时自然也认出了绿魔一伙人，知道绿魔这是故意为难自己，淡淡地回道：“桥封了？谁规定的？”

　　“呵呵！”绿魔冷笑道：“既然余晖城你说了算，那么萨拉特就是我说了算咯，道理是一样的。”

　　“不一样……”王羽摇头问道：“你是城主吗？”

　　“我……”

　　绿魔愕然。

　　可不是嘛，人家王羽敢说自己说了算，是因为王羽是系统认证的余晖城主，有着绝对的权力，绿魔不过是一个普通玩家，就算天机阁实力再大，他也没有号令全城的权利，何况和城主相提并论？丫也配？

　　怔了一下后，绿魔干脆耍赖道：“我是不是城主跟你有什么关系，反正这桥你不能过去！”

　　随说着，围着王羽的几人又往前走了一步，将包围圈收拢，做好了战斗准备。

　　王羽眼角撒了一眼众人，神情淡定地问道：“我如果偏要过呢。”

　　“要过也行！”绿魔把手伸到王羽面前道：“只要把暗黑法令交出来，你在桥上睡觉都没人管你，我也不怕告诉你，这里是萨拉特，可不是你们余晖城，和我们天机阁作对没有好处。”

　　“暗黑法令啊。”

　　王羽闻言顿时明白了绿魔等人的意思，不由得冷笑道：“那玩意是在我身上，但是，我凭什么给你？”

　　“凭什么？”

　　听到王羽的话，绿魔便知道王羽是不想善了了，顿时脸色一暗道：“凭的是这个！”

　　说话间，绿魔举起手中大剑，迎面就砍向了王羽。

　　与此同时，围着王羽的天机阁玩家，也纷纷出手。

　　见天机阁玩家动手，王羽不慌不忙，脚步往前一垫，不待绿魔的大剑落到自己身上，便已经切入到了贴绿魔跟前，与绿魔来了个面对面。

　　战士虽是近战职业，但是手里拿着的大剑是双手兵器，攻击的时候一旦被格斗家或者刺客切入，便会来不及防守，下场是十分尴尬的。

　　当然了，有能力和胆色在战士攻击的空挡切入到战士身前的玩家，也是屈指可数，见王羽突然出现在自己跟前，绿魔吓了一跳，想收回武器防守也已经来不及了。

　　说时迟那时快，王羽左手按住绿魔的右肩，右手抓住绿魔的手腕，小指压住其脉门拇指用力往上一顶，绿魔顿觉抓剑的手一麻，武器脱手而出。

　　武器，可是游戏玩家看的比任何装备道具都要重要的东西，武器被打落，绿魔直接就傻了，下意识的手忙脚乱的就要扑过去抢回来。

　　然而绿魔刚跳起身，王羽右手随手往后一拍，拍在了剑柄上。

　　绿魔的大剑再次受力，擦着王羽身后的盾战的脸颊飞过，插在了阵型后方的一个弓箭手脑袋上。

　　众所周知，武器投掷攻击是根据投掷者攻击力计算的。

　　王羽这一拍，绿魔的大剑相当于是被王羽扔出去的，王羽的攻击力，连皮糙肉厚盾战士都吃不消，何况以血薄著称的弓手？

　　大剑插在那弓手脑袋上，弓手哼都没哼就被打成了白光，而大剑也没有收到任何阻力的落在了桥下。

　　届时，王羽右手收回，提住了绿魔的衣领，左手一伸夹住绿魔的腰，身形一转，把绿魔抡了一个圈。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串的闷响响起，天机阁所有人的攻击尽皆落在了绿魔身上，可怜的绿魔直接便被拍成了白光，后脚就跟着弓手去了。

　　临死前，眼神还渴求着望着武器飞落的方向。

　　盾击和冲撞，是盾战士的起手攻击技能，也是判定最高的控制技能之一，成功拿着绿魔挡下了各位盾战的这两个最强力技能后，各位盾战恰巧进入了王羽的攻击范围之内。

　　被格斗家近身，还是相当可怕的，盾战士们互相望了一眼，慌忙就要后退，就在这时，王羽纵身跃起，一团火焰缠绕在腿上踢了出去。

　　火焰旋风腿！！！

　　跑出去没几步的盾战士们登时被吸附到了王羽脚下。

　　王羽的伤害多高啊，硬吃王羽一个火焰旋风腿，众人血条骤降一半。

　　所有的盾战都傻眼了。

　　大家可都是50级的坦克职业，不带着防御，一身血量少说也得近十万，王羽不过是区区一格斗家而已，一个技能下来竟然打掉了一多半血，这攻击力之高，简直闻所未闻。

　　届时，王羽释放完火焰旋风腿落地。

　　“轰！”

　　随着一声雷响，一圈雷光自王羽身下往外扩散出去，天机阁众人浑身一震，下一秒，便出现在了萨兰特的复活点内。

　　复活后的众人，一脸茫然，玩盾战士这么多年，秒杀这种事一直离大家极其遥远，可这次，绝对是游戏体验最差的一次。

　　“我……我们难道是被秒了？”一个盾战玩家，看着周围兄弟们，始终有点难以接受这个事实。

　　另一个盾战拍着其肩膀道：“不是被秒了！是被一格斗家秒了！”

　　“尼玛！”

　　众人再次木然。

　　特喵的，若是被法师这种火力全开的炮台选手秒掉，大家绝对是无话可说，可格斗家算什么东西？一群连武器专精都没有的废柴，攻击力跟开玩笑似的，这种垃圾职业也能秒人？

　　大家忍不住有些怀疑人生了。

　　此时，金水桥上，见王羽一个回合，就把所有的坦克职业给送回城里，所有人登时就被震住了。

　　尤其是那些天机阁余孽，更是出了一身冷汗。

　　尼玛，抬手秒了一群坦克职业，这孙子难道是开挂了不成？

　　思索间，剩余的天机阁玩家不由自主的往后退去。

　　要知道，金水桥可不是什么宽敞的场景，没有了坦克职业保护，这些远程职业可以说是任人鱼肉，对面这位爷连坦克都能秒，秒个把脆皮还不是抬抬手的事。


第1109章 天机难测

　　很快，桥边的路人也都缓过神来，纷纷指着王羽惊讶道：“卧槽，刚才那是啥技能，竟然能秒盾战？？萨拉特什么时候出了这号人物？”

　　《重生》里的主城其实也就和一个现实离的乡镇差不多大，虽然人数众多，主要是玩家比较集中而已。

　　所以每个主城如果有那么几个高手，大家都是津津乐道的，想王羽这般，一招就能秒掉坦克职业的狠人，不可能默默无闻。

　　“看样子，应该是火焰旋风腿……”

　　这时，人群中有人说道，不过那人的声音并不算大，而且小心翼翼地，似乎并不敢确信。

　　其实火焰旋风腿也属于格斗家标志性技能之一，是一个非常好认的技能，之所以大家认不出，是因为大家谁也不敢轻易相信，区区格斗家的伤害能够高到可以秒人的地步。

　　此时听到有人说是这个技能，立马就有人反驳道：“开什么玩笑？格斗家能秒人？你脑子进屎了吗？”

　　“那也说不准，你没听刚才天机阁的人说，这个大个子不是咱们城里的人，好像是其他主城的。”

　　“其他主城的？”路人中有些老玩家听到此话，脸色一变道：“难道是咱们隔壁余晖城的？”

　　“对对队，貌似是什么晖城来着！”

　　“卧槽！原来是他，怪不得，怪不的！”老玩家们闻言，登时恍然。

　　格斗家固然是个弱逼职业，可不代表所有的格斗家都是弱逼，尤其是和余晖城临近的主城，但凡是从公测就开始玩的玩家，谁也不会忘记曾经被某个格斗家支配的恐惧。别的格斗家无论是谁秒杀对手，都值得惊讶，唯独他却是情理之中，意料之内。

　　思及此处，诸位老玩家脸上顿时露出了看戏的神态，并摸着下巴道：“嘿，这下好玩了，天机阁有的受了。”

　　“什么意思啊？”新玩家们没经历过那个时代，见老玩家们这副表情，不由得有些好奇。

　　“你们没去论坛挖过坟吧。”

　　“没啊……”

　　“多挖挖，总会挖到一些历史的。”老玩家们满脸优越感。

　　……

　　与此同时，天机阁的玩家们，也都意识到眼前这个铁牛应该不是西贝货，以前那些传闻八成也都假不了。

　　毕竟以一敌万和秒杀坦克这种事在普通人眼里差距不大，遇上这样的狠人，最好还是不要逞能为好。

　　一个合格的武者，必须得控制自己的战斗欲望。

　　王羽不是嗜杀之人，对欺负普通人也不感兴趣，而且萨拉特不是余晖城，身上PK值过多也不方便。

　　看着连连后退的天机阁玩家，王羽收起了战斗姿态，并淡淡地问道：“我可以走了吗？”

　　“……”

　　天机阁的玩家没有说话，看着和气的王羽，迅速靠在了桥的护栏上，给王羽让出一条路。

　　看来这些家伙嘴上不说，身体还是很诚实的。

　　“谢谢了！”

　　王羽很有礼貌地冲众人抱了抱拳，继续前行，然而刚走没几步，王羽突然又停了下来。

　　“哎呀……”

　　见王羽又不走了，天机阁的玩家们惊呼一声，慌忙后退。

　　届时只听王羽转过头来说道：“你还是不死心吗？”

　　“不敢……不敢……”

　　天机阁众人闻言，一边后退，一边连连摆手。

　　王羽抬起头，指着空气对众人道：“没说你们，我说他呢！”

　　“？？？”大伙闻言，脑袋上冒出一串问号。

　　就在这时，王羽猛地伸手一拽，突然从空气中拉出一个刺客来。

　　那刺客身材瘦小，蒙着脸，完全看不清面貌，其被王羽抓住的手里，举着匕首，应该是正要动手，可现在冷不丁被王羽打出原形，眼中满是惊讶。

　　对于刺客的诧异，王羽一点也不觉得奇怪，因为每一个被王羽从空气中拽出来的刺客，都是这个表情。

　　不过这个瘦小的刺客反应显然极快，还不等王羽将他拉到身前，那刺客另一只手也摸出一把匕首，脚一蹬地，往前几步重新控制住身形，随即身子一转，匕首以一个奇怪的角度削向了王羽的手腕。

　　如果是正常刺客，必定会硬抗住这一刀，然后将其拉过来回敬一刀，刀刀见血，即热血又有效。

　　然而王羽是习武之人，出于身体本能，面对这样的攻击，自然而然的就会避开对手的攻击，所以见那瘦小刺客匕首伸出，王羽条件反射般的松开了刺客的手腕。

　　刺客一击逼退王羽，没有丝毫停滞，紧接着右手捉刀横在身前，左手倒提匕首，狠狠插向王羽前胸。

　　“咦？”

　　王羽见状眼神猛一紧，暗道：“是个高手！”

　　那刺客左手匕首来势凶猛，右手匕首蓄势待发，看起来只是普通的一刀，实则凶险之极。

　　双持匕首的刺客本就不多，能把两把匕首玩到如此境界的更是少之又少。

　　当然了，在王羽眼里，高手和低手的区别很简单，那种被自己一招就能秒掉的统称为敌手，而那些能在自己手底下走几个回合的，就可以称之为高手。

　　其实不管敌手高手，性质基本一致，无外乎多活几秒的问题。

　　眼见刺客匕首就要插在自己胸口，王羽不慌不忙，微微一侧身躲过了刺客的左手攻击，同时发动了格斗家的撞击技能铁山靠背。

　　“砰！”

　　王羽的肩膀撞在了刺客的胸前，那刺客原本蓄势待发的右手直接被撞在了自己身上，险些抹了自己的脖子。

　　铁山靠背这个技能虽然攻击不咋地，但是判定还是很强的，并且具有击退效果，刺客没啥高判定技能，丫被王羽一撞，直接撞飞了数米。

　　那刺客身手显然也不赖，凭空中一个空翻，抵消了王羽的冲撞力，随即平稳的单膝落地，右手按在了地面上，身手端的是相当利落。

　　这时，王羽也注意到了刺客胸口的行会徽章，竟然和天机阁玩家是一样的，于是略显惊讶地说道：“想不到天机阁还有你这样的高手。”

　　“哼！”那刺客却冷哼道：“传说中的铁牛也不过如此，我叫天机难测，记住我的名字。”

　　“记名字？”王羽淡淡笑道：“呵呵，将死之人而已，不用那么麻烦了！”


第1110章 不按套路出牌的贱人

　　天机难测方才可是亲眼看到了王羽一招秒了绿魔等人，对王羽的强悍程度也有所了解。

　　可是他不仅敢出来偷袭，而且还敢当面嘲讽王羽，由此可见，天机难测也是一个颇为自负的家伙。

　　王羽话音刚落，天机难测的脸色顿时变得十分难堪。

　　“狂妄！”

　　羞愤难当的天机难测怒喝一声，双手一抬，甩出一排飞刀，径直飞向王羽。

　　“有点意思。”

　　看到天机难测的飞刀，王羽脸上露出了玩味的笑容。

　　飞刀属于副手武器，副手武器的设定，王羽还是相当熟悉的。

　　副手武器对于弓手以外的职业来讲，伤害虽然可观，但是没有系统的射击辅助，副手武器顶多就算是一种牵制型道具。

　　然而天机难测的飞刀却是全部对着王羽飞了过来。

　　王羽是练功夫的，又是业界顶尖水平，对暗器一道自然也是精通的很。

　　从天机难测扔飞刀的手法来看，虽然有些门内人的影子，但也不难看出只是徒具其形。

　　然而像他这般，一次性扔出一排飞刀，而且还是对准一个目标，就算是王羽也自付不容易做到的。

　　毕竟像这样一次性对同一目标打出多发暗器，对腕力的操控性要求极高，不仅要受力均匀，还得计算与目标之间的距离。

　　可天机难测却是很随意的一扔就做到了。

　　由此可见，这家伙的靠的并不是真功夫，而是副手武器，他的副手武器竟然是有系统辅助的。

　　刺客挂远程辅助，从游戏层面来看，基本就相当于弓手会隐身，无外乎就是射程近了一些而已。

　　试想一下，一个弓手不用借助地形，就能在背后悄无声息的攻击目标，这得多可怕，这样的职业设定简直BUG，难怪天机难测这么自信，看来这小子着实有他的底气。

　　当然了，天机难测盲目的自信，这次算是找错了对象。

　　王羽是干什么的？功夫大师！

　　自十几岁起，王羽就开始满世界踢馆了，什么样的暗器高手王羽没见过，什么样的兵器王羽不精通？

　　莫说是天机难测这种二把刀了，即便是蜀地唐门真正的暗器高手来了，在王羽面前，也不敢秀这种操作。

　　王羽和天机难测相距不过数米远，飞刀转瞬即至王羽面前，王羽心有成竹，稍微后退了一步，同时单手自左而右凭空一挥，毫不费力的将一排飞刀尽数抓在了手里。

　　“！！！！”

　　已经搓出第二波飞刀的准备再次射击王羽的天机难测看到这一幕，登时就愣住了，手里的飞刀差点没掉在地上。

　　“这……这不可能！”看到不远处一脸玩味笑容看着自己的王羽，原本十分淡定的天机难测脑门上都渗出了汗。

　　“呵呵！”王羽微微一笑，淡淡道：“年轻人，暗器可不是这么玩滴！”

　　说话间，王羽一抬手，将天机难测的飞刀如数扔了回去。

　　天机难测可没有王羽的功夫，自然是接不住飞刀，不待天机难测闪躲，飞刀已经分别插在了天机难测的手腕，脚踝，脖颈以及心口上。

　　由于飞刀是投掷道具，属性和箭矢一样，被王羽接住后再扔出去是没有伤害滴，所以天机难测只是强制扣了6点血。

　　可这一次，天机难测直接就呆立在了那里，面如死灰。

　　人没死，心却死了。

　　愣了足足三秒，天机难测才不可思议地问道：“这……难道就是传说中的梅开六度？”

　　王羽说的没错，暗器的确不是天机难测那样玩的，暗器的精髓就在于出其不意攻其不备，一旦丢出就不会让目标知道自己接下来哪里会中镖。

　　像现在这种情况，真正的暗器大师，绝对会分别攻击目标不同的部位，如天机难测那般，扔这么多飞刀，全是同一个着力点，纯粹是表演用的，从技击的角度而言没有任何意义。

　　梅开六度，是传说中暗器的最高境界，可以在同一时间内将暗器打出并击中不同部位，让目标防不胜防，死的悄无声息。

　　不过梅开六度仅仅是一个传说而已，时至今日，真正玩暗器的都开始怀疑人体的极限是否真的能达到这个境界，何况天机难测只是一个学了三招两式的门外汉。

　　此刻看到王羽的手法，天机难测的心情可想而知。

　　“不错！”王羽淡淡的点了点头问天机难测道：“怎么样？还玩吗？”

　　“……”

　　天机难测脸一红，低下了头。

　　开玩笑，自己一出手就被对手试出了深浅，而王羽一出手干净利落的表现出四个字，深不可测。

　　如果这还吓不住天机难测，只能说天机难测是不识时务。

　　不战而屈人之兵，乃武学最高境界。

　　成功震慑住天机难测后，王羽转身就往萨拉特城走去。

　　看着王羽离开的背影，天机难测叹息一声给洞察天机发了消息：“老大，任务失败了！”

　　“啥？”过了好大一会，洞察天机回消息道：“什么情况？”

　　“打不过……”天机难测也是个耿直的家伙，简单明要的回了三个字。

　　“你在逗我呢吗？”洞察天机惊道：“就千波殿那群小娘们，你们会打不过？英雄难过美人关不成？”

　　“没……”天机难测解释道：“千波殿的人根本没人去余晖城，而是让余晖城的人亲自送来的，就是那个铁牛，我打不过他。”

　　“铁牛送，送来了……？”

　　看到天机难测的消息，洞察天机一脸懵逼道：“堂堂余晖城主，竟然跑大老远来给一群小妞当快递小哥，他还有没有高手觉悟啊。”

　　别看余晖城和萨拉特是邻居，但由于隶属两个阵营的原因，传送阵是不能使用滴，想要串门，只能步行，这千里迢迢地，步行来回至少得一个小时。

　　高手玩家，时间都是十分值钱的，任谁也不会浪费一个小时的时间在陌生人身上，更别说是给一群姑娘当快递员了。

　　洞察天机还在那里巴巴的守株待兔，等着千波殿的人自投罗网呢，想不到却等来了上门服务的大灰狼。

　　此时洞察天机心理已经曰了王羽一百八十遍，这个不按套路出牌的王八蛋。


第1111章 魔王菌

　　洞察天机是个从游戏正式运营就听着王羽的名字长大的老玩家，萨兰特离余晖城那么近，洞察天机不可能不知道全真教的凶名。

　　原本洞察天机让绿魔在金水桥堵路，为的就是堵千波殿的人，王羽这突然插一脚，直接就打乱了洞察天机的布局。

　　面对这突如其来的搅局者，洞察天机也有些不知所措。

　　“那个，接下来我们该怎么办啊？”见洞察天机没说话，天机难测弱弱的问道。

　　洞察天机接到消息，思索了一下，郑重其事地问道：“我以前也只是听说过铁牛的厉害，没和他交过手，你刚才和那孙子交过手，你觉得咱们得多少人才能打得过他？”

　　“唔……”天机难测想了想，心有余悸道：“能不打吗？”

　　“难道咱们天机阁一起上也打不过他不成？”看到天机难测的消息，洞察天机惊讶地问道。

　　莫非传言是真的？这家伙一个人就是一个军队？

　　“那倒不是”天机难测道：“再厉害也毕竟只有一个人，正面交手肯定不是咱们的对手，可你觉得招惹他有意义吗？”

　　“这个……你说的对。”洞察天机闻言点了点头。

　　天机阁并不是什么有名的大行会，平日里也就在萨拉特这种地方作威作福，和血色盟这种老牌行会是没得比的。

　　类似于王羽这种高手，绝对是他们得罪不起的，莫说王羽这众连血色盟都得绕道的狠人，即便是全真教那样的小团体，真要背后使坏，都能搞得天机阁鸡毛鸭血。

　　万一真把王羽惹急了，来个城战的啥的……天龙城那就是活生生的例子。

　　招惹王羽绝对不是明智的选择。

　　“看来，我们只能在千波殿身上下手了。”洞察天机思索着说道。

　　软柿子谁不会捏啊，不敢得罪王羽，难道还不敢得罪千波殿？

　　萨拉特和余晖城相隔一个阵营，千波殿这种弱鸡行会从理论上讲和王羽是扯不上关系的。

　　虽然不知道为什么王羽会来给千波殿送东西，但是真要是对千波殿下手的话，王羽估计也不会拦着。

　　毕竟这里是萨拉特城，王羽若强行插手其他主城的内部矛盾，这也说不过去，首先萨拉特的卫兵就不会答应。

　　“有道理！”天机难测点了点头，紧接着慌忙道：“既然这样，那你快去守住复活点，他进城了肯定会去找千波殿的会长交易，我随后就到。”

　　“嗯！”洞察天机应了一声，起身出了行会办公室，在行会里招呼了一声，直奔复活点。

　　与此同时，王羽也已经进了萨拉特城。

　　王羽的方向感并不算强，在这种陌生主城自然不会七转八转的去找。

　　让魔王菌发了一个坐标，王羽腾空飞起，很快就在洞察天机之前来到了复活点。

　　千波殿，是一个非常具有特色的行会。

　　行会玩家全部都有女性组成。

　　游戏里，男性角色和女性角色属性上没有任何差别，但女人终归是女人，难免会被人当弱势群体。

　　千波殿的姑娘们则自认女儿当自强，不需要被人同情，于是千波殿就有了第二大特色，所有的玩家种族都是兽人。

　　这也是为啥天机阁会逮住千波殿往死里欺负的原因，这个以貌取人的时代，根本就没人把千波殿的玩家当女人。

　　千波殿的玩家也知道自己不是天机阁的对手，被杀以后，大家很老实的集中在弓手复活点蹲着，没再出去送死。

　　王羽根据魔王菌的坐标指示来到复活点后，首先映入眼帘的就是一票绿油油的兽人妹子。

　　妹子们一水的长相奇丑，却个个前凸后翘（没办法，脸上不能做文章，只能在身材上调整，爱美，女人天性嘛。）。

　　看到这群奇葩妞，王羽当场就明白了这个行会叫千波殿的原因。

　　“铁牛大哥，你来了！”

　　到底是弓手眼睛比较好使，王羽刚一进复活点，旗木五五开就凑了上来，拉住王羽的胳膊，獠牙不住的往王羽身上蹭，远远看去，就跟怪兽啃人似的，场面十分诡异。

　　“你……你真的进来了？”

　　就在这时，一个清脆的声音在王羽背后传了过来。

　　王羽听到有人跟自己说话，于是转过头去，只见一个兽人格斗家站在自己身后不远处，眼里写满了不可思议。

　　这个兽人和千波殿其他玩家不一样，其他人基本都秉承了兽人身材高大的特点，然后腰细腿长，身材极好。

　　而这个兽人却是十分矮小，胖嘟嘟的，身高和十二三岁的孩童无异，没有外翻的獠牙，胸部也是平平的，正面面对这家伙，王羽竟然一眼没看出来丫是男是女。

　　“嗯！”王羽点了点头，随后纳闷的问旗木五五开道：“这位是？”

　　“她就是我们行会会长，魔王菌……”旗木五五开跟王羽介绍道。

　　“你们会长是个小孩？”王羽惊讶。

　　《重生》这个游戏只有防沉迷，并不限制年龄，小孩子也不是没有，可会长再怎么说也算是一方领袖，让个小孩子当会长，难免有些儿戏。

　　见王羽竟敢小瞧自己，魔王菌立马跳着叫道：“你说谁小孩呢，本姑娘今年十八岁！”

　　“姑娘？”王羽再次愣神，小声道问旗木五五开道：“她是女的嘛？不会是男孩子假扮的吧。”

　　现在的小屁孩，一个个毛都没长齐，色胆却是不小，远的不说，寄傲就是一位活生生的例子。

　　寄傲小哥的梦想就是收集一大票长腿大胸妹子的家伙当后宫……

　　如今再看把梦想变为现实的魔王菌，着实有些后生可畏。

　　“说什么呢……”旗木五五开闻言，顿时满头黑线道：“这是我们大姐大，你别胡说。”

　　“额……”王羽闻言尴尬的摸了摸鼻子。

　　这时，魔王据又问道：“天机阁不是在堵路嘛？你是怎么进来的啊……”

　　王羽用手指比划了一个走路的手势道：“走进来的！”

　　“切！”魔王菌撇嘴道：“不说拉倒，小气鬼喝凉水！我的东西呢？”

　　王羽从口袋里掏出暗黑法令在魔王菌眼前晃了晃道：“这儿呢。”

　　“给我！”

　　看到暗黑法令，魔王菌眼神一亮，直接就扑了过来。

　　王羽把令牌往手心里一收，另一只手提住了魔王菌的领子道：“先给钱！”


第1112章 卑鄙的魔王菌

　　王羽并不是一个对钱特别执着的人，着实是魔王菌这丫头有些不太懂事。

　　要知道，王羽可是百忙之中抽空跑了一趟萨拉特城，来的路上还因为这是得罪了萨拉特的地头蛇行会天机阁。

　　莫说是王羽这样的大高手了，即便是任何一人，大家已经谈下价格了，也得一手交钱一手交货不是。

　　这小妞不仅只字不提钱的事，反倒对王羽处处怀疑，现在竟然二话不说就在王羽手里抢令牌，这也就是王羽脾气好，换做其他人早就翻脸了。

　　当然了，现在是在安全区，王羽也不能对魔王菌动手，可东西在王羽手里如果那么容易就被人抢走，王羽这个高手干脆也就别当了。

　　见王羽和魔王菌动起手来，旗木五五开直接就蒙了。

　　没办法，王羽是旗木五五开找来的，被王羽抓的又是自己的会长，俩人见面就打最尴尬的莫过于旗木五五开这个中间人。

　　一时间，旗木五五开看看王羽，又看看魔王菌，完全一副不知所措的样子。

　　众所周知，王羽身材魁伟，而魔王菌身材颇小，被王羽这么一提，魔王菌如同被抓了脖颈的野猫一样，顿时失去了着力点，短小的四肢不断在半空中舞动，一边挣扎，一遍叫道：“混账，快放开我！五五开，你看你认识的都是什么人啊！”

　　听到魔王菌的话，王羽脸色更难看了。

　　喵的，自己大老远的来给这臭丫头送东西，这丫头言而无信也就罢了，竟然还口出恶言，果然是欠教育，不收拾丫一顿，丫还以为这世界围着她转呢。

　　而此时旗木五五开见魔王菌真的有些急了，忙在旁边焦急地劝道：“铁牛大哥，有话好好说，你快放了我们会长吧，求求你了。”

　　大家都知道，王羽并非铁石心肠之人，相反，这小子一向脾气和善，而且有名的吃软不吃硬，态度越是强硬，王羽越喜欢硬碰硬，可旗木五五开这般开口相求，王羽的耳根子立马就软了。

　　“额……”

　　王羽闻言神情一滞，随手把魔王菌丢在了地上。

　　毕竟这是在安全区，就算王羽不放魔王菌，也拿她没办法，最多也就口头批评几句，就王羽这笨嘴笨舌的，跟魔王菌这小屁孩斗嘴，一来丢面子，二来指不定是谁教育谁。

　　再者说，王羽也着实不忍拂了旗木五五开的面子，不如就顺道卖一个人情。

　　魔王菌落地后，绿着脸走到旗木五五开身旁，指着旗木五五开劈头盖脸就是一顿骂：“你个废物，让你保护暗黑法令，你给保护到哪里去了？现在给我听着，不把暗黑法令给我找来，这个月工资就别拿了！”

　　说话间，魔王菌撇着嘴瞪了王羽一眼。

　　很显然，这些话不仅仅是说给旗木五五开一个人听的。

　　这小丫头片子知道王羽和旗木五五开貌似有些交情，所以故意借旗木五五开给王羽脸色。

　　而王羽看到魔王菌这般训斥旗木五五开，心中不由得有些恼火，当然了，更多的是诧异。

　　混了这么长时间游戏圈，王羽也知道有不少行会是企业体制……行会会长就是老板，会员则是打工仔。

　　然而现在可是文明社会，大家都是平等待人，再牛逼的老板，也不是员工的主人，即便是血色盟这类有着明确体系的大行会，也不敢随便给员工甩脸子，游戏里行会那么多，绝对不缺你这一口饭，跳槽是小事，暗地里坑你一把绝对是得不偿失。

　　就算旗木五五开真的弄丢了暗黑法令，可像魔王菌这样，当着这么多人训斥手下，还扬言扣工资的行为也有些过分。

　　况且大家有言在先，有偿快递，丫不给钱还对员工出气，简直可恶之极。

　　思及此处，王羽当即不爽道：“你嘴巴放干净点！懂不懂尊重人？明明是你和我谈好的，说我把令牌送到就有两千金的报酬，关小五什么事。”

　　“呵呵！”魔王菌冷笑道：“我跟我手下人说话又关你什么事？两千金是吧，小意思，小五啊，暗黑法令是你搞丢的，在你工资里扣没意见吧。”

　　“我……”听到魔王菌的话，旗木五五开狰狞的脸上，顿时露出了慌张地神色。

　　与此同时，王羽的额头上也鼓出了十字包。

　　这个魔王菌，看着像个孩子，心肠怎得这般歹毒，这分明是在胁迫王羽白跑一趟。

　　若是全真其他人，遇到这种事定然头也不回的转身就走，可王羽是个宅心仁厚的人，也经历过没钱的生活，知道一个月工资对最底层的普通玩家来说多重要。

　　虽然有些圣母婊，但因为自己害的旗木五五开一个月白干，王羽良心上还是有些过不去。

　　“算你狠！”

　　王羽狠狠地瞪了魔王菌一眼，掏出暗黑法令，伸手便递了过去。

　　见王羽被迫妥协，魔王菌脸上露出一丝喜色，刚要接过令牌，就在这时，突然一个声音传了过来。

　　“铁城主且慢，你刚才说这暗黑法令多少钱来着？”

　　“？？”

　　王羽闻声，连忙收起暗黑法令转过身，只见一个长相帅气的精灵刺客从一旁走了过来。

　　不等王羽回话，魔王菌突然叫道：“洞察天机，又是你这个王八蛋，你为什么偏要跟我们千波殿过不去。”

　　“哼！”洞察天机冷笑道：“你这丑八怪，仗着自己是女人，做事不守规矩不讲道义，还怪我们跟你过不去？你要脸不要？”

　　“知己啊……”

　　虽然天机阁也不见得是什么好东西，可洞察天机的话确实说到了王羽心坎里，此刻王羽看着洞察天机一脸的赞同，大有相见恨晚的意思。

　　“切！”魔王菌冷笑道：“怎么着？这暗黑法令是我们千波殿辛辛苦苦搞来的东西，这只是物归原主而已，怎么就不守规矩了？”

　　面对魔王菌的反驳，洞察天机指着王羽淡淡道：“铁城主日理万机，大老远来给你们送令牌，你不仅不兑现诺言，还企图用你那一套理论让铁城主白跑一趟，真是令人不齿。”

　　紧接着，洞察天机又冲王羽抱了抱拳道：“铁城主，我知道你忙，这样吧，你把暗黑法令给我，我出三千金如何？”


第1113章 多米尼克的巢穴

　　“……”

　　洞察天机此言一出，王羽顿时无语。

　　得，难怪这小子说的如此冠冕堂皇，原来是醉翁之意不在酒。

　　不过也好，本来把暗黑法令交给魔王菌，王羽就不情不愿，此时有洞察天机这个搅屎棍，反倒让王羽觉得暗爽。

　　毕竟魔王菌再怎么无理取闹，此时捣乱的是洞察天机，她总不能把怨气也撒在旗木五五开身上吧。

　　王羽倒是乐的看他们争斗了，反正无论结果如何，吃亏的不可能是自己。

　　“你！你什么意思？”

　　果不其然，见洞察天机出来横插一杠子，魔王菌原本就绿油油的脸色，差点变成墨绿色，指着洞察天机气的都有些说不出话来了。

　　洞察天机笑眯眯道：“能有什么意思，价高者得呗，你又不是没钱，留着吃奶吗？”随说着，洞察天机还刻意的扫了千波殿的诸位玩家胸口一眼，露出了玩味的表情。

　　这洞察天机嘴巴也是够毒，魔王菌一副小孩子打扮，又招揽了一批这样的手下，的确有些像童年缺爱得孩子。

　　此言一出，字字诛心。

　　而魔王菌也貌似十分在意别人这样攻击自己，听到洞察天机的话，魔王菌如同被踩到尾巴的猫一样跳着叫骂起来：“我X尼玛！你全家死了！”

　　“越来越有意思了嘿。”

　　王羽抱着肩膀，饶有兴趣的看着吵嘴的二人，一脸的八卦相。

　　“哼哼！”洞察天机不以为然地冷笑一声道：“怎么样，铁城主，三千金很有诚意吧。”

　　“嗯，不错！”王羽摸着下巴点了点头。

　　反正暗黑法令不是自己的，能卖三千金跟特么捡来的一样。

　　“那就卖给我怎么样？”洞察天机又道。

　　“这个嘛……”

　　王羽闻言稍微犹豫了一下。

　　暗黑法令可是旗木五五开给自己的，若自己就这么把暗黑法令卖出去，旗木五五开八成又要倒霉。

　　这俩人怎么掐王羽都不在意，把无辜的人牵扯进来就不好了。

　　然而很显然魔王菌高估了旗木五五开在王羽心中的地位，就在王羽为难得时候，魔王菌指着王羽骂道：“你敢？”

　　得，魔王菌不说这句话还好，一说这话，王羽的牛脾气也上来了。

　　王羽纵横天下数十载怕过谁来？怎会让区区一小屁孩威胁自己，不就是扣工资丢工作嘛，全真教个个富得流油，不在乎多养一个人。

　　“为什么不敢？”王羽冷哼一声，随手就把暗黑法令丢给了洞察天机。

　　洞察天机没想到王羽会这么干脆，接过暗黑法令后，神情一滞，随后掏出一个钱袋递向王羽。

　　就在这时，白光一闪，天机难测复活出现在了复活点，看到面前洞察天机手里的暗黑法令，天机难测惊慌得扑过来道：“老大，这玩意不能要！”

　　“？？”

　　洞察天机闻言一愣，还没反应过来怎么回事，这时只见魔王菌露出一抹奸诈的笑容，随后掏出一枚和洞察天机手里一模一样的暗黑法令扔在了洞察天机脚下。

　　“砰！”

　　暗黑法令落地，升起一团黑雾，与此同时，洞察天机手里的暗黑法令也跟着裂开。

　　紧接着，洞察天机附近空间一阵扭曲。

　　洞察天机、扑过来抓住洞察天机手腕的天机难测、正在接洞察天机钱袋得王羽，以及紧靠着王羽的旗木五五开，四人脚下得空间同时裂开。

　　王羽反应极快，下意识的就要跳开，可那扭曲的空间就像一只大手抓住了王羽一般，已经跳了起来得王羽直接被拽到地上，连同其他三人一起，被吸进了空间漩涡里，消失在了所有人眼前。

　　“妈的！吓我一跳！你特么还要藏到什么时候，明明是刺客，还藏得那么靠后，怪不得你叫老鼠呢。”

　　看到四人消失，魔王菌这才擦了一把冷汗，对着不远处的人群后面骂了一句。

　　“嘿嘿，辛苦了！”

　　就在这时，一个刺客得身形在围观群众身后浮现了出来，满脸笑容地说道：“你是不知道，那个铁牛啊，邪门的很，就算你隐身了他也知道你在哪。”

　　那刺客身材矮小，笑容猥琐，眼睛里透着精光，匕首插在腰上，如果王羽没有消失，看到这刺客肯定能认出来，这小子正是十二星象得老大，子鼠。“屁！现在还不是被关了起来。”魔王菌看着王羽消失的地方，愤怒的输了一个中指，然后问老鼠道：“我哥呢？”

　　“来着呢，老板说了，这次给你记首功！”子鼠笑眯眯道：“就是便宜了那小子了，花这么多钱买的暗黑法令，竟然给他用了。”

　　“切”魔王菌不屑道：“那可是80级得副本，就他们几个人，估计这辈子也出不来了吧。”

　　“哎……”老鼠叹了一口气道：“年轻人呐，你哥当初也是这么想的……所以他的下场你也知道了？别说一辈子了，只要这副本能关那家伙两天我就满足了。”

　　“得得得。瞧你这怂样，再把自己吓死。”魔王菌再次不屑地撇了撇嘴。

　　……

　　空间扭曲，不过是一瞬间的事，王羽四人只觉得眼前场景一变，就来到了一个陌生得地方。

　　同时，四人接到了系统提示：你发现了邪魔多米尼克巢穴（挑战），获得经验5000点。

　　系统提示：你接受了副本任务，多米尼克陨落（挑战），任务等阶S。

　　任务介绍：邪龙多米尼克是龙族优秀的子裔，因为沉迷于暗黑魔法以及永生得力量，多米尼克舍弃了龙族的骄傲，将自己变成了一头亡灵，并拜入暗黑阵营第七使徒座下大长老，暗黑教会议员亡灵大法师泰伦门下修习亡灵魔法。

　　精通龙语亡灵双系魔法的邪龙多米尼克实力深不可测，据说亡灵大法师泰伦得失踪就与多米尼克有关。

　　任务要求：击杀邪龙多米尼克0/1。

　　任务提示：多米尼克精通亡灵魔法，几乎是不死之身。

　　（注，此副本为挑战本，挑战者请多找些帮手，量力而行，否则后果自负，如影响正常游戏体验，解释权归游戏公司所有。）


第1114章 恐怖的挑战

　　“这个副本有些奇怪啊……”

　　看着突如其来得系统消息，王羽不由得满头雾水。

　　其实这个副本和任务什么的，也都是中规中矩的背景剧情，之所以让王羽感到奇怪的是最后那一句系统提示。

　　玩游戏打副本，本是天经地义，合情合理的事情，可最后那句话着实有些让人摸不到头脑。

　　怎么的打个副本就影响游戏体验了？难道有什么少儿不宜的内容。

　　尤其是那一句“最终解释权归游戏公司所有”更是让王羽万分不解。

　　这种句式王羽也不是没见过，通常都是出现于系统更新，或者游戏公司声明的后面，只要这一句话出现，那就意味着可能会产生法律效应。

　　比如因为更新玩家游戏财产因不明原因遗失之类的事情。

　　要知道，玩家死亡掉落装备或者被BOSS窃取装备，这都属于正常游戏体验，只有因为系统更新遗失数据才算是不明原因。

　　不就打个副本吗，怎么还把这句话给整出来了呢，莫非这个BOSS具有更改游戏数据的本事不成？这特么也忒扯了吧，NPC再牛逼也不能给自己开修改器啊，那不就成了终结者里的天网了吗？

　　思索着，王羽皱着眉头把看向了洞察天机几人。

　　然而此时的洞察天机如同傻了一般，喃喃自语道：“尼……尼玛……竟然是多米尼克的挑战模式。”

　　而旗木五五开脸上表情也和洞察天机同出一辙，似乎对这个副本充满了恐惧。

　　天机难测更是绝望地叫道：“我特意自杀赶过来，终归还是晚了一步……这就是命啊。”

　　见三人这个反应，王羽更加摸不到头脑了，毕竟王羽实力再高，关于游戏层面的知识也只能用贫瘠来形容，自然不会像其他人这样对游戏里的内容了若指掌。

　　“……”

　　王羽闻言无语了一下，好奇的问洞察天机道：“这到底是啥副本啊。”

　　“铁城主不知道这个挑战？”

　　听到王羽这个问题，洞察天机几人不由得一愣。

　　在他们的主观意识里，王羽作为余晖城城主，又是远近闻名的高手，对游戏的理解应该比其他人更透彻，想不到竟然连多米尼克的挑战本都不知道。

　　“不知道啊。”王羽坦然道：“不过从你们的表情来看，这个副本似乎挺可怕的。”

　　“可怕？”

　　洞察天机撇了撇嘴，心有余悸道：“何止是可怕，简直就是恐怖好吧。”

　　“怎么说？”王羽不耻下问道。

　　“哎！”洞察天机叹息的摇头道：“这不是什么常规副本，而是一个行会挑战本，是出了名的有来无回那种。”

　　在《重生》设定里，副本的挑战模式是独立于其他几个模式之外的。

　　具体区分方式也不难，常规副本，都是根据游戏已经发生过的历史，开辟出来让玩家回顾游戏剧情的游戏方式。

　　而挑战本则是需要靠玩家通过挑战游戏中的强大NPC，来亲自书写剧情的模式。

　　比如多米尼克作为暗黑阵营最强大的NPC之一，一直没被打败过，所以玩家只能通过挑战的方式将其击杀。

　　与其说是副本，倒不如说是一个额外的支线剧情，相当于王羽曾经做过的开辟副本任务，只不过开辟副本的任务也是根据背景故事，挑战任务则是需要让玩家货真价实的用行为推动剧情，击杀这么一个举足轻重的NPC。

　　多米尼克一旦被击杀，接下来这个副本才会变成常规的副本模式。

　　当然了，若仅仅是这样，区区挑战本还不至于把洞察天机几人吓成这样。

　　三人之所以恐惧，完全是因为挑战模式的设定。

　　喜欢玩游戏的人都知道，副本是基于主世界而生成的一个针对某人或某个团队的独立镜像空间。

　　但是挑战模式下，玩家所处的位置是并非镜像空间，而是货真价实的主世界。

　　正因如此，挑战模式并没有退出副本的选项，并且挑战场景中会有一个复活点，共挑战者复活。

　　很显然，系统的意思就是，只要不通关，玩家就永远的出不去这个场景。

　　早在内测时期，多米尼克的挑战模式就被人误打误撞的开启过。

　　当时大家的平均等级比现在还要高一些，而且进入副本的是整整一个行会，然而那个行会进入副本后，就再也没人在游戏里见过他们，直到多日后论坛上多了很多投诉的帖子，大家才知道这个多米尼克到底是什么东西。

　　最后具体游戏公司是怎么解决的，但是当时所有的内测玩家都知道了有这么一个有来无回的副本。

　　直到内测完毕，游戏公测，这个可怕的传说依然在论坛上令人津津乐道。

　　虽然洞察天机以及旗木五五开几人都没有经历过内测，可是身为多年老玩家的他们，对于这种游戏里的八卦，也都是略知一二的。

　　要知道，当时被这个副本吞掉的可是整整一个行会，而且每个玩家都是将近60级的高手，连他们都有来无回，自己几人绝无回去的希望。

　　打不过还出不去，恐怕在外面的玩家能打得动这个挑战以前，大家的游戏生涯就得在这里度过了。

　　想到这里，洞察天机脸上再度露出了绝望的神色。

　　“唔……”

　　洞察天机说完，王羽摸着下巴若有所思地点了点头问洞察天机道：“既然知道会这样，那你为何还抢那个暗黑法令？”

　　“他妈的！”王羽不说这个还好，一说这个，洞察天机登时郁闷道：“老子要是知道那玩意开启的是这么个挑战本，老子打死也不抢啊，还不是……”

　　说到这里，洞察天机脸红道：“还不是千波殿那群小娘们，说什么有好东西之类的。”

　　“不会吧……”旗木五五开疑惑道：“我们找这东西的时候并没有声张啊。”

　　“你不知道有种职业叫卧底吗？”洞察天机反问。

　　旗木五五开：“……”

　　“呵呵！”王羽冷笑道：“那你这就是典型的偷鸡不成蚀把米了，人家肯定是针对你，所以才套路你的。”


第1115章 千波殿的目的

　　利用卧底套路对手，很简单的将计就计而已，跟无忌混了这么久，王羽对这种行为可不陌生。

　　很显然，千波殿的人知道自家行会有天机阁的卧底，所以才搞出了这么一出。

　　“或许吧。”

　　被王羽这么一提点，洞察天机郁闷的点了点头，这么明显的套路痕迹，都到这时候了还看不出来洞察天机就是纯傻了。

　　然而一旁的天机难测却道：“铁城主说的有理，可我不明白的是，如果是套路我们天机阁，早在一开始就把暗黑法令给我就得了，干嘛还要跑呢。”

　　“这个就得问当事人了。”王羽闻言思索了一下，随后和天机阁的俩货把眼光转向了身边的旗木五五开。

　　旗木五五开见大家都在看自己，登时就愣了，慌忙摆手道：“我……我不知道啊……”

　　“你不知道？”洞察天机面色不善地说道：“你是千波殿的人你会不知道？”

　　“我……”旗木五五开惊慌道：“当时你们的人把我们包围，老板就给了我那东西，然后让姐妹们掩护我出去……其他的我也不晓得啊。”

　　王羽看旗木五五开现在的表情，似乎不是再说假话，于是又问道：“那你为什么会去余晖城呢？”

　　“当时我们被围在了落日山谷附近，我们老板让我往余晖城跑的，当时为了被天机阁的人把暗黑法令抢去，所以我才给了你。”旗木五五开再次回道。

　　“哦？”

　　听到旗木五五开的话，洞察天机若有所思地摸了摸下巴。

　　而王羽心里却蓦地咯噔一声。

　　喵的，让人隔着主城把东西送到王羽手里，这明明针对的就是王羽自己啊。

　　天机难测也听出了端倪，疑惑道：“难道千波殿的人是针对铁城主的？”

　　“这就有点说不通了。”洞察天机也不解地说道：“余晖城和萨拉特隔着一个阵营，两个主城之间根本没有任何交集，铁城主怎么会被千波殿的人盯上了呢。”

　　“不！”王羽闻言道：“千波殿的人肯定有人认识我，不仅如此，他对我的性格相当熟悉，而且还对我的习惯了若指掌，这绝对不是无的放矢。”

　　从旗木五五开的话里不难推断出，这次王羽被套路进这么一个有来无回的地方，绝对是有预谋的。

　　落日山谷附近可是高级练级区，寻常玩家基本都不会在那里溜达，若是余晖城的玩家出现在那里，肯定会令人生疑，但是隔壁主城的玩家误打误撞被人追杀过去，一切都显得合情合理。

　　而且对方算准了王羽不仅不会对旗木五五开袖手旁观，还会把暗黑令牌送到萨拉特城，很显然，对方和王羽有过直接接触，了解王羽为人处世的性格。

　　况且旗木五五开出现的时间，正是王羽练级的时间，可见对方清楚的了解王羽的游戏动向。

　　除了这些以外，哪怕是后来洞察天机的从中横插一腿，似乎也是在对方的意料之中。

　　如此料敌机先，一环扣一环的套路，看似简单，却是一步步牵着目标的鼻子走。

　　王羽玩游戏这么久，所见过能有这般阴人手段的，只有无忌一人……而且无忌和王羽相处这么久，也是对王羽的性格和习惯是十分了解的。

　　如此仔细一想，简直恐怖至极。

　　“不可能啊……无忌他闲得慌吗，竟然套路我？”

　　想到这里，王羽猛地甩了一下脑袋，将这个不靠谱推论给甩了出去。

　　对于无忌，王羽绝对是十二分信任的，毕竟王羽就像无忌了解自己一样了解无忌，这样做对无忌完全没有好处，莫说二人这般关系，即便王羽是个路人，就无忌那无利不起早的性格，也不会把脑子用在王羽身上。

　　那到底是谁呢，为什么呢？

　　一时间，王羽越发的纠结。

　　洞察天机更是在一旁郁闷地叫道：“靠！既然这么说，那他们针对的不是我们咯，我们这完全是被坑的吧……不行，我要在墙上写个冤字，来表达我此时的心情。”

　　“被坑？”王羽闻言淡淡地说道：“不能吧……很明显，对方也在针对你们。”

　　“针对我们？”洞察天机道：“为什么这么说？”

　　王羽平淡地说道：“因为在你来到复活点之前，暗黑法令我一直是拿在手里的，千波殿如果仅仅是针对我，那时候就能动手了，何必再等你来捣乱？看样子，她们算准了你会来，所以专门等咱俩交易的时候动手，把我和你一网打尽。”

　　“对对对！就是这样……”王羽的话刚说完，天机难测突然想到了什么似的惊叫道：“我在区复活点的路上遇到了几个人，其中就有人也说过‘一网打尽’之类的话。”

　　“哦？”王羽闻言问道：“什么人？”

　　“这我没看清楚，但是和我交手的那人实力不弱，嘴上有两撇上卷小胡子。”天机难测道。

　　“小胡子？”王羽若有所思地皱了皱眉头，这样的家伙的确像是在哪里见过似的。

　　“那他们咋说的。”洞察天机也问道。

　　天机难测道：“具体没听明白，大致意思就是只要你手里有暗黑法令，保准能一网打尽之类的，当时他们人多，而且个个身手不俗，我一看打不过，就干脆抹脖子自杀，但是还是晚了一步。”

　　“节哀节哀……”

　　王羽同情的安慰了天机难测一句，随后又纠结道：“咱们之前完全不认识，现在他们的目标却是你我，这到底是啥意思呢？”

　　“啥意思。”洞察天机站起来指着旗木五五开道：“问问她不就知道了。”

　　随说着，洞察天机掏出匕首面色不善的走到了旗木五五开面前，恶狠狠道：“快说，你们这群面丑心黑的家伙到底在搞什么鬼？看见那边的复活点了没，反正老子闲着无聊，不介意杀你取乐。”

　　旗木五五开见状惊恐地说道：“我……我不知道啊，我就是行会里负责‘扫地’的普通玩家，都是老板让做什么就做什么，她有什么秘密我也没资格知道的。”

　　扫地玩家是职业玩家的一种，比打金员略高一级，主要工作就是负责引怪，然后把其他玩家打出来的装备运到城里，并带药剂回来给队里其他玩家，这样一来可以练级玩家来回跑的时间，提高练级效率。

　　扫地玩家的特点也很明显，就是身手弱，跑得快……为了引怪，必须是远程职业，绝大部分是弓箭手。

　　旗木五五开倒是完全符合扫地玩家的特点。

　　王羽也曾做过打金员，知道这种最底层的职业玩家过的相当苦逼，此时看到旗木五五开的惨样，又想起在城里这姑娘被老板指着鼻子骂，王羽不由得有种“同是天涯沦落人”感觉。

　　“行了……你别逼她了，她怎么可能知道。”王羽摆了摆手，把洞察天机拦到了一旁。

　　洞察天机有些不可思议地问道：“铁城主，她可是把咱们坑到这里来的罪魁祸首，你信她？”

　　“这不是信不信的问题。”王羽道：“你也知道这里是有来无回的，她如果什么都知道，也不会跟我们一起被关进来了。”

　　“这……”洞察天机闻言一怔，然后收起了匕首。

　　的确，大家玩游戏图的就是一乐，被关进这个副本，那就相当于坐牢，无期徒刑那种，那还有个屁的乐子，但凡正常人，都不会做出这么大的牺牲。

　　至于职业玩家那就更不可能了，游戏是一个随时能让人发财的世界，扫地玩家工资虽不算太高，却也是稳定收入，万一哪天扫出个神器，那就是发家致富的事，当然不会一点蝇头小利就杀鸡取卵。

　　见王羽这种情况下选择相信自己，旗木五五开眼神里满满的感动，小声道：“铁牛大哥，我虽然不知道老板什么意思，不过我觉得他们这么做应该不是针对你们。”

　　不对旗木五五开动手，不证明对这妞没意见，洞察天机一听这话，立马就不爽了，撇嘴道：“你这话就有意思了，不针对我们还把我们关进来，不想看到我们自己滚就是了，干嘛用这种手段囚禁，都这时候了你还想给你的主子洗白吗？”

　　“我没有……”旗木五五开弱弱地反抗了一句，默默的低下了头。

　　而王羽听到二人的话，眼神突然一亮道：“小五说的应该没错，魔王菌把咱们关进来，针对的貌似不是咱们。”

　　“那是为啥啊？”洞察天机一脸懵逼。

　　不针对都给搞个无期徒刑了，这要是针对的话，还不得找GM封号了事？

　　王羽淡淡道：“我猜他们是要针对其他人，怕我们从中捣乱，所以才把我们关进来。”

　　“大哥，咱们隔着阵营呢，有共同的熟人吗？”洞察天机问道。

　　王羽道：“你认识多少人我不清楚，但是我的熟人只有全真教一伙人。”

　　“全真教的各位大神我也不熟啊。”洞察天机嘟囔着道：“关我干什么。”

　　“这个……”王羽想了想道：“关你们应该只是防患于未然。”


第1116章 真正的神人

　　全真教是什么人王羽再清楚不过了。

　　这些家伙一向信仰敌人的敌人就是战友，只要有共同的敌人，莫说是陌生人了，即便是独孤九枪那样的仇家，都能拉到自己的这个战壕里来。

　　很明显，对方对全真教的作风也颇为了解，甚至对这群家伙无所不用其极拉拢战友的行为还十分忌惮。

　　萨拉特城，天机阁可以说是一家独大，若没有利益冲突基本是懒得理会千波殿这种小行会的。

　　然而对方还是毅然决然的把洞察天机给关了进来，可见全真教曾经给他们造成过多大的阴影。

　　王羽自己就更不用说了，以一敌万虽然吹的有些邪门，但实力也是公认的。

　　网游中，高手的定位不仅仅是一个能打几个同级别玩家，而关键在于一个人能牵制多少个对手。

　　像全真教这种级别的顶级高手玩家，一个牵制几十个普通玩家都可以说是游刃有余，何况王羽。

　　王羽实力高也就罢了，跑的还跟兔子似的，不仅会轻功，而且还会飞，就像一条滑不留手的泥鳅，只要他愿意，根本没人能抓的住他，这样的高手牵制上千人都不在话下。

　　上千人，那可不是小数目，别说普通的打群架了，即便是普通的行会团P，双方加起来也就上千人规模，王羽的存在，妥妥的可以住在战局走向。

　　因此，不把这两个关键因素给拔掉，对手绝对不敢动手对付全真教。

　　游戏这么大，能够拍着胸脯保证稳住天机阁的人不少见，可是敢保证拖住王羽的却是一个都没有。

　　想要将这两个不稳定因素彻底打掉，唯一的办法就是像现在这样，用计将王羽和洞察天机给关特殊场景里。

　　当然了，对方这样做看似稳妥，但是对天机阁先下手为强其实也暴露了千波殿，不过没了王羽和天机阁这样的不稳定因素，暴露自己也无所谓，毕竟一旦动手，早晚得暴露。

　　“我靠！好阴险的家伙！”

　　经王羽这么一解释，洞察天机和天机难测二人不由得倒吸一口凉气，随后惊讶的问王羽道：“铁城主，这么厉害的仇家到底是谁啊。”

　　如此老谋深算且敢对全真教下手，全真教这些仇家想必也不是泛泛之辈，游戏里玩家虽多，但是高手就那一小部分，从一小部分人里筛选仇家，范围着实不大。

　　谁知王羽却摇头道：“全真教仇家那么多，我也不知道。”

　　“尼玛……”

　　二人闻言瞬间崩溃……好么，不愧是恶名昭著的全真教，果然是仇家遍天下，如此这般高手仇家，也是多的自己都数不过来。

　　什么叫神人，这特么才是神人！

　　紧接着王羽又道：“甭管仇家是谁了，我们现在的主要任务是通关副本，不然全真教那群家伙就危险了。”

　　“通关副本？”

　　洞察天机二人再次愣住了……

　　区区四个人，其中还包括一个基本可以忽略不计扫地玩家，这样的配置想打通一个大行会都不能通关的副本？看来这位爷才是全真教真正的神人。

　　……

　　余晖城，汉斯酒馆。

　　酒馆，一向是游戏里情侣玩家经常进出的地方，毕竟从名字来看酒馆是一个和酒店最相近的场所。

　　带姑娘去喝酒，也是一种十分隐喻的暗示。

　　出于教书育人的目的，牛叔并不提倡姑娘们去跟人喝酒，毕竟人心复杂，在酒里下药这种新闻也不罕见，若是自愿的，那就当牛叔没说。

　　况且酒馆里也不乏无忌这种色迷迷的败类。

　　无忌同学一如既往地秉承全真教嚣张跋扈的风格，坐在酒馆最显眼的位置，抱着一杯廉价酒，眼光毫不顾忌的在来往的女玩家身上扫来扫去。

　　醉翁之意不在酒，说的就是无忌这类人。

　　反正系统的店，要一毛钱的酒，从早上坐到天黑只要喝不完，老板也不管你。

　　是人都有三分火气，女伴被流氓似的眼光看来看去，搁谁都会不爽，但是每当有人打算来教育无忌时，无忌胸口那显眼的阴阳鱼徽章，都会让企图在女伴面前露脸的人知难而退。

　　阴阳鱼，代表的是全真教，坐在他们眼前的牧师，很显然就是全真教的最高领袖，在余晖城，这就代表着禁忌。

　　无忌同学正在津津有味的看着过往的姑娘，心里还时不时的给姑娘们打个分啥的。

　　然而就在这时，无忌突然抓起了放在手边的法杖，微微一举，一道白光将其罩住。

　　与此同时，无忌身后浮现出一个刺客，匕首狠狠地插向了无忌后心。

　　“砰！”

　　只听得一声闷响，匕首刺在无忌身上，那刺客就像撞到了墙壁一般，被弹得后退了两步，而无忌却是纹丝不动。

　　届时，无忌接到了提示：你受到了攻击，现在你有……

　　“没有名字，怕被我知道你是谁吗？”

　　无忌嘟囔着转过头，果不其然，那刺客脸上有蒙面，似是刻意隐藏身份。

　　而此时，那刺客却是惊讶地看着无忌道：“是圣光盾，你怎么知道我在后面？”

　　“哼哼！”

　　无忌指了指围在自己桌子周围的凳子，冷笑道：“大哥，想杀我的人比你见过的人都多，你觉得我坐在这里会没有半点防备？”

　　“……”

　　那刺客看了一眼无忌身旁被自己踢翻的板凳，无语了一下，然后又不屑地说道：“看来你还挺小心的，不过那又怎样，你一个牧师而已，老子砍翻你还不是抬抬手的事。”

　　“呵呵！”无忌微微一笑，举起手里的酒杯，一只眼透过玻璃杯看着刺客道：“暴力是解决不了问题滴，你信不信，你连碰都碰不到我。”

　　“放屁！”

　　听到无忌的话，那刺客似是收到了莫大的侮辱一般，怒喝一声，举起匕首再次扑了过来。

　　无忌嘴角微微一笑，手一甩，酒杯脱手而出。

　　那刺客见无忌竟然拿酒杯扔自己，下意识的一挥手，匕首将酒杯打了个稀巴烂。

　　还不等刺客冲到无忌跟前，就在这时酒馆老板以瞬间移动的绝对速度扑上来抱住了刺客，苦着脸道：“大爷，小本买卖，您可不能这样……”

　　“？？”

　　刺客登时就傻住了。

　　“拜拜！”无忌冲刺客摆了摆手，将法杖插在腰间，不紧不慢的走出了酒馆。


第1117章 深不可测的对手

　　酒馆老板缠人的功夫还是非常了得的，当那刺客赔了钱，走出酒馆的时候，无忌早就已经不知去向。

　　“操！”

　　那刺客环顾四周，怒骂了一声，愤愤的隐去了身形。

　　看着刺客消失，藏在房顶上的无忌摸了摸鼻子，在行会频道里发信息道：“大家都小心点，刚才我遇到刺客了，貌似有人在刺杀我们。”

　　“切！”对于无忌的消息，大家相当不屑，并讥笑道：“就你那嘲讽脸，见面给你脸上来一板砖那是本能反应，大惊小怪什么。”

　　无忌道：“别闹，真的，那小子还藏了身份，肯定不是针对我自己的。”

　　大家刚要再次嘲笑无忌，这时寄傲突然道：“我日，无忌说的没错，我特么被人杀了！”

　　“？？？！”

　　看到寄傲的消息，众人不由得一惊。

　　无忌是出了名的结仇大户，被人捅黑刀，也在情理之中，可寄傲这小孩虽然嚣张一些，但相对于全真教这群坏包而言，绝对是人畜无害的类型，连他都被杀了，可见真的是有人在对付全真教。

　　“谁干的？”惊讶过后，大伙连忙问道。

　　“不知道……”寄傲不好意思地说道：“我刚才看到有个小姑娘被欺负，本想上去英雄救美，结果莫名其妙的就被人在后面捅死了。”

　　“英雄救美？？”众人满头黑线。

　　游戏里又不能那啥，大家的欲望基本都集中在极品装备和道具上，无缘无故欺负小姑娘，很显然就是圈套嘛，远的不说，就王羽这纯正的游戏小白，现在出去溜达，看到这种闲事也不会主动去管。

　　游戏里一点法制都没有，世道比现实里阴险的多好吧，寄傲这小屁孩，还真把自己当英雄了，满脑子不切实际的幻想。

　　无忌哀其不幸怒其不争地问道：“这乱七八糟的东西都特么谁教你的？”

　　“春哥啊……”寄傲一脸委屈。

　　春翔无语，捂脸叹息：“熊孩子真鸡儿丢人，你特么赶紧退群吧！”

　　就在大家你一言我一语的教育寄傲的时候，突然频道里又闪过一条消息：“咦？我也被杀了……”

　　大家连忙顺着消息仔细一看，发消息的人是玲珑梦，此时这姑娘还在梦里似的，完全一副不明所以的样子。

　　“你又是怎么死的？”看到玲珑梦的消息，大伙忙又问道。

　　玲珑梦道：“我在交易街逛街呢，看到一个小摊在卖饰品……然后就过去淘宝来着……然后就莫名其妙的挂了。”

　　得，女人到底是女人，走到哪里都改不了淘宝的习惯，看来那些杀手盯了她不止一会儿了。

　　“剁手吧你！”大伙指责玲珑梦的同时，下意识的环顾了一下四周。

　　没过多大会，名剑道雪也发来了消息：“我被人埋伏了……没跑掉。”

　　“你怎么回事？”

　　“我去收应季得材料来着……回来的路上被人堵了。”

　　“我靠！！”

　　……

　　不止无忌四人，紧接着，全真教其他人也陆陆续续得都遭到了埋伏或刺杀。

　　只不过有了其他几人得前车之鉴，大家心中早有提防，才没让那些刺客得手。

　　不过在这短短得时间内，全真教众人相继被埋伏，且有三人被杀，一时间不免令全真众人人心惶惶。

　　好在全真教这群家伙有着丰富的被刺杀经验，知道现在这种形式，猫着不动才是最安全，所以被刺杀后的第一时间，众人纷纷回到行会办公室。

　　“大家都到齐了没有……”

　　全真教的行会办公室内，无忌环视了一圈后问道。

　　“牛叔貌似还没来……”寄傲举手道。

　　“对啊……刚才咱们被刺杀的时候也没见老牛说话啊。”听到寄傲的话，其他人也突然反应过来。

　　明都撇嘴道：“切，老牛用得到你们担心？谁特么不识抬举敢找老牛麻烦？”

　　“这倒也是……”大家纷纷点头。

　　无忌却皱眉道：“有没有人找他麻烦，总得吱一声吧，今天怎么出奇的安静，难道不在线？”

　　随说着，无忌拉开好友栏，却见王羽的名字在很鲜艳的位置亮着。

　　“在线怎么不说话？？”无忌纳闷的发了一条消息过去：“老牛，来开会！”

　　然而系统非常贴心地回道：“对不起，您拨打的用户不在服务区……”

　　“不在服务区？”无忌见状皱了一下眉头，随后对大伙道：“老牛貌似在做任务，既然这样，咱们就讨论咱们的，反正他也用不到咱们担心。”

　　“就是就是”其他人也纷纷附和：“他们要是都去杀老牛就好了……”

　　对于王羽的实力，全真众人有着迷信般的信仰，这些刺客敢去偷袭王羽，保证不会有一个活着回去的。

　　言归正题，春翔首先问无忌道：“无忌，你说说，这次到底是怎么回事？”

　　无忌摇了摇头道：“这个我也不清楚，不过我敢肯定，咱们这次遇到的对手不一般，竟然一上来就占了主动，很显然是蓄谋已久的。”

　　从刺杀者层出不穷的手段不难看出，对方每一次刺杀都是根据全真教每个人的性格专门策划得，由此可见对方对全真教众人得脾性相当了解。

　　敌人不仅知己知彼，而且还刻意的隐藏了自己，造成了敌暗我明的形势，无论是游戏还是现实，一般情况下，双方为敌，总是在暗处的一方占有主动权。

　　“蓄谋已久？”

　　大家茫然道：“咱们最近惹到谁了吗？”

　　无忌继续摇头：“没有，不过看对手的手段应该是个老对手！而且是老奸巨猾的老。”

　　“比你还老？”

　　果然是群不正经的家伙，这时候了还有心情互相嘲讽。

　　无忌点头：“不相上下！”

　　“……”

　　众人闻言，登时无语，能和无忌这种满肚子坏水的家伙不相上下，这人不得是职业的战略高手？

　　普通玩家和职业高手一向泾渭分明，井水不犯河水，即便全真教平日里闹的再欢，也惹不着那群神龙见首不见尾的家伙啊。

　　当然，如果对手真的是职业级高手的话，那就有点棘手了。

　　毕竟全真教众人实力再强，和职业级高手比起来，还是有很大差距的。


第1118章 看大门的BOSS

　　单从个人实力上来讲，全真教众人个个身手不凡，如今无论装备还是等级，都是拔尖水平，和职业级选手比起来差距并不大。

　　然而职业选手之所以可怕，可不仅仅是在个人的技术层面。

　　身为一个职业选手，无论是操作还是意识，乃至大战略眼光，均是全面发展，相比之下，全真教这群家伙，也就杀人越货抢BOSS的水平算的上职业级。

　　职业选手最可怕的一点就是他们对PVP的浸淫程度，是寻常玩家无法企及的。

　　对于游戏中每个职业的每个技能职业玩家们都了若指掌，该如何通过配合将技能的效果发挥到最大，以及用怎样的战术，将队伍的战斗力最大发挥那都是他们每天研究的课题。

　　毕竟职业玩家的时间，仅在于此，装备道具之类的东西，自有人送到手里。

　　相比之下，普通玩家在相同的时间内，除了费劲心思的升级外，大部分的时间都在搞材料弄装备，PK什么的除了那些PK狂以外，尽量都是能免则免，更别说刻意的研究PK套路，甚至有些沉迷于PVE的玩家，根本都不知道如何PVP。

　　全真教众人虽然有着丰富的PK经验，但那也仅仅是经验而已，和职业选手一比，还远远不够专业，若对手真是职业选手的话，恐怕事情就没那么简单了。

　　“行了！别乱想了！”

　　见大家有些心神不宁，无忌道：“先别管他是不是职业高手，咱们现在绝对不能坐以待毙。”

　　“那我们接下来该怎么做？”大伙望着无忌问道。

　　“很简单！”无忌淡淡道：“现在我们过于被动，所以首先要做的就是化被动为主动，我们可以如此这般……”

　　……

　　余晖城，无忌已经和对手交上了手，副本里，王羽也带着洞察天机等人开始打副本。

　　本来呐，多米尼克的陨落，是有名的行会本，四个人想打通这个副本，洞察天机想都没想过。

　　但是既然大家已经被关进来了，反正闲着也是闲着，总不能花钱买点卡在游戏里坐着吧，好歹算是给自己找点事干。

　　从场景上来看，多米尼克的巢穴是一个洞穴，多米尼克作为巨龙，洞穴自然是相当的大，洞穴中来来回回飘荡着蓝幽幽的火焰，将整体色调渲染的异常阴森。

　　这种气氛，寻常男人都感到头皮发麻，更别说旗木五五开这个了。

　　王羽一马当先走在最前面，旗木五五开死死的跟着王羽，寸步不离，洞察天机和天机难测二人则在最后面，也不敢离王羽太远。

　　若是寻常副本，副本内肯定是零零散散，游荡着不少小怪，然而多米尼克的巢穴却是死气沉沉，别说小怪了，连根骨头都看不到。

　　就这样，四人一路走了足足得五分钟，这才看到一座主城模样的建筑。

　　这座主城城墙通体漆黑色，给人一种异常坚固感觉，仔细观察不难发现，这城墙竟然是用骷髅堆成的。

　　作为弓手的旗木五五开头一次发现眼神好真不见得是好事。

　　特么的，天知道游戏设计人员有多么恶趣味，游戏里还弄出了一个限制级的场景。

　　主城的大门紧紧闭着，在城门的正上方写着四个字“亡灵之城”。

　　城门口的两侧，站着两具高大的卫兵，看上去极其凶悍。

　　王羽几人随手将探测术仍在两个卫兵身上，卫兵的属性跃然于几人面前。

　　亡灵君主·哈斯马（LV70）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：8000000。

　　MP：2000000。

　　技能：亡灵收割，亡灵爆破，战士职业精通。

　　天赋：同生共死。

　　背景介绍：生前是重生大陆第六帝国至高无上的君主，亦是强大的战士，暗黑降临之时，为了追求强大的不死力量投靠了地狱军团，在末日之战一役被战神一剑斩下头颅。

　　作为曾屹立在人类职业巅峰的强者，哈斯马身躯中蕴含着强大的力量，战死后，其尸体被亡灵大法师泰伦复活为仆从。

　　亡灵巫主·布兹鲁克（LV70）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：2000000。

　　MP：8000000。

　　技能：亡灵赞颂曲，亡灵召唤，巫蛊职业精通。

　　天赋：同生共死。

　　背景介绍：生前是重生大陆第六帝国护国元帅，亦是强大的巫蛊法师，暗黑降临之时，为了追求强大的不死力量与其哥哥投靠了地狱军团，在末日之战一役被猎魔者射穿心脏而死。

　　作为曾屹立在人类职业巅峰的强者，布兹鲁克身躯中蕴含着强大的力量，战死后，其尸体被亡灵大法师泰伦复活为仆从。

　　“我靠靠靠靠！！”

　　看到两个卫兵的属性后，洞察天机浑身的汗毛都立了起来。

　　喵的，难怪这个副本号称有来无回，连特么看大门的都是两头暗金经营级别的BOSS，这特么还打个屁啊，来了不也是送死？

　　想到这里，洞察天机拽了拽王羽的衣襟，小声道：“铁城主，我们回去吧……”

　　“回去？干嘛要回去？”王羽不解的问道。

　　洞察天机指着两个BOSS急道：“这俩东西的属性你也看到了，咱们打不过的，没必要白白死在这里。”

　　如果门口站着的只是普通怪，说不准洞察天机就试试了，但是这两个BOSS往门口一站着实有些唬人。

　　虽然在挑战模式的副本下，死亡只掉1%的经验，但是架不住副本里死亡损毁装备啊……

　　等级掉光了可以再练，装备报废了那就彻底没了。

　　王羽又何尝不知道洞察天机的想法，笑着道：“你是怕装备爆掉吧，反正咱们打不通本就出不去，你一身的装备有什么用。”

　　“这……”洞察天机脸红道：“总有一天，外面的玩家会有能力攻略这个本的嘛……”

　　“呵呵！”王羽冷笑一声道：“等到那时候？你的装备就不值钱了，你的行会也归别人了，还不如死了呢……”

　　“额……”洞察天机语塞了一下，叹息道：“那好吧，难测，开个怪！”


第1119章 亡灵巫主布兹鲁克

　　“引怪？你是弓箭手吗……”王羽饶有兴趣的看了天机难测一眼，这才想起当时大家明明是在弓箭手复活点来着，天机难测自杀竟然回到了弓手复活点。

　　“嗯……是狙杀者，是一个隐藏分支。”天机难测点了点头。

　　“怪不得，怪不得。”

　　王羽恍然，难怪这小子的远程攻击有系统辅助，原来这家伙本就是弓手。

　　《重生》里隐藏分支职业千奇百怪，有个类似潜行的技能并不稀奇，毕竟格斗家的分身残像还有几秒钟的隐身时间呢，何况源自一脉的弓手和盗贼。

　　说话间，天机难测从包里掏出一把弩，瞄准右边的亡灵巫主就射了一箭。

　　先集火皮薄攻高的，这是网游基本规则，亡灵巫主两百万的血量虽然挺吓人，可放到BOSS里面，妥妥的脆皮，这样的怪物要么攻击力强悍，要么无比的恶心，所以必须得先把他给打掉。

　　“！！”

　　天机难测一箭射在亡灵巫主脑门上，亡灵巫主头顶上冒出一个被集火仇恨的感叹号。“黑暗中的爬虫，你们再伟大的亡灵巫主面前无所遁形。”

　　被激活仇恨的亡灵巫主念着中二气十足的台词，就往四人所在的地方飘了过来。

　　巫蛊职业其实就是暗黑阵营的术士，作为标准的布甲法系职业，亡灵巫主的并非敏捷怪，但是作为七十级的BOSS，布兹鲁克移动起来也是相当迅捷的。

　　话音落下没多久，布兹鲁克就飘到了四人跟前。

　　布兹鲁克身材瘦长，由于是亡灵的原因，脸上没有丝毫表情，深邃的眼眶中闪烁着诡异的光芒，使人望而生畏。

　　游戏设定中，亡灵这种生物本能性的抵触人类，作为入侵者，王羽四人的行为已经是罪无可恕，何况天机难测还主动挑衅。

　　看到王羽四人，布兹鲁克二话不说，手中法杖一举，一圈黑色的结界就从四人脚下钻了出来。

　　“不好！是暗黑结界，快闪！”

　　看到脚下升起圈子，王羽大吃一惊，看布兹鲁克的眼神也不由得严肃起来。

　　王羽作为一个的武学家，在游戏中可谓是所向披靡，然而对于术士这个控制性极强的职业却是颇为忌惮，尤其暗黑结界这种可以定身的群控技能，可以说是王羽这种上蹿下跳职业的克星。

　　不过《重生》中的控制技能限制性也颇多，比如暗黑结界这种控制效果惊人的群控技能，前置时间就是一大软肋。

　　暗黑结界作为术士招牌控制技能“扭曲”的进阶技能，控制范围及定身效果比扭曲要强不少，因此前置时间相比起扭曲还要长上一些，若非对手预判能力逆天，想躲过并不难，一般情况下只适用于多人团战，小规模PK性能并不出色。

　　然而眼前这个BOSS的暗黑结界却是没有前置时间，是直接瞬发的。

　　要知道，春翔作为术士中的顶级高手，身上挂满了缩减前置时间的装备，也不过是将暗黑结界的前置缩减到1.5秒以内。

　　即便如此，春翔便已经能让王羽这样的存在感到棘手，可见群控技能+瞬发这两个特性所产生的化学反应多么强悍，简直想想都觉得蛋疼菊紧，系统耍起赖果然一点脸都不要。

　　王羽到底是身手敏捷，惊讶之余，只见王羽慌忙往后一个闪现，堪堪跳出了暗黑结界的技能范围。

　　至于洞察天机三人便没有王羽这样的身手了，随着暗黑结界的升起，三人直接就被定在了原地。

　　届时，布兹鲁克另一只手中升腾起一片绿色的烟雾，然后一脸冷漠的对准了被定住三人。

　　洞察天机直接就傻了，惊恐地在频道里叫道；“牛……牛哥，快救我……”

　　毒这种东西从玩家手里使出来和从BOSS手里用出来完全是两个概念。

　　玩家玩毒，最多是减速掉血掉防御，恶心对手，BOSS的毒，伤害之高不逊于任何攻击技能，而且还是持续大量掉血，让人补之不及，欲哭无泪。

　　凝聚中的毒雾颜色越来越浓，眼看布兹鲁克的毒雾就要丢出去，说时迟那时快，王羽跳跃崩拳冲到布兹鲁克身前，手中武器切换成长棍，顺势往前一点。

　　“啪！”

　　一声闷响，长棍点在了布兹鲁克僵硬的手腕上。

　　布兹鲁克手腕一抖，手中凝聚的毒雾顿时消散。

　　“咦？”

　　布兹鲁克身为暗金级别的精英BOSS，AI显然不弱，见王羽将自己的技能打断，布兹鲁克空洞的眼神愣了一下，立马判定，眼前这人才是自己的对手。

　　于是布兹鲁克法杖对着洞察天机三人一指，三人脚下的泥土一震松动，一具具亡灵从三人脚下爬了出来，嘶吼着扑了上去。

　　如此阴森的场景，看到这般景象，又不能动弹，即便是明知道是游戏，三人也给吓得够呛。

　　洞察天机和天机难测二人还好一些，毕竟都是大老爷们，心理承受能力比较强，看到如此瘆人的一幕，仅仅是头皮发麻，旗木五五开可是个姑娘，那里经历过这么可怕的场景，当场就叫了出来。

　　“救命啊……”

　　看到三人被围攻，王羽心中一紧，转身就要过去帮忙，可就在这时布兹鲁克法杖一伸，横在了王羽面前，扯着极其嘶哑的声音道：“你！我的对手！”

　　“吓？”

　　王羽闻言一愣，好么，这BOSS还挺有个性，不过大哥，副本玩的就是队友之间的配合，想单挑谁找你啊。

　　“切！”

　　王羽没有理会拦路的布兹鲁克，脑袋一低，在法杖下面钻过，一个箭步冲向了被亡灵攻击的三人。

　　布兹鲁克眼中火焰蓦地升腾了一下，随即对着王羽一挥手，登时数朵蓝色的火焰从布兹鲁克宽大的袖子里飞出，以极快的速度飞向王羽的后背。

　　“牛哥，小心后面的幽冥鬼火！！”

　　挣扎中的三人看到王羽背后蓝汪汪的火焰，当即惊恐地叫喊了出来。

　　幽冥鬼火，术士的单体技能，攻击力也不高，可却能烧血烧蓝，比毒还要烦人。

　　当然，布兹鲁克这种暗黑结界都能瞬发的BOSS手里用出来，这幽冥鬼火肯定更加恶心。


第1120章 没有死角的BOSS

　　就在三人为王羽把心提到嗓子眼的时候，然而接下来的一幕，直接让三人的眼珠子从眼眶里飞了出来。

　　幽冥鬼火速度极快，瞬间即至王羽背后，王羽却将屁股微微一扭，身子往旁边一侧，脑袋往下一低，布兹鲁克的数朵幽冥鬼火就这样几乎是贴着王羽与王羽擦身而过。

　　而王羽就好像背后长了眼睛一样，自私始终都没有回头看，甚至往前冲的速度都没有丝毫放慢。

　　洞察天机三人彻底怔住了。

　　《重生》里的技能绝大多数都是非指向技能，而且相对于箭矢来说弹道也比较慢，即便远程职业有辅助系统，高手玩家只要注意观察弹道走向，想躲过法系职业的技能也不是不可能。

　　但是像王羽这样，一次性躲过布兹鲁克的数朵幽冥鬼火，哪怕是天机难测这种眼高于顶的高手也是绝对办不到的。

　　毕竟幽冥鬼火这个技能在布兹鲁克手里释放出来，弹道速度和玩家所释放的技能不可同日而语。

　　寻常人睁大了眼睛都不见得能够有反应的时间，更别说王羽这样连看都不看一眼了，这种操作简直骇人听闻，若非发生在自己眼前，大家绝对不会相信这种无稽之谈。

　　不仅洞察天机三人，就连王羽身后的布兹鲁克，看到王羽躲过自己的技能，眼眶中的火焰也稍微抖动了一下，然后整个人立在那里没再接着攻击王羽。

　　虽然布兹鲁克身为亡灵，脸上没有丝毫表情，但也能清楚的感觉到布兹鲁克得惊讶之色。

　　就在大伙齐齐发呆的时候，王羽已经冲到洞察天机三人跟前。

　　好在布兹鲁克召唤出的亡灵看着虽吓人，攻击力也就那样……三人被一群亡灵围着啃，血条不过才下降了五分之一左右。

　　雷霆踏猛然落地！

　　一圈雷光自王羽脚下扩散出去。

　　那些面目恐怖的亡灵被击退效果震得后退出去，脑袋上齐齐冒出一个-30000得伤害数字。

　　届时，被王羽成功救下得洞察天机等人得定身时间也已经结束，纷纷缓过神来，惊讶地看着王羽问道：“你……你开了闪避脚本了？”

　　没办法，纵使大家都知道《重生》得反挂体系完善，不可能有外挂接入，可看到刚才那一步，还是忍不住想问一句。

　　“脚本？那是啥？”王羽满头雾水得反问。

　　“额……”

　　听到王羽的话，洞察天机等人闻言均语塞当场，喵的，从王羽茫然的语气来看，并不像说假话，看来这家伙还真是全凭技术，太特么可怕了。

　　想到这里，洞察天机不由得为自己捏了一把冷汗。

　　尼玛，还好当时没有闷声作大死，不然下场指不定多凄惨呢。

　　洞察天机还在心有余悸，只听王羽叫道：“你们还愣着干嘛，不想死就赶紧跑。”

　　王羽话音刚落，就见布兹鲁克一抬法杖，暗黑结界再一次从地面上升了起来。

　　所谓前车之鉴后车之师，刚被布兹鲁克定身过一次，大家这次已经有了防备，见布兹鲁克一会法杖，众人立马四下散去，躲过了布兹鲁克得第二次暗黑结界。

　　不待众人缓口气，布兹鲁克竖起法杖往地上一敲。

　　“刷！”

　　一圈绿色的光芒从布兹鲁克身上扩散开来。

　　这技能王羽倒是熟悉的很，剧毒新星，360°无死角得全屏技能。

　　可是作为暗黑阵营主城的玩家，洞察天机几人没有打过血色教堂得安达利尔，所以看到这个技能竟是一脸的不解。

　　“看个屁啊！趴下！”

　　王羽崩溃的得扶了一下额头，一棍子抡在离自己不远处得旗木五五开得膝盖后面。

　　“哎呀……”

　　旗木五五开惨叫一声，扑倒在地，躲过了剧毒新星。

　　天机难测是个相当了得得高手，反应速度极快，听到王羽的话当即卧倒，也躲过一劫。

　　可洞察天机这个悲剧本来离BOSS就近，此时又正在纳闷是什么技能呢，还没等反应过来，剧毒新星就扩散到了眼前。

　　“嘶……”

　　一声奇怪的响声过后，洞察天机从头到脚变成了绿色。

　　-500！

　　-500！

　　……

　　紧接着，脑袋上冒出一串持续掉血得数字。

　　果然是赖皮到家得BOSS，50级刺客血量不过20000左右，这特么一秒五百得往下掉，洞察天机哪里经受的住。

　　神仙难救啊神仙难救……

　　本来洞察天机还想顶一下药剂，但是看到身上得掉血状态足足有1200秒，索性放弃了抵抗，被活活毒死。

　　洞察天机想的倒是很乐观，以为自己死后复活，状态清楚……可就在洞察天机血条清空的那一刻，布兹鲁克法杖凭空一点。

　　洞察天机身体突然爆开，如同金蝉脱壳一般从洞察天机得身体里爬出一具骷髅。

　　那骷髅身材纤细，手里提着一把匕首，俨然就是剔了肉的洞察天机。

　　大家连忙扔了一个探查术。

　　亡灵·洞察天机（LV50）

　　HP：20000。

　　MP：5000。

　　技能：……

　　亡灵术：身为亡灵巫主的布兹鲁克，可以通过强大的黑暗魔法将敌人的尸体化作自己的傀儡，傀儡继承亡者80%的属性，持续时间1200秒。

　　“太恶心了……”

　　看到洞察天机竟然让洞察天机起尸，变成了自己的小弟，王羽等人忍不住一阵恶寒。

　　死了都不让安息，太瘆人了，与其这样还不如自杀算了。

　　当然了，此时洞察天机身体已经不受控制，想自杀也一种奢侈，在布兹鲁克的指挥下洞察天机举着匕首就扑向了旗木五五开。

　　精英BOSS嘛，捡软的捏是本能反应。

　　旗木五五开操作技术不咋地，跑路却是专业的，见洞察天机扑上来攻击自己，旗木五五开撒腿就往后跑，洞察天机紧追不舍的跟了上去。

　　旗木五五开是弓手，敏捷优势很明显，现在的洞察天机不过只有本尊80%的速度，一时半会倒也奈何不了旗木五五开，不过看到洞察天机变成了这样，天机难测的脸色变得十分难看起来。

　　“牛哥……现在咱们怎么办啊……”天机难测问王羽道。


第1121章 BOSS的打法

　　死了还要被BOSS拉去当打手，这是谁都不想的，可布兹鲁克的本事几人也看到了，仅仅只是交手两个回合，大家便已经深知这个BOSS有多么恶心。

　　以往的副本中，法系BOSS虽然手长，有AOE，但是作为法系BOSS，技能的CD以及释放都需要一些时间，只要玩家探索出BOSS的技能释放频率以及条件，过法系BOSS还是相当简单的。

　　可现在的布兹鲁克和其他法系BOSS完全不同，这老小子连群控技能的释放都没有及能前置，其他的技能就更不用说了，尤其是见识过剧毒新星的全图扩散后，以及把玩家变成打手的特性后，大家心里更是蒙上了一层阴影。

　　难怪当年一个行会的玩家都没打通这个副本，别的不说，就布兹鲁克这剧毒新星技能，就是玩家们的噩梦。

　　毕竟身手如王羽等人这般敏捷的玩家太少，而且一个行会弓箭手这种敏捷职业占的也是少数。

　　一个剧毒新星下来，至少得有一多半的人中招，届时大家自相残杀，所以来的人越多，这个BOSS的难度就越大。

　　由此可见，布兹鲁克这家伙可以说是一个无死角的BOSS，唯一的缺点就是血量相比之下有些少，但玩家想用人海堆死它，却是完全不现实。

　　“唔……”王羽看着不远处的布兹鲁克，也有些头疼的摸了摸下巴。

　　当然了，王羽之所以头疼，还不是因为布兹鲁克的技能释放有多恶心，毕竟在王羽眼里，布兹鲁克施法再快，也是满身破绽不足为惧。

　　之所以王羽头疼，是因为方才王羽为了救三人，结结实实的捅了布兹鲁克一棍子，可系统却提醒王羽，布兹鲁克已经是亡灵，寻常攻击无效。

　　系统一贯的秉承了无耻的性格，寻常攻击四个字说的那叫一个模棱两可，天知道什么样的攻击不属于寻常攻击，莫非得需要光系技能才行？

　　想到这里，王羽转过头问天机难测道：“你有没有圣光系技能？”

　　天机难测满头黑线道：“大哥，我暗黑阵营，怎么能学这么大逆不道的技能？”

　　“啧啧，那就不好办了……没有圣系攻击可能不行。”王羽为难的摇了摇头。

　　“为啥？”天机难测有些恍惚的问道。

　　王羽却诧异道：“刚才明明是你开的怪，你没有看到系统提示吗？”

　　“系统提示？”天机难测愣神道：“没有啊！”

　　“？？”

　　听到天机难测的话，王羽更纳闷了，天机难测区区一暗黑阵营弓箭手，攻击肯定也属于寻常攻击，为啥他的攻击就有效？

　　难道？

　　思索着，王羽再次探测了一下布兹鲁克的属性，看到布兹鲁克背景介绍里是被猎魔人射穿心脏而死，王羽这才恍然。

　　喵的，难怪自己的攻击无效，原来布兹鲁克这家伙只怕弓箭手。

　　想明白了这一点，王羽点点头，冲正在带着洞察天机满地跑路的旗木五五开喊道：“小五，你过来。”

　　“哦……”旗木五五开似是任劳任怨惯了，听到王羽的指令，也没有问为什么，带着洞察天机就跑到了王羽和天机难测的不远处。

　　王羽随手将洞察天机捏死，然后对二人下指令道：“现在BOSS仇恨已经没了，你俩在这里站好了，我去顶住它，待会你们什么都不用管，跟在我后面对着BOSS玩命输出就行。”

　　“这……这就是你研究出来的打法？”听到王羽这简单粗暴的指挥，天机难测身形不由得一晃，脑袋有些发蒙。

　　他还以为王羽会有什么高见呢，想不到只有一句话，那就是站在原地玩命输出，连怎么配合，怎么站位这些基本的要求都没有。

　　特喵的，这可是再打布兹鲁克欸，不是新手村的野狗，如果只要站在那里玩命输出就行，这个本还有什么难度？大家都选DPS职业不就得了？

　　“昂！”王羽笃定的反道：“有什么意见吗？”

　　“没……没有。”天机难测摆手。

　　没办法，游戏里就是谁拳头大听谁的……不然凭啥人家是高手呢，跟着高手的脚步走，必然没错。

　　王羽的实力天机难测也是亲身体会过的，反正现在对这烦人的BOSS大家都束手无策，王羽说啥就是啥呗，不然还能怎样？

　　“既然没意见，那就这样吧！”

　　随说着，王羽双拳一握，迎面就冲向了正往大家这边移动的布兹鲁克。

　　看到冲过来的王羽，布兹鲁克面无表情的一抬法杖就要放技能，就在这时，王羽右手一甩，将武器切换成长棍抽在了布兹鲁克手上。

　　“啪！”

　　布兹鲁克手腕微微一抖，技能被王羽强行打断。

　　“……”

　　天机难测和旗木五五开再次目瞪口呆……即便已经见识过王羽的身手，但想王羽这样和BOSS正面硬刚的行为，还是让人有些猝不及防。

　　啥都不说了，这才是真的汉子！

　　二人还在感叹中，与此同时只听王羽叫道：“傻愣着干啥！攻击！”

　　“哦哦哦……”

　　二人一晃神，这才想起自己是有任务的，于是开弓搭箭，瞄准布兹鲁克就射了过去。

　　“噗！噗！”

　　箭矢须臾即至，插在了布兹鲁克的身上。

　　-5400！

　　-3200！

　　两朵伤害在布兹鲁克脑袋上飘了起来。

　　“哎呀，你攻击这么高？”看到布兹鲁克头上的伤害，天机难测有些诧异的看了旗木五五开一眼。

　　旗木五五开掏出一组箭矢递过来道：“给你这个……”

　　接过箭矢，天机难测惊道：“银……银光矢？你好有钱啊。”

　　银光矢是具有圣光破魔效果的一种魔法箭矢，具有克制暗黑属性的特性，因此也是暗黑阵营弓手最好用的箭矢之一。

　　不过这玩意是圣光城特产，在光明阵营卖是一个银币一组，在暗黑阵营价格却是一个金币一组。

　　跨阵营走私嘛，价格提升很正常。

　　想不到旗木五五开一个扫地玩家还有这东西。

　　旗木五五开一脸无奈道：“扫地玩家除了来回送装备，还得给其他玩家背补给品，这东西是我们老板的，反正咱们也出不去了，随便用。”

　　“啧啧！那小矮胖子竟然这么有钱？”天机难测羡慕的撇了撇嘴。

　　人比人得死，这话果然有道理……


第1122章 BOSS死了？

　　布兹鲁克作为亡灵，天生背圣系武器克制，装备上银光矢后，天机难测的攻击力猛然提升一大截。

　　布兹鲁克的一身本事，全部都在技能上，而布兹鲁克的施法动作，又必须得挥动法杖，在王羽面前，这样的大的空挡，若还能让布兹鲁克成功施法，那就干脆自废武功得了。

　　有王羽在前面不断干扰布兹鲁克施法，布兹鲁克挣扎许久，一个技能也释放不出来，可谓是有史以来最憋屈的一个BOSS。

　　更憋屈的事，布兹鲁克数次想绕过王羽去攻击天机难测和旗木五五开二人，也都被王羽生拉硬拽了回来。

　　此时的布兹鲁克就好像被王羽黏在原地一样，想往前走两步都是奢望。

　　天机难测和旗木五五开就比较舒坦了，DPS职业最大的幸福就是肆无忌惮的输出，今天王羽可算是圆了二人的一个梦。

　　俩人甚至都不用走位，就站在原地，瞄准布兹鲁克射击，怎么舒服怎么来。

　　-8754！

　　-11411！

　　……

　　一串串的伤害在布兹鲁克脑袋上飘起来。

　　弓箭手可是敏捷系的职业，攻击频率自然也是所有职业中最高的，虽然真正输出的只有俩弓手，但二人装备了银光矢后，每一波射击都能带走布兹鲁克将近两万的血量。

　　布兹鲁克区区200万的HP，在BOSS里可以说是极品脆皮了，在天机难测和旗木五五开二人接连不断地攻击下，也就几分钟的时间，布兹鲁克的血量就掉落到了30%。

　　BOSS血量降到30%以后，有很高的几率触发二段状态，布兹鲁克当然也不例外。

　　“嘎！！无知的爬虫！”

　　就在布兹鲁克血量降到30%的时候，布兹鲁克冷笑一声，随即那双被王羽抽的不断颤抖的干枯双手上面突然闪过一道黑光。

　　与此同时，一个巨大的黑色护罩从布兹鲁克身上迸发出来，王羽直接就被防护罩顶在了一旁。

　　紧接着，布兹鲁克双手将法杖往头上一举，口中发出一阵晦涩难懂的音符。

　　“嗯……啊……嗯嗯……”

　　反正就那个意思，具体音符到底是啥，牛叔修为尚浅，也模仿不出来。

　　随着布兹鲁克吟唱的声音，一道道黑色的能量音符，密密麻麻且极其富有节奏的从天而降，将布兹鲁克射程以内的空间全部覆盖。

　　黑色的能量音符一道道砸在地上，猛烈地冲击力将地面轰击出一个个深坑，视觉效果如同狂雷天降一般，无比的嚣张。

　　布兹鲁克此时恨透了这几个伤害自己的家伙，尤其王羽，布兹鲁克恨不得将其轰杀至渣。

　　然而王羽也不是游戏小白了，知道BOSS都会有这么一招，所以在布兹鲁克血量将要掉到30%的时候，王羽就做好了逃跑的准备。

　　布兹鲁克防护罩一开，王羽顺势一路轻功带闪现的跳出了布兹鲁克的攻击范围。

　　至于天机难测和旗木五五开就更不用说了，二人不仅是跑的最快的职业，而且本来就离布兹鲁克特别远，这俩家伙可都是逃命的好手，早在王羽之前，二人就转身撒丫子跑的无影无踪。

　　可怜的布兹鲁克，一通大招放完，一个玩家都没挂住，BOSS当到布兹鲁克这个份上，也算是丢BOSS到了极致。

　　也不知道是不是因为亡灵没有呼吸的原因，布兹鲁克的肺活量相当大，一口气吟唱了足足有一分钟，无数的能量音符轰在地面上，炸的石屑纷飞，天崩地裂。

　　王羽三人猫在远处，都能感受到整个场景的震颤。

　　终于，布兹鲁克的大招释放完毕……其周围场景也被夷为平地。

　　看着这满地的狼藉，三人不由得捏了一把汗，喵的，就这阵势，若是一个行会组成阵型围在这里输出，恐怕一个也跑不了。

　　还好三人机动力超强，不然也得被轰杀当场。

　　难怪这个副本不限制进入人数，很显然，这特么就是一个神坑，玩家越多，机动力越差，副本就越难打，这般坑爹的设定，散发着游戏设计师们深深的恶意。

　　放完大招后，布兹鲁克的动作也萎靡了下来，就在他停顿了一刻，要再次举起法杖要施法攻击王羽等人的时候，王羽的技能也已经冷却完毕。

　　轻功，闪现，挥棍！

　　“啪！”

　　又是一声响声，历史重演，布兹鲁克被抽的手一哆嗦，技能被打断，天机难测和旗木五五开的箭矢也随之而来。

　　还是之前的套路，还是之前的打法。

　　仅剩30%血量的布兹鲁克最终也没翻起什么风浪，血条清空，被王羽三人撩翻在地。

　　“呼……”

　　布兹鲁克终于倒下，天机难测和旗木五五开二人长舒了一口气，并露出了即惊喜又不可思议的表情。

　　“过……过了，竟然过了……”

　　旗木五五开双眼含泪，激动的似乎都要哭出声来。

　　旗木五五开的激动可以理解，毕竟只是一个扫地的职业玩家，长期处在游戏最底层，每天要做的事情就是送补给……拉怪，然后看别人打怪……

　　别说BOSS了，就连最基本的小怪，旗木五五开都没打过多少，对于战斗，旗木五五开有着莫名的向往。

　　此时一直以跑路为职业的旗木五五开终于和BOSS硬刚一次并将其击败，而且还是传说中挑战模式下的第一个BOSS，其心情可想而知。

　　那感觉不亚于一个搏击陪练，第一次上场就拿了世界冠军。

　　天机难测身为高手，BOSS自然打过不少，可像今次这样如此轻松还是头一遭，心中也是颇为激动，双手紧握，兴奋之色无以言表。

　　“快摸BOSS，看看能出什么东西！”

　　天机难测激动的冲布兹鲁克身边的王羽喊道。

　　平时摸BOSS的玩家，一向都是队伍中最有地位玩家的特权，布兹鲁克又是首杀，爆的好东西肯定不少，天机难测如此痛快地将摸BOSS的机会让给没有一点输出的王羽，可见天机难测为人也是比较厚道的，承认王羽对队伍的贡献。

　　当然了，他也不敢不承认……除非他想跟BOSS一同去死。

　　王羽也没跟天机难测客气，走过去就要伸手，可就在这时，王羽突然露出了惊讶地神色。


第1123章 亡灵君主哈斯马

　　“怎……怎么会这样？”

　　王羽眼神一紧，猛地一个后翻和布兹鲁克的“尸体”拉开了距离。

　　王羽刚滚到一旁，已经死掉的布兹鲁克突然就直挺挺的站了起来，并且脑袋上的血条也恢复如初。

　　BOSS，竟然满血复活了！！

　　看到这一幕，旗木五五开和天机难测登时就愣住了。

　　天机难测还好说，毕竟打过的BOSS这么多，也不是没见过会复活的BOSS，仅仅是一愣神后，随即反应了过来。

　　可旗木五五开哪里见过这种情况，看着自己好不容易才打死的布兹鲁克又活转了过来，旗木五五开惊恐道：“这……这是怎么回事？这BOSS难道打不死？”

　　“不太清楚……”天机难测摇头道：“可能是亡灵生物的特殊技能吧，没关系一次打不死，我们就多打几次，就不信心它永远死不了。”

　　随说着，天机难测抬起弩箭就要再度射击。

　　就在二人愣神的功夫，布兹鲁克已经和王羽缠斗在了一起。

　　复活后的布兹鲁克实力也没什么长进，依然是被王羽压着使不出技能，只有招架之功毫无还手之力，在天机难测二人的攻击下，血量以肉眼可见的速度下降。

　　五分钟后，布兹鲁克血条再次清空，可结果却和刚开始一样，十秒钟不到便再次站了起来。

　　“咦？”

　　这一次天机难测也有些奇怪了。

　　讲道理，天机难测也是个高手，玩了这么久的游戏，会复活的BOSS打过也有几只了。

　　可是复活这个技能属于特殊技能，技能效果就不用说了，虽然没有什么攻击力，但称之为最强技能之一也不为过，比起各职业的终极技能都不遑多让。

　　当然，这样的技能CD时间也是相当长的，目前已知的复活技能，CD时间都是以小时论的。

　　因此，就算是会复活的BOSS，在五分钟这么短的时间内，最多也就活一次。

　　游戏设计师再怎么无耻，也不会设计出一个复活技能都没有CD的BOSS出来吧。

　　这个布兹鲁克，在这短短的时间内就复活了两次，简直太邪门了。

　　难道必须得先杀亡灵君主才行？

　　想到这里，天机难测看了一眼远处的亡灵君主·哈斯马。

　　就在天机难测犹豫要不要先把哈斯马引过来的时候，王羽也郁闷的在频道里跟二人商量道：“这玩意有点无耻啊，要不先试试那个亡灵君主？”

　　“行！”天机难测点了点头，走上前去抬起弩箭对着哈斯马就射了一箭。

　　“笃！”

　　一声闷响后，箭矢落在哈斯马脑袋上，然后被弹落在地。

　　同时天机难测接到系统提示：攻击无效……

　　“……”

　　看到系统的提示，天机难测一阵无语。

　　不过还好，虽然没有打出伤害，但天机难测的攻击却成功吸引了哈斯马的仇恨，哈斯马低头一个冲撞，被拉入了战场。

　　哈斯马被拉过来后，届时，布兹鲁克忽然怒声斥责道：“卑微的入侵者们，竟敢惊动吾王？我要让你们永远的被奴役！！”

　　说话间，布兹鲁克将法杖举了起来。

　　王羽见状，随手一棍将布兹鲁克的法杖打偏，可就在这时，布兹鲁克突然伸出干枯的左手。

　　说时迟那时快，王羽回手又是一棍，抡在布兹鲁克的左手上。

　　“啪嗒！”

　　布兹鲁克的左手应声而断，掉在了地上。

　　奇怪的是，布兹鲁克的左手掉在地上后直接没入了地面，紧接着一圈黑色的光芒在布兹鲁克脚下扩散开来。

　　黑色所到之处，地面开始不住的翻动，紧接着一具具亡灵从地面上钻了出来跟在布兹鲁克身后一股脑的冲向了天机难测和旗木五五开二人。

　　好么，想不到同时开俩BOSS，还有这样的特殊效果。

　　亡灵军团，王羽曾经也遇到过，也知道这些怪物属性不咋地，数量却绝对能让人新生绝望。

　　“跑！”

　　看到亡灵军团被召唤出来，王羽给天机难测二人发了一个指令，纵身就要去阻拦布兹鲁克，然而就在这时，哈斯马也已经冲到王羽面前，举起手中巨大的镰刀直接扫了过来封锁住了王羽的去路。

　　哈斯马虽是亡灵，又是用的镰刀这样的长柄重兵器，可攻击速度一点也不慢。

　　一抬手，镰刀转瞬即至。

　　“哎呀……”

　　很显然，王羽没想到这家伙的速度这么快，稍微惊讶了一下，脑袋往下一低，哈斯马的镰刀便在王羽后背略了过去。

　　与此同时，王羽身旁的亡灵们如同麦子一般，被哈斯马一镰刀下去收割了一大片。

　　“尼玛！”

　　王羽头皮一阵发麻，喵的，这王八蛋设定真奇怪啊，发起疯来竟然还能攻击自己人。见王羽躲过自己的攻击，哈斯马手中镰刀一转，调转方向重新扫了回来。

　　没有了拥挤的亡灵阻挡，王羽再次恢复了格斗家超强的机动力，面对扫过来的镰刀，王羽不慌不忙，身形一斜，与地面形成一个诡异的角度，再次闪过哈斯马的横扫。

　　同时王羽手中长棍猛地一戳地面，身子借力侧身一转，来到哈斯马身前，手中武器切换成长剑，剑刃自下而上一挥，挑在了哈斯马的胯下。

　　-21145！

　　硕大的伤害数字在哈斯马脑袋上飘了起来，哈斯马身形威威一晃，眼眶中的火焰汹涌的跳动起来。

　　哈斯马作为一国之主，估计除了他的皇妃以外，还没人敢这样对过他，如今被一大老爷们儿戳下体，这是绝对不能忍滴！

　　“可恶的入侵者！我要让你在炼狱中受尽煎熬！”

　　哈斯马暴吼一声，双手抓住镰刀长柄一抡，发动了旋风斩。

　　“哼哼！”

　　王羽见状冷笑一声，蹲伏在了地上。

　　哈斯马长的人高马大，手中兵器又长，这旋风斩范围之大，直接将其周围空间全部覆盖，奈何王羽蹲在地上，任哈斯马刀光闪闪，却没有半点伤害。

　　王羽到底是个游戏小白，换做任何一个思维正常的玩家都不会用这种方式躲避旋风斩技能。

　　哈斯马见王羽还有这么无赖手段，于是立马取消旋风斩，纵身一跳，发动崩山击，手中镰刀对着王羽的脑袋就砸了下来。

　　“嘿嘿！”

　　王羽见状微微一笑，猛地往前一个翻滚滚到了哈斯马身后，双手按住地面，右脚带着雷光就往后蹬去。


第1124章 亡灵爆破

　　“轰！”

　　哈斯马轰然落地，巨大的镰刀砸在王羽方才所在的位置，地面被砸的微微一颤。

　　“砰！”

　　与此同时，又是一声响，王羽的雷霆踏不偏不斜踹在了哈斯马的双股之间。

　　王羽这一脚料敌机先，极其巧妙，就好像哈斯马自己坐上去的一样。

　　从半空中跳下来的哈斯马身形还没站稳，随着一道雷光扩散，就被王羽雷霆踏的击退效果给踹了个狗啃屎。

　　实在不是王羽为人下流，专攻下三路，着实是因为哈斯马身材过于高大，又一屁股从天而降，搞得王羽心理怪痒痒的，不给哈斯马一脚，都感觉对不起他。

　　哈斯马和布兹鲁克一样，除了刀剑类兵器以外，对寻常攻击是免疫的，所以王羽这一脚虽然看起来挺夸张地，把BOSS踹了个跟斗，可却没有丝毫伤害。

　　当然了，有伤害也是心理伤害。

　　哈斯马堂堂帝王，有着无与伦比的尊严和荣耀，此时被区区人类一脚踹个狗啃屎，其愤怒可想而知。

　　“卑贱的爬虫！你们都得死！！”

　　重新爬起来的哈斯马愤怒的嘶吼一声，抡起巨大的镰刀自上而下直劈王羽。

　　王羽眼睛一眯，侧身闪过镰刀，快步来道哈斯马跟前，右手长剑一抬，刺在哈斯马的腰眼。

　　-41124！

　　“吼！！该死的爬虫！”

　　哈斯马再次怒吼着，拽着镰刀横抡过去。

　　王羽往前一翻，翻滚到哈斯马背后，长剑一举，刺在了哈斯马的后心灵台穴。

　　-44121！

　　伤害再度从哈斯马的脑袋上飘起。

　　哈斯马不仅攻击不到王羽，反而被刷的团团转，气的怪吼连连，恨不得将其撕成碎片。

　　奈何哈斯马固然强大，那也是对普通玩家而言，在王羽眼里，这不过就是一70级的精英BOSS，和余晖城主，圣骑艾丝特，天龙城主这些大人物比起来，这家伙根本算不上角儿。

　　更何况，哈斯马的还是一笨重的战士职业，正好被王羽这种技术流克制的死死的。

　　环跳！-24454！

　　气海！-31456！

　　膻中！-51142！

　　……

　　无论哈斯马如何攻击，王羽不慌不忙，辗转腾挪，如同闲庭信步一般将哈斯马的攻击悉数躲过，并在躲避的同时，一剑接一剑的捅在哈斯马的要害穴位，每次一都带走一波可观血量。

　　“卑鄙的懦夫，是男人就不要躲躲闪闪！”

　　哈斯马也是个不服输的家伙，被揍成这样了，嘴上还装逼呢，你一刀我一刀的互砍？小孩子打架才玩这种把戏，自然不符合王羽武学大师的身份，一组数据而已，还妄图用激将法，真是不知所谓。

　　天机难测和旗木五五开二人不愧是最能跑的职业，就在王羽虐待哈斯马的时候，这俩家伙带着布兹鲁克和一票亡灵围着这巨大的场景兜起了圈子。

　　布兹鲁克不是什么敏捷职业，速度虽然胜过哈斯马，却远不是俩弓箭手的对手。

　　至于那些亡灵就更不用说了，这些家伙移动速度极慢，跟着二人走不了几步，就要调转方向，或左或右，或前或后，搞得满地都是。

　　好在王羽身边又哈斯马这个大型收割机在，才不至于被这些亡灵限制移动。

　　复活后赶到战场的洞察天机瑟瑟发抖在站在远处，看着一个人在敲打BOSS的王羽，以及另外两个被BOSS的追的一圈圈夺命狂奔的家伙，直接就凌乱了。

　　“这……这让我怎么插手啊？还是在一旁猫着吧。”

　　不知所措的洞察天机只好隐了身，躲在了角落里作壁上观。

　　没办法，打BOSS最重要的就是节奏，现在战局已定，如果强行加入的话，就是不安定因素，极可能打乱节奏，到时候迎接大家的就是团灭。

　　洞察天机好歹也是大行会会长，自然不会不明白这个道理。

　　几分钟后，哈斯马在王羽的蹂躏下血量降到了30%。

　　一如既往地，BOSS血红后就开始霸体！然后，哈斯马镰刀迎面一挥，一拳砸在了地上。

　　一圈黑色的能量自哈斯马拳头下往四周扩散开来。

　　就在这时，散布在王羽周围亡灵们齐齐一顿，身子开始抽出，同时亡灵的脑袋上出现了一个跳动的红色数字。

　　3！

　　2！

　　1……

　　“轰！！”

　　随着倒计时结束，一声巨响过后，场景内所有的亡灵瞬间爆炸。

　　这些亡灵遍布全场，而且密度极大，每一个亡灵的爆炸范围都足足有500之多。

　　如此多的亡灵同时爆炸，那场面声势无需多加描写，但是伤害效果却是绝对骇人听闻的。

　　可怜的天机难测和旗木五五开当场被炸成白光。

　　战场外侥幸躲过一劫的洞察天机看到这一幕，头皮一阵发麻。

　　喵的，这俩BOSS，一个放小弟，一个炸小弟，配合起来简直恶心的不要不要的。

　　常言道，BOSS召唤什么就打什么，像现在这俩王八蛋，召唤出来的就是遥控炸弹，打个毛啊，直接就被轰死了好吧。

　　“我就说不打这个本吧……一人死一次，这下满意了……”

　　洞察天机撇了撇嘴腹诽一声，刚想转身回复活点和其他人团聚，可就在这时，洞察天机突然看到了哈斯马脖子上多出来一个阴影。

　　“咦？那是啥？”

　　洞察天机擦了擦眼睛仔细看过去，登时失声叫了出来：“卧槽！哈斯马脖子上骑得是铁牛！！”

　　由于哈斯马对小弟异常残暴，所以王羽这边亡灵本来就少，在爆炸的前一刻，王羽身形一闪跳上了哈斯马的脖子，这才幸免于难。

　　哈斯马堂堂亡灵君主，被人骑了脖子，最后的尊严都给丢了……愤怒之下哈斯马不住地晃动身体，企图将脖子上的王羽甩下身来。

　　可王羽多稳啊，双腿用力一夹，稳稳的卡在哈斯马的脖子上，随后左手按住哈斯马脑袋上的皇冠，右手持剑往哈斯马脖子上一环，随后手上使劲一勒，就将哈斯马抹了脖子。

　　-2700000！！！

　　一个史无前例的巨大伤害飘起，一代亡灵君主哈斯马的脑袋，被王羽给生生割了下来。

　　血条清空，哈斯马躺在了地上。


第1125章 束手无策

　　“斩杀！！”

　　两个硕大的字在哈斯马头顶飘起。

　　远处的洞察天机却张着嘴，已经不知道该怎么才能表达自己此时的心情。

　　斩杀效果是《重生》中的一个特效，只要伤害足够并打中目标的要害，都能够打出这种效果。

　　不过斩杀效果一般都是PVP，大号碾压小号的时候才会出现，此时王羽却对远超自己等级的哈斯马打出了斩杀……这尼玛简直闻所未闻。

　　哪怕洞察天机早就知道王羽的厉害，可看到王羽将BOSS给一刀砍了，仍是惊得瞠目结舌。

　　其实洞察天机不知道的是，在背景设定中，由于哈斯马曾经被人砍过脑袋，所以脖子既是哈斯马的要害，王羽能打出这个斩杀效果也在情理之中。

　　当然了，前提是下手必须得像王羽那样稳准狠，还要有王羽那样的伤害。

　　不过砍翻哈斯马后，王羽并没有像洞察天机意料的那样去摸装备，反而轻轻往后一跳，和哈斯马的尸体拉开了距离。

　　毕竟布兹鲁克刚才连续两次在王羽眼皮子低下复活，王羽心中对其早有提防，凡事还是稳妥些好。

　　果不其然，十秒后，哈斯马的无头尸体，突然坐了起来。

　　随后手一挥，地上的脑袋又跳到了脖子上。

　　晃了晃脑袋后，哈斯马站起身，血条奇迹般地回满。

　　“尼玛！还带这样的？”洞察天机见状，一脸的懵逼。

　　“哎……”

　　王羽摇了摇头，迎身而上刚要杀哈斯马一次，看看这家伙是不是也能无限复活，可就在这时，失去了仇恨目标的布兹鲁克也转过身来。

　　挥舞着法杖对着王羽就扔起了魔法。

　　王羽之所以能够吊打哈斯马，一身的本事全在于灵活多变的走位上。

　　布兹鲁克身为巫蛊，手里技能不是定身就是减速，而且还是AOE瞬发，有这样恶心的对手在后面骚扰，王羽再牛逼也不敢和哈斯马站撸。

　　“你妹夫的！”

　　郁闷的王羽暗骂一声无耻，双翅一展，飞向了空中。

　　失去了仇恨目标后，布兹鲁克和哈斯马原地转了几圈，有跑回了城门口。

　　俩BOSS的仇恨机制让王羽有些纳闷。

　　按道理说，副本里的仇恨都是不死不休的，这兄弟俩看不到对手仇恨竟然归零了……如此看来，这个副本的BOSS除了死亡后还有尸体以外，完全和野图BOSS一样嘛。

　　见俩亡灵离开，王羽从天上落了下来，届时，复活的天机难测二人和洞察天机也走了过来。

　　“怎么样？怎么样？BOSS死了吗？”一来到王羽跟前，天机难测就迫切的问道。

　　“诺！那里呢！”王羽抬手指了指已经回到城门口的俩BOSS。

　　“咦？”

　　天机难测也纳闷地说道：“这俩货的仇恨有点奇怪啊……”

　　王羽道：“谁说不是呢，更奇怪的是，这俩家伙死了都能复活。”

　　“哈斯马也复活了？”

　　“嗯！”王羽点头，把哈斯马复活的事说了一遍。

　　旗木五五开闻言色变（绿脸变色，就那么神奇）道：“那……那岂不是说这俩BOSS是无解的吗？”

　　俩BOSS各种满血复活，这种不要脸的属性在理论上来讲的确是无解。

　　“不可能！”王羽摇了摇头道：“我一个朋友说过，游戏里不可能有无解的BOSS，多半是我们忽略了什么，大家想想，我们还有什么没注意到的地方。”

　　“没注意到的地方。”

　　听到王羽的话，众人摸着下巴冥思苦想起来。

　　从布兹鲁克死后五分钟便能再次复活来看，很显然，这并不是某种复活技能，从哈斯马死了还能复活来看，也不是先杀谁的问题。

　　打会重生的怪，无外乎就是从技能CD和击杀顺序入手，这俩货竟然跳出了这两个条件，着实让人有些摸不着头脑。

　　就在大家绞尽脑汁讨论的时候，一直没说话的洞察天机突然道：“你们说，那个布兹鲁克连续复活了两次？”

　　“对啊……”大家点头。

　　“那就对了！”洞察天机恍然道：“这俩BOSS是共生的！”

　　“共生BOSS吗？怪不得！”天机难测了然的点了点头。

　　“共生的，那是什么意思？”

　　王羽闻言，有些茫然地问道。

　　毕竟是游戏小白，对于这些游戏术语还做不到无所不知。

　　天机难测连忙解释道：“意思就是说这俩BOSS单独一个是死不了的，必须得两个一块死才行。”

　　“不错！”洞察天机补充道：“你们没看到这俩BOSS的天赋吗，同生共死，说的就是共生！”

　　“原来同生共死是这个意思啊……”

　　听二人这么一说，王羽终于明白了怎么回事。

　　同生共死这个天赋王羽其实一早就注意到了，但是王羽游戏玩的少，对这种不常见的特殊BOSS属性知之甚少，所以也没有往深处想，还以为这就是为了说明俩BOSS兄弟情深呢。

　　旗木五五开比之王羽也强不了哪里去，又是一个傻姑娘，没有注意到很正常。

　　至于天机难测嘛，这小子一开始只顾着DPS输出的爽了，后面又被BOSS追的满地跑，根本来不及注意。

　　因此只有洞察天机一个局外人，注意并想到了这一点。

　　然而知道了BOSS该怎么死，紧接着第二个难题又来了，大家该怎么让BOSS去死。

　　从方才的战斗不难分析出，俩BOSS必须在10秒之内全部被干掉才能彻底死亡，所以想一个个拉过来做掉是不现实的。

　　可是同时开俩BOSS的话，那就更不好整了。

　　且不说这俩BOSS在一块会有多大的化合反应，要知道这俩BOSS都是精英BOSS，AI高着呢，在面对非单一敌人的情况下，肯定不会把仇恨落在一个人身上。

　　这样的话，王羽想要一个人拉俩BOSS，也是不可能。

　　四个人里有能力独当一面拉住哈斯马的只有王羽一人，而且没了王羽吸引仇恨其他几人肯定不是布兹鲁克的对手。

　　调换过来的话，王羽又对布兹鲁克打不出伤害……不能打出伤害就不可能让两个BOSS同时挂掉。

　　如此一来，大家直接就陷入了死循环。


第1126章 天时地利

　　没办法，这俩BOSS着实太无耻了。

　　除了共生以外，远程的免疫弓箭以外的伤害，近战的免疫刀剑以外的伤害，这两个特性随便哪一个，大家都能想出办法对付，可放到一起的话，对王羽四人来讲那就恶心到家了。

　　不然的话哪里用的了其他人帮忙输出，王羽一个人上就能把这俩不要脸的给挑了，哪里用的到像现在一样顾此失彼。

　　一顿纠结后，所有人你看看我，我看看你，完全不知道该怎么办。

　　旗木五五开更是郁闷的对天机难测说道：“如果我们两个能打得过布兹鲁克就好了。”

　　“开什么玩笑……”天机难测撇嘴道：“那家伙多凶残你又不是没看到，咱俩也只能跑的过他，想放他风筝，分分钟就把你给定身了。”

　　“如果会飞就好咯……这样他就打不到你们了。”洞察天机在旁边笑着说道。

　　“会飞？”

　　所谓言者无心，听者有意。

　　洞察天机不过是一句玩笑话，王羽听到后心头猛地一震，连忙往场景上方看去。

　　无忌曾说过，打副本也是一门学问，不仅要知己知彼以及通晓阵型排列，场景内天时地利的运用，也是十分重要的。

　　全真教之所以在游戏里无论是PVE还是PVP都能无往不利，除了有王羽这个“核武器”以外，另一方面就在于无忌那对游戏场景神乎其技的运用。

　　当然了，王羽固然聪明，可作为一个习惯于用武力解决问题的人，并没有无忌那种看一眼场景就能根据地形想出阴人方法的天赋，但是想在这么大的场景内找出一个合适的输出环境，也不至于太难。

　　王羽昂着头盯着副本上方，然后不断地踱来踱去，企图在天花板上找个能站人的地方。

　　可这副本作为巨龙之巢，天花板高的根本就看不到边……就算顶上有能站人的地方，天机难测二人也没有这么远的攻击距离。

　　不过天上没有可以看地上嘛……昂头看了半天后，王羽又开始环视四周，终于，眼光落在了不远处的一个角落里。

　　“牛……牛哥？你在干啥？”

　　见王羽一会儿昂头，一会儿又转圈的，弱弱的问道。

　　喵的，这场景本来就够阴森的了，王羽行为再这么诡异，三人吓得鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我再想办法！”王羽闻言扭过头笑着说道。

　　副本内光线都来自四周飘荡的鬼火，王羽这突然回眸一笑，被场景衬托的无比的恐怖。

　　“……”

　　三人惊恐地后退了两步，颤声问道：“那……那您想出来了吗？”

　　“当然想出来了！”

　　随说着，王羽指着不远处的墙壁对天机难测二人道：“你们两个站在那里输出！”

　　“那里？”

　　三人闻言，连忙顺着王羽手指的方向看过去，再鬼火的照耀下，大家看清了王羽所指的位置。

　　这个巢穴副本是石洞改造的，所以在巢穴内，有不少天然石柱。

　　王羽所指的石壁位置，就有两根粗大的石柱紧贴在墙壁上，两根施主和石壁形成一个不大不小的间。

　　由于石柱是圆的，所以那空间外窄内宽，入口只容得下正常身材的玩家通过，布兹鲁克以及哈斯马那种数米高的高大身材肯定进不去。

　　而且布兹鲁克的技能基本都是AOE以及非指向性技能，两根石柱和石壁所卡出来的空间虽然不大，但是藏三个身材羸弱的敏捷职业还是不成问题的。

　　所以一旦布兹鲁克放技能，大家只要躲在石柱后面就不怕被攻击到。

　　“哎呀……这地方不错欸，是个绝佳的输出位置。”

　　天机难测和洞察天机也算是高手，看清楚王羽所指的地形后，立马明白了王羽的意思，脸上顿时露出了喜悦的表情。

　　洞察天机长舒一口气道：“这种地形适合弓手输出，看来这次又没有我什么事了……”

　　“你想的美！”王羽道：“可别想偷懒！”

　　听到王羽的话，洞察天机脸都绿了：“我可不敢跟哈斯马站撸。”

　　哈斯马在王羽手底下再怎么怂，本质上也是一BOSS，正常人那里敢拿自己跟王羽比较。

　　“谁让你站撸哈斯马了。”王羽笑道：“你去顶怪！”

　　“顶布兹鲁克？”洞察天机直接哭道：“牛哥，咱都共同患难了，你还记我的仇呢？让我顶布兹鲁克还不如让我去和哈斯马站撸呢。”

　　刚才洞察天机被布兹鲁克变成亡灵的时候，意识都在呢，只是控制不了身体而已，那种感觉可真的一点都不好受。

　　“靠！”王羽哭笑不得说道：“我是那种记仇的人吗？你忘了布兹鲁克还会召唤亡灵啦，布兹鲁克挤不进去，他手下的亡灵可都是正常人身材，你得保证弓手的输出环境，这个没问题吧。”

　　“好吧……原来是这个。”洞察天机捏了一把喊道：“这个可以……”

　　布兹鲁克的亡灵除了会爆炸以外，属性什么的都很一般，况且空间入口只能容纳一只亡灵通过，洞察天机作为天机阁的老大，如果连区区一小怪都清不了，干脆也别出去了，出去也是丢人。

　　“那就好！”

　　王羽点了点头道：“既然如此你们几个先去适应一下，适应完了，咱们再打第二回合。”

　　“好嘞！”

　　三人应了一声，就去熟悉地形了。

　　几分钟后，三人回来道：“报告，地形不错！但是有个问题。”

　　“说！”王羽伸手道。

　　“那个……”洞察天机有些担忧地说道：“石壁上的空间并不大……可咱们好像忽略的一件事。”

　　“什么事？”王羽纳闷的问道。

　　“那个亡灵可是会爆炸的，到时候随便一个亡灵在入口处爆炸，我们三个绝对一个都跑不了。”

　　可不嘛，那石壁上的空间可是一个死路，而亡灵的爆炸范围足有500，在入口位置爆炸的话，就那点地方，简直就是打包送的。

　　“呵呵！”王羽微微笑道：“我当多大点事呢，爆炸可是有触发条件的，只要我把哈斯马的血量保证在30%以上就行了。”

　　“那……那十秒的时间，你能杀的了他？”洞察天机惊讶的问道。

　　王羽摊手道：“刚才不就一下把他砍了嘛！”


第1127章 顺利通关

　　“啊？”

　　听到王羽的话，洞察天机先是愣了一下，随后连忙提醒道：“那可是斩杀！”

　　斩杀这个效果可不是想打出来就能打出来的，不仅要求玩家极高的操作，攻击角度以及力度还得100%契合目标的斩杀点，最重要的是BOSS的血量也得达到临界点。

　　因此，普通玩家想要对目标造成斩杀，基本上得完全听天由命，几率之低仅次于极品装备的爆率。

　　不然的话，斩杀效果这么容易就打出来，BOSS们以后还混不混了。

　　从方才的战斗不难看出，斩杀哈斯马的血量临界点就在30%左右，可哈斯马这么大的块头，莫说没人知道斩杀点的具体位置，就算把斩杀点画在哈斯马的脖子上，想要力度刚好的一刀砍中，那也是难如登天。

　　毕竟哈斯马是一只满地乱跑，活蹦乱跳的BOSS，而不是站在那里任人攻击的固定靶。

　　当然了，即便是固定靶，没经过专业训练，普通人也很难砍中一条画好的标准线。

　　听王羽话里的意思，似乎打出斩杀效果就像吃饭一样简单……难道这家伙根本就不知道斩杀是什么意思？从这家伙的游戏只是匮乏程度来看，未必没有这个可能。

　　面对洞察天机的疑问，王羽摆摆手，轻描淡写地笑道：“不就是斩杀效果嘛……我自有分寸。”

　　“别开玩笑了……”洞察天机撇嘴道：“我可不想再被BOSS打死了。”

　　死相最难看的一个人，洞察天机至今对死亡心有余悸。

　　“是吗？”王羽脸一黑，冷声道：“不想被BOSS打死，难道是想被我打死？”

　　王羽当然不是那种喜欢强迫别人的人，可洞察天机这小子从进本开始，态度就一直消极的很。

　　打副本能不能成功，玩家的态度极其重要，有这样的队友自己坑也就罢了，万一再把别人传染了，这副本本该打得通，估计也得团灭。

　　王羽这样做纯粹就是为了敲打敲打洞察天机。

　　好歹也是当会长的，怎么能这么没出息。

　　“我靠……”

　　王羽此言一出，洞察天机三人脖子一缩，不由得浑身一颤，特么的，差点忘记了，眼前这格斗家还是有名的杀人不眨眼的大魔头来着。

　　很显然，是被一个超级玩家高手做掉，还是被BOSS做掉，这是一个很简单的选择题。

　　再怎么说，BOSS不记仇，高手就不一定了……万一来个千里追杀谁受得了？

　　“我们去……我们还不成吗。”

　　被王羽这么一恐吓，洞察天机顿时听话了很多，乖乖的往石壁方向走了过去。

　　见洞察天机服软，天机难测也吞了口口水，手心里满是汗道：“那现在开怪吗？”

　　“开吧！”王羽点了点头。

　　天机难测和旗木五五开抬起弓弩，分别射向了两个BOSS。

　　再次被吸引仇恨的布兹鲁克和哈斯马，吼叫着就冲向了众人。

　　“牛哥，你可小心点！”

　　见BOSS冲过来，天机难测二人撂下一句话，转身就跑，两只BOSS奋起直追。

　　王羽迎面冲上去，将布兹鲁克后面的哈斯马给拦了下来。

　　还是那句话，作为看大门的俩BOSS，实力并不可怕，主要是共生特性太特么恶心了。

　　王羽单挑哈斯马依然是游刃有余，而天机难测三人卡在地形里，相互配合下无论布兹鲁克如何攻击，都是无济于事。

　　也就召唤出的亡灵比较烦人，不过有洞察天机负责收割，也算是有惊无险。

　　固然这样的打法需要时不时的躲技能，相比起和王羽在一起自由输出要慢了许多，不过打BOSS嘛，上来就把BOSS给秒了也不现实。

　　随着天机难测和旗木五五开二人的交叉火力，布兹鲁克的血量一点点下降，王羽这边也将哈斯马的血量给砍到了接近30%，然后便停止了攻击，带着哈斯马溜圈子。

　　10%！

　　5%！

　　……

　　1%！

　　在二人的攻击下，布兹鲁克血条终于清零，然后躺倒在地，紧接着三人的目光立马看向了远处的王羽，以及还有30%血的哈斯马。

　　见布兹鲁克倒地，王羽身形虚晃，闪过哈斯马的镰刀，转到起身后，而后纵身一跃，跳上哈斯马的脖子，双腿一夹，左手按住皇冠，右手持剑环住哈斯马脖子往后一勒。

　　-2700000！

　　斩杀！！

　　巨大的伤害飘起，哈斯马轰然倒地与布兹鲁克一起化作两道白光，扔下一堆东西后消失在众人眼前。

　　系统提示：你击杀了……获得了……

　　“尼玛！！”

　　见王羽当真再次一剑将哈斯马斩杀，洞察天机的下巴都掉在了地上，天机难测二人也是直发愣，好在他们早就有心理准备，不然非得举报王羽开挂不可。

　　不就是斩杀嘛……王羽可是传说中武学大宗师，一身的功夫早就达到了随心所欲，无往不利的境界，对力道和准确度的把握，更是准确无比。

　　能斩杀哈斯马一次，就能斩杀他两次三次，这都不叫事。

　　然而击杀两只BOSS后，王羽却紧皱着眉头，看着BOSS消失的地方若有所思。

　　这可是副本里，为啥杀了BOSS以后没留尸体呢？按理说只有野图BOSS才会这样吧。

　　“爆了啥，爆了啥？牛哥……你愣什么呢！”

　　不远处洞察天机等人兴奋的声音打断了王羽的思绪。

　　王羽定了定神，把眼光落在了哈斯马所爆的东西上。

　　这么玩命的打BOSS，下副本，不就是为了最后这点东西？越级挑战，又是首杀，BOSS爆的东西含金量肯定高，也难怪这三个家伙会如此兴奋。

　　想到这里，王羽笑了笑将地上的东西捡起，并将属性一一展示了出来。

　　《亡灵召唤》：稀有技能，可以召唤两只同等级的亡灵辅助战斗，可同化。需求职业：牧师。

　　《亡灵爆破》：稀有技能，引爆所召唤的亡灵仆从，对500范围内目标造成2000点真实伤害。需求职业：牧师。


第1128章 夺魂之镰

　　在《重生》中，召唤类的技能，一直都是极其稀有的技能，游戏开服这么久，王羽所见过的召唤类技能带着这一本《召唤亡灵》也不过才三格而已，另外两个都在春翔手里。

　　由于游戏中没有召唤师职业，所以每个职业都有自己独特的职业技能体系，能够召唤出俩小弟充当打手，还是十分有优势的。

　　从属性上来看，召唤亡灵其实也就那样，和春翔那一喊就是半打的召唤恶魔比起来的确逊色了不少。

　　再怎么说春翔那也是术士一脉最终极的传奇技能，没有之一。

　　但是这召唤亡灵还有一个十分特殊的属性，那就是同化……

　　同化这个专业术语王羽倒是不陌生，以前春翔的召唤技能其实叫召唤小鬼来着，后来同化了一本召唤骷髅，这才变成了现在的样子。

　　如果再同化这一本，肯定还会进化成更强大的技能。

　　除此之外，另一本亡灵爆破就有点一般了，因为术士职业在20级的时候就会学到一个叫“尸爆”的技能，和亡灵爆破算是大同小异。

　　尸爆是在敌对目标濒死的时候加持，目标死亡后就会原地爆炸并攻击周围目标，亡灵爆破则是有三秒的前置时间，还需要炸自家小弟，相比之下亡灵爆破伤害虽高，但局限性太大，毕竟召唤类技能太少，这玩意只能算是召唤亡灵的辅助技能。

　　连一个20级的常规技能都不如，亡灵尸爆的确有愧于稀有“二字”。

　　当然了，技能是不是庸俗关键还是看在谁手里……一般人学到这两本技能，最多就相当于多了俩攻击道具。

　　可这两本技能书若是落到了春翔手里，那就相当于给自己的小弟们安装了自爆装置，不仅能当肉盾，关键时刻还能当移动炸药包。

　　“这两本技能书我要了，大家没意见吧。”王羽抓着技能书在三人眼前晃了晃问道。

　　王羽这个人为人还是相当大气的，虽然打这俩BOSS王羽出力最多，按道理说可以自行挑选，可在王羽的意识里却是，但凡参与都有发言权，功劳不能自己独占，所以拿东西还得问问他人意见。

　　这两本技能书是牧师专属，只适用于神圣牧师（巫医）和暗黑术士（巫蛊）两个职业，三人要么是弓手要么是贼，气质完全不搭。

　　而且现在大家也不是三四十级的小号了，看到稀有就眼红，随着各职业常规技能的愈发强大，玩家们眼界也越来越高，这俩技能着实不算什么极品，既然王羽想要，大家自然没人敢抢，反而还很意外地说道：“牛哥你就要这玩意？不再挑挑？”

　　没办法，大家都是普通玩家，信奉能者多拿的道理，和王羽理念不合。

　　王羽摆了摆手道：“就这个就行！”

　　“那您拿走……待会再有了好东西还是您先挑。”大伙纷纷表态。

　　王羽也不是喜欢客套的人，见三人这么说了，微微一笑，将两本技能书收了起来，然后又展示出一把巨大的镰刀。

　　夺魂之镰（战镰）（暗金）

　　攻击：300-420。

　　魔法：200-320。

　　+55力量。

　　+44体质。

　　-27敏捷。

　　收割：被动技能，普通攻击带有范围伤害效果，暴击时额外获得20%冷却缩减。

　　夺魂：被动技能，每次普通攻击燃烧目标3%MP，同时造成魔法伤害，并回复自身相应魔法值。

　　恐惧：被动技能，作为亡灵君主的随身兵刃，经过无数年的滋养已经充满了亡灵气息，15%的几率让目标陷入3秒恐惧。

　　破灭：主动技能，运用强大的亡灵之力对目标造成致命一击，目标被击杀后，所有技能CD刷新。

　　物品介绍：亡灵君主哈斯马的随身兵刃，跟随哈斯马转战八方，哈斯马陨落后仍不离不弃，被炼制成一把冥兵。

　　职业需求：战士，骑士。

　　等级需求：75。

　　冥器（特殊天赋）：诅咒+3。

　　镰刀属于战刃的一种，虽然冷门但是伤害却是所有长兵器中最高的。

　　这把夺魂之镰，伤害竟然足足高达420，主属性着实高的惊人。

　　而且附加技能特效也都是相当强大。

　　范围攻击，暴击，恐惧，无论哪一个效果都是战士不可或缺的，尤其是夺魂这个特效，更是弥补了战士职业因为蓝少而续航能力不足的短板。

　　然而这高达75级的等级需求，也确实有点让人望而却步。

　　看到这把镰刀的时候，大家先是惊叹了一下属性，随后又惋惜的摇了摇头。

　　不过当大家眼睛落到最后一行字上的时候，都不由得亮了起来。

　　诅咒！！！

　　竟然是诅咒特效！！

　　诅咒特效在《重生》里可是一个让玩家们又爱又恨的特效，因为诅咒武器的特效是“爆率！”

　　不是怪物的爆率，而是玩家的爆率，被诅咒武器击杀的玩家，至少得掉一件装备或者道具。

　　不过武器想要被诅咒也是需要特定条件的，官方给的说法是得有足够的杀气和阴魂洗礼才能被诅咒，其中最简单粗暴地方式就是用武器砍人。

　　在游戏曾经的一段时间里，就有不少玩家为了搞到极品诅咒武器，而堵在城门杀小号，其结果自然不言而喻，要知道，诅咒是把双刃剑，爆别人装备几率高，被别人杀，自己的爆率也是一样高。

　　王羽也算是杀人如麻了，而且一双拳套从新手村用到现在，可以说是沾染因果无数，即便如此，武学家的叹息诅咒最高的时候也不过是诅咒+1，而且因为重新锻造的原因，现在连+1都没有。

　　可见诅咒等级有多难搞。

　　诅咒等级越高，爆率就越高，夺魂之镰这诅咒+3的属性，简直就是居家旅行杀人越货的极品。

　　看着夺魂之镰的诅咒属性，洞察天机流着口水，立马拍板道：“这武器一万金我要了！”

　　暗金装备现在的市场价是一万金上下，武器衣甲类要高一些，可夺魂之镰需求等级太高十分影响价格，洞察天机这一万金的叫价倒也不算低。

　　反正就算不卖给洞察天机，也是要卖给别人再分钱的，这样倒也省得麻烦。


第1129章 同生共死戒指

　　“给你！”

　　王羽这么好说话的人自然是有求必应，见洞察天机都这么说了，王羽随手就把夺魂之镰扔给了洞察天机。

　　洞察天机一脸兴奋的接过夺魂之镰，然后小心翼翼道：“我现在手里没那么多钱，先欠着，等出去后再给。”

　　“没关系！”王羽笑了笑道：“不怕你不给。”

　　洞察天机：“……”

　　布兹鲁克和哈斯马这两个BOSS一个是术士，一个是战士，虽然爆的东西不少，但需求也仅限于这两个职业。

　　接下来的东西虽然属性都不错，但没有一个是四人能用的，最后大家表示先把东西让王羽拿着，等出去后卖了钱再分。

　　至于信任不信任的，现在这种情况，还不是谁拳头大谁值得信任。

　　东西展示到最后，王羽拿出来的是两枚戒指。

　　“咦？”

　　看到这两枚戒指后，王羽眼神一紧，脸上露出了诧异的神色，差点忘了展示属性。

　　洞察天机几人可都精着呢，一看到王羽这个表情，立马猜到王羽手里的这两枚戒指肯定是好东西，于是连忙问道：“牛哥，这戒指属性如何啊？”

　　王羽闻言，缓过神来，随手点了展示。

　　紧接着，两枚戒指的属性出现在了众人眼前。

　　同生（戒指）（特殊）（主）

　　攻击：30-30。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：亡灵君主哈斯马的宝物，该戒指每位玩家只能佩戴一枚。

　　同生共死：当“共死”与“同生”距离在1000之内时触发“同生共死”特效。

　　佩戴者被击杀后十秒之内若未能击杀另一枚戒指佩戴者，被击杀则会满血满状态复活。

　　共死（戒指）（特殊）（副）

　　魔法：30-30。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：30。

　　物品介绍：亡灵巫主布兹鲁克的宝物，该戒指每位玩家只能佩戴一枚。

　　同生共死：当“同生”与“共死”距离在1000之内时触发“同生共死”特效。

　　佩戴者被击杀后十秒之内若未能击杀另一枚戒指佩戴者，被击杀玩家则会满血满状态复活。

　　“我靠！这……这难道就是传说中的双人套装？”

　　看到王羽手里的戒指，洞察天机几人两眼放光，口水都连成了一条线。

　　双人套装欸，那可是传说中的东西！想不到在俩门卫身上就爆了出来。

　　别说这几个没见过啥好东西的土鳖了，就连对装备一向不怎么感冒的王羽，此时看到这俩戒指属性，也是唏嘘不已。

　　到底是和全真教这群高玩一起混的，王羽也算是半个见多识广了，还真别说，双人套装这种少之又少的东西，王羽也见过，名剑道雪和北冥有鱼这哥俩就有一套丛林戒指来着。

　　从主属性上来看，这两个戒指早就落伍了，单一的装备特效，和寻常套装也没法比，但是这俩戒指装备特效的含金量，却是异常的高。

　　同生共死，刚才几人打哈斯马和布兹鲁克这俩BOSS的时候也看到了这破特效到底有多恶心，喵的，那可是无限复活没有CD的神技。

　　况且玩家智商可比BOSS高多了，肯定不会像这俩逗比BOSS一样被人坑死，有了这俩戒指还不得飞天啊。

　　想到这里，洞察天机和天机难测对视一眼，连忙伸手冲王羽叫道：“牛哥，我要我要！”

　　“你要个屁！”

　　王羽撇嘴道：“这玩意可是通用的，谁不想要，喊价！”

　　王羽虽然大气，但不是傻气，夺魂之镰那种没用的东西，洞察天机想要的话就给他了，这套戒指的性价比可比夺魂之镰高多了，怎么能说给就给。

　　既然是通用装备，还是叫价最合适。

　　“一枚！我出一万金！”

　　洞察天机不愧是当会长的，财大气粗，张口就过万。

　　“另一枚我也出一万金。”

　　天机难测跟在洞察天机后面叫道。

　　金币可不是什么便宜货，作为职业扫地玩家，旗木五五开听到这俩货出口就过万，吓得脸都绿了，低头表示弃权，并拉了拉王羽递过来一袋金币，小声道：“我这里有一些钱，虽然不多，可我看你挺想要这俩戒指的……”

　　“不用！”

　　王羽摆了摆手，将旗木五五开的钱袋推了回去，然后笑着对洞察天机二人道：“我也出一万一枚！”

　　二人闻言有些为难道：“这个……牛哥，不合适吧……你得别我们价高才行啊。”

　　“我是现金！”

　　王羽说着，表情淡然的从怀里摸出两个钱袋扔在了地上。

　　“这……”

　　看到王羽的钱袋，二人眼神不由得有些发直，打个副本还怀揣上万巨款，这位爷到底得多有钱？

　　很不幸，还真被二人猜对了，金币这玩意，王羽多得是，随身带几万出门很正常。

　　“你们还往上加吗？”王羽看了二人一眼笑道：“但是必须得用现金哦。”

　　“我……”

　　听到王羽的话，洞察天机二人顿时语塞……特么的，且不说现在有几个人具有上万金币的资产，就算有，也没哪个神经病把这么多钱带身上啊，现金……这不是玩赖嘛。

　　“牛哥，你这就阴险了哈……明知道我们没现金。”洞察天机郁闷道。

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿笑道：“哪里话，我可是出了名的为人正直，你这样说可是诽谤，如果你没有现金，这俩戒指我就收下了。”

　　“拿去拿去……”洞察天机吞了口口水，肉痛的看了一眼王羽手里的戒指，满脸的懊恼，早知道会这样，谁还不多带点钱在心上呢。

　　“嘿嘿！”

　　王羽笑了笑，把俩戒指丢进了包里。

　　眼见王羽随手就扔出两万金，旗木五五开惊叹道：“想不到牛哥你不仅实力高强，竟然还这么有钱。”

　　“那是当然！”王羽毫不谦虚地说道：“因为实力高强，所以才有钱！我们全真教那群家伙，个个都是百万富翁，有机会给你介绍。”

　　“哎呀……”说到全真教，王羽突然停顿了一下道：“咱们赶紧打本吧，也不知道那群家伙现在怎样了。”

　　“嗯！下个BOSS的东西牛哥可得让着我们了。”

　　几人一边嘟囔着一边起身，跟在王羽的身后往城门口走去。


第1130章 转移注意力

　　全真教的人倒是不用王羽担心。

　　这群家伙当年没认识王羽的时候，就在游戏圈到处搞风搞雨了，比现在还危险的情况也不是没遇到过，被人这种事，这群家伙有的是应对经验。

　　此时的余晖城，仍然是一片祥和的模样，但暗地里却是阵阵杀机。

　　不知道从什么时候开始，余晖城的各大街道上悄无声息地出现了不少陌生面孔。

　　游戏的世界，大家都很忙碌，而且不断有新人诞生，所以这种现象并没有人注意。

　　中央大街的教堂屋顶上，十二星象众人聚在一起，正竖着中指鄙视全真教。

　　“全真教这群狗，没了那个铁牛，竟然怂成这样，现在连头都不敢露了，难道是下线了不成？”

　　处心积虑的准备了这么久才杀了全真教三个人本就够郁闷的了，而全真众人被伏击了一次后，不仅没有满城去找仇家，而是立马消声觅迹不见踪影，十二星相等人憋着一身的力气准备把全真教屠个底朝天，现在却连对手都找不到，着实让人鸟火。

　　看着愤愤不平地队友们，老鼠满头黑线道：“你们啊，就是沉不住气，就你们现在这心态很危险知道不，他们为啥躲起来，不就是要的这个效果嘛！”

　　老虎气鼓鼓地说道：“那他们不出来咋办？总不能在这里死等着吧，咱们有时间，死神他们可都忙的很。”

　　老鼠胸有成竹地说道：“他们躲着不出来很正常，这群家伙的老大聪明的很，现在肯定已经猜出了咱们身后还有职业级的高手，之所以不出来就是要跟咱们拼耐心，企图把死神一伙人耗走，继续等，过不了多久他们就出来了。”

　　“那就再等等。”

　　听老鼠这么一说，大家焦躁的心情略微平静了下来。

　　可就在这时，频道里突然传来消息：“交易街有四个姑娘，是全真教的人。”

　　“四个姑娘？”

　　看到这个消息，十二星象均是心中一喜，随后辰龙提着匕首兴奋道：“老大果然神机妙算，他喵的，这群家伙终于耐不住性子敢出来了，都别跟我抢，这几个姑娘是我的。”

　　“慢着！”

　　大伙正摩拳擦掌的准备去动手，老鼠却突然制止道：“你们急什么，没被全真教的人坑过吗？这几个人肯定是炮灰来钓鱼探查火力的！”

　　说完，老鼠在频道里问道：“这几个姑娘是弓箭手吗？等级高不高？”

　　在来之前，十二星象等人已经对全真教做过调查了，知道全真教的女玩家除了俩弓箭手以外，再没高手。

　　很快，频道里再次传来消息：“不是……这四个姑娘等级都很低。”

　　“看吧！先拿四个等级低的小妞来趟雷，现在咱们去的话指定会打草惊蛇，只要我们按兵不动，下一次出来的就是……”

　　看到频道里的消息，老鼠忍不住洋洋自得的炫耀自己看透了无忌的计谋。

　　然而很显然，老鼠和无忌一样，在团体里也是那种曲高和寡之辈。

　　十二星象其他人不仅没有理会他，反而围在一起窃窃私语。

　　“哎呀，想不到全真教这群王八蛋还挺有女人缘！”

　　“是啊，今天咱们堵了俩，带着上次那个和这四个，足足有七个人了吧。”

　　“他喵的，同样是十几个人的团体，人家有七个姑娘，羡慕啊。”

　　“同羡慕……”

　　十二星象众人摇头叹息，泪流满面。

　　“靠！！”

　　老鼠闻言，咬牙握拳，恨不得一脚把这群混账全给踹下去。

　　……

　　与此同时，全真教的办公室内，明都等人也是焦躁不已，围着屋子直打转。

　　寄傲更是指着无忌鄙视道：“卧槽，无忌老狗不是我说你，你这是什么馊主意啊，咱们一群大老爷们……”

　　“？？”

　　玲珑梦和杨娜怒视寄傲。

　　寄傲语塞，望了二人一眼，连忙补充道：“和娘们儿……哎呀……疼疼疼。”

　　“疼个屁，游戏里又没痛觉！”玲珑梦随手将寄傲撩翻在地，然后接着寄傲的话道：“小鸡说的没错，咱们几个在这里躲着，让那些手无缚鸡之力的姑娘们出去，是不是有点太怂了？”

　　“放心吧！”无忌笑了笑道：“她们能有什么事。”

　　“你怎么这么肯定？外面的人可正在追杀全真教欸。”包三也在一旁叫道。

　　“行了，你们别这样！”关键时刻，还是春翔这个长者最靠得住，站起身来安抚道：“无忌自有他的想法，大家得相信他。”

　　“就是！”无忌依旧不嫌事大地说道：“反正她们死了也没啥损失。”

　　“靠！你个垃圾！”

　　见无忌竟然说出这种话，众人登时大怒，纷纷站起来围住了无忌，意图揍这孙子一顿狠的。

　　就在大家乱哄哄的时候，行会频道里姑娘们来了消息：“我们在交易街转了一圈，并没有遇到无忌老大说的那个便宜卖材料的人啊。”

　　“那就是我看错了！”无忌无耻地回道：“你们先去忙吧，下次遇到了我就买下来。”

　　“哦……”姑娘们茫然的回了一句，然后关上消息，不再说话。

　　见姑娘们没事，大家如释重负地长舒一口气，然后指着无忌骂道：“你让她们去她们还能不去？你竟然还骗她们有卖材料的？连女人都骗，垃圾！畜生！”

　　“嘿嘿！”无忌笑道：“你们懂个屁，我这是怕她们演技不过关。”

　　“贱人！”

　　对于无忌这种滚刀肉，大家也是一点脾气都没有，骂完之后又问道：“那接下来我们该怎么办？”

　　无忌道：“就那么办呗，老李，你再去街上溜达一圈。”

　　“这又是什么意思？”明都满头雾水的问道。

　　无忌笑着道：“引蛇出洞呗！”

　　“刚才姑娘们不是引了一次了？对方的人好像不在了啊。”众人继续懵逼。

　　“不！”无忌摇头道：“她们四个含金量低，是引不出来的，必须得咱们才能引出来。”

　　“那你刚才直接让老李去就行了呗，使唤人家姑娘干啥？”大家又问道。

　　无忌冷哼一声，淡淡道：“因为敌人很聪明，而且他也知道我也很聪明，所以我得先转移他的注意力！”


第1131章 声东击西，引蛇出洞

　　和王羽那样习惯性用暴力解决问题的人不一样，聪明人和聪明人之间的过招，一向都是不显山不漏水的。

　　在一开始，无忌和老鼠就有过交手，虽然无忌不知道对面的是谁，但老鼠能针对全真教所有人下套，可见其对全真教所有人都是十分了解的。

　　所以无忌和老鼠二人也都知道对方不容易对付，面对这样的对手，少算一步，就容易被对手套路进去。

　　如今全真教在明，十二星象众人在暗，全真教的人连对手的身份都不知道，可以说是极其被动。

　　想要重新掌握主动，就必须以攻代守，第一步就是引蛇出洞，搞清对方的身份。

　　可老鼠也不是盖的。

　　如果无忌贸然出招，直接让明都出去勾引，老鼠必然会心生怀疑，不会上当。

　　但无忌先躲起来吊对方的胃口，然后在让无关紧要的人出去溜达，制造一种认怂的假象，老鼠的注意力就会从无忌“引蛇出洞”的出发点，转移到另一个方向。

　　这时的老鼠肯定会认为全真教的人被打蒙了不敢露头，而不是猫着坏准备反击。

　　这样，明都再出去的话，就能成功将埋伏在暗处的对手给引出来。

　　在兵法上，这叫声东击西……

　　无忌虚晃一招，就是为了多走一步，这样才能把对手给引进自己的圈套，不然的话，就老鼠那个聪明劲，肯定不会上当的。

　　果不其然，正如无忌所料，明都一上街，十二星象立马就接到了消息：“全真教的人出现了，那个法师鬼鬼祟祟的在城南溜达呢！”

　　“怎么样！我就说吧，呵呵。”收到消息后，老鼠呵呵一笑道：“刚才那四个菜鸟，就是全真教拉出来放风的，咱们就算宰了她们，就她们那点等级也没任何损失，如今那几个小妞看到外面没事，全真教那缩头的家伙就敢出来了。”

　　得，看来这些玩战术的都一个德行，完全不把别人的命当回事。

　　“厉害厉害！”见全真教真的有人出来了，憋了一肚子火的老虎等人纷纷对老鼠竖起了大拇指，并跃跃欲试地说道：“让我去吧，那小子嚣张得很，我早想弄死它了！”

　　的确，吸引仇恨这方面，脸丑心黑的明都也是非常专业的。

　　“你们急什么！”看着一群摩拳擦掌的队友，老鼠再次无语。

　　喵的，明都的实力大家又不是没见过，那法伤之高，逮谁秒谁……别人自告奋勇的去抓这小子，还在情理之中，老虎一个盾战士，抢什么抢？给人送PK值吗？

　　瞪了众人一眼，老鼠心有余悸地说道：“那小子实力可不弱，对付他必须得找个职业相克的职业才行！”

　　“我去！我去！”

　　辰龙和酉鸡连忙举手，这俩人一个刺客一个弓手，都是比较克制法师的职业。

　　老鼠道：“那小子有位移技能，抬手就能秒人，老鸡去不合适，大龙，你去！”

　　“好嘞！”

　　辰龙接到命令得意的看了一眼其他人，凭空隐去了身形，以最快的速度向明都的坐标位置跑去。

　　现在除了十二星象以外，还有一个职业战队在城里蹲全真教的人呢，去的晚了，人头那就是别人的了。

　　要知道，在风云天下那里全真教的人头可值不少钱，肥水能流外人田嘛。

　　城南离中央大街不算远，不一会的功夫，辰龙就看到了明都的身影。

　　此刻明都一边慢慢走，一边鬼鬼祟祟的四下张望，再配上这小子獐头鼠目的模样，好不猥琐。

　　“哈哈！”

　　辰龙心中一喜，暗笑道：“别害怕……你的人头这就是我的了。”

　　说话间，辰龙已经来到了明都身后不远处，然后举起匕首开启疾行冲到明都身后，对准明都的后背，狠狠地捅了过去。

　　然而就在这时，明都身形一晃，变成了一道白光消失在辰龙面前。

　　“哎呀！”

　　明都的突然消失，让辰龙扑了个空，差点没摔倒在地。

　　还未等辰龙站稳身形，届时，只听身后传来一声冷笑：“哼哼，想杀你明都爸爸，你还差得远呢！”

　　“？？？！”

　　辰龙到底是曾经的职业高手，身手也是极其利落，听到明都的声音，先是大吃一惊，顿时知道自己中了圈套，暗道一声不好，就地往前一个翻滚，连看都没敢往后看，拔腿就跑。

　　毕竟是敏捷职业，又会潜行，一心想跑的话，还是没啥难度的。

　　可辰龙刚迈开步子，还没跑起来，突然一个暗黑结界凭空出现。

　　“Duang！！”

　　随着一声闷响，辰龙撞在了结界上，便动弹不得了。

　　届时全真众人相继从角落里走了出来。

　　无忌法杖一指辰龙道：“去把他的面具给我摘咯，我倒要看看是哪个不知死活的竟然敢埋伏我们全真教。”

　　寄傲和名剑道雪作为受害者，心中怒火正盛，二话不说就冲了过去，一把将辰龙脸上的蒙面扯了下来。

　　细长的老脸，风骚的小胡子……

　　辰龙当年可是职业玩家，除了技术让人耳目一新外，最让人过目不忘的就是他的长相，全真教的人一个月前刚和这些人交过手，当然不会忘记这么个性的长相特征。

　　看到辰龙的模样，众人登时叫道：“操！原来是你！”

　　无忌也恍然道：“难怪老子觉得这战术布置有些熟悉，你们老大呢？”

　　“哼！”辰龙脖子一拧，冷哼一声大气凛然道：“别指望在我这里问道什么，有本事你就杀了我！”

　　游戏里嘛，最不值钱的就是命，换谁这种情况下也宁死不屈。

　　当然了，丫也不想想全真教这群家伙是什么人，怎么会如他所愿。

　　“呵呵。”

　　见辰龙这副急于求死的模样，无忌呵呵笑道：“想死？哪有这么便宜的事！把他抓好了，道雪你上！”

　　随着无忌一声令下，尹老二和包三挺身走到了辰龙身旁，伸手抓住辰龙的双臂防止他自杀。

　　紧接着，名剑道雪坏笑着伸手往辰龙的胸口摸去。

　　辰龙惊见状恐道：“你……你别过来啊，我可举报你性骚扰。”

　　“嘿嘿！”名剑道雪嘿嘿笑道：“尽管举报，咱们国家的法律对男人可没有保护……”

　　说着，名剑道雪的手就摸在了辰龙的胸脯上。


第1132章 更强大的对手

　　全真教扒人装备这种事辰龙可一点都不陌生，当初风云天下被扒个精光弃尸街头的事辰龙至今记忆犹新。

　　装备可是游戏中最重要的东西，全真教这种臭名昭著的团体搞到这么丧心病狂的技能简直骇人听闻。

　　眼见自己就要步风云天下后尘，辰龙不由得惊叫起来。

　　“救命啊！！！”

　　“哈哈……这智障。”

　　看到辰龙这副怂样，全真众人忍不住笑出了声。

　　名剑道雪更是拍着辰龙的胸脯大笑着说出了反派们的经典台词：“你喊破喉咙也没人来……”

　　事实证明，这句话的确不怎么吉利，但凡敢说这句台词的人，下场都有些悲惨。

　　“蓬！！”

　　名剑道雪话还没说完，突然一枝粗大的箭枝，带着呼啸的风声以极快的速度从其身后飞来。

　　当众人听到破空声的时候，箭矢已经飞到了名剑道雪脑后。

　　不待名剑道雪闪躲，小孩儿胳膊粗细的箭“噗”的一声插进了名剑道雪的后脑勺，然后从名剑道雪的嘴巴里穿了出来。

　　名剑道雪被巨大的冲击力带的往前一趴，直接被钉在地上后才化作一道白光消失。

　　那粗大箭矢箭身足有三分之一没入了地面，箭矢最后面微微晃动的箭羽，昭示着射箭者无与伦比的力量。

　　“！！！”

　　“？？？”

　　看到这一幕，全真众人登时一惊，绕是这些家伙见惯了王羽如此变态高手，也被这一箭吓出了一身冷汗。

　　大家在一起玩了这么久，名剑道雪身上什么装备大家可是一清二楚。

　　虽然名剑道雪是个脆皮刺客，但是架不住这小子喜欢到处淘宝，时至今日这货一身的防御比起战士都不遑多让，全真教众人也时常嘲笑这厮把刺客生生玩成了战士。

　　然而就这么一个全身极品的刺客，竟然被弓手一箭毙命，死状之凄惨，着实令人毛骨悚然。

　　尤其是射箭者作为一个敏捷系的弓手，攻击竟然爆发出如此强大的力量感，也是让所有人为之惊悚。

　　见名剑道雪被一箭毙命，无忌慌忙叫道：“不好！有埋伏！老二快顶住！”

　　尹老二接到指令二话不说，冲到了众人前面，盾牌一横，挡在了众人面前。

　　与此同时，又是三支粗大羽箭飞至，刚好射在尹老二的盾牌上。

　　“Duang！dunag！Duang！”

　　随着三声猛烈地撞击声，尹老二竟然被生生射的后退了两步。

　　将重装盾战射的后退，一箭之威，竟强悍如斯！

　　全真众人尽皆变色。

　　“咦？”

　　就在这时，远处一个身材魁梧，手持一张巨弓的玩家见自己的三连射竟然被人挡住，也是微微一愣，随即嘴角微微一翘，露出了诡异的笑容，喃喃自语道：“这些家伙，果然有点意思！”

　　本来已经心生绝望的辰龙看到地上那粗大的箭矢，顿时露出了喜出望外地神色，惊喜地叫道：“死神老大救我！”

　　一边喊着，辰龙一边拼了命的往前跑。

　　眼见煮熟的鸭子要飞，尹老二身后的明都法杖一抬，就要施法。

　　就在明都法术凝聚的时候，明都背后空气一阵扭曲，一个刺客显出身形，举着绿油油的匕首就往明都后心捅去。

　　说时迟那时快，明都法术凝聚完毕，白光一闪，出现在了辰龙的位置，而辰龙也出现在了那刺客匕首之下。

　　明都还等着扒辰龙装备呢，自然不会将他杀掉，所以用的不是攻击技能，还是互换位置的法术。

　　可悲催的辰龙依旧难逃一死。

　　“哎呀！”

　　只听辰龙惨叫一声，被突然出现的队友一刀结果了性命。

　　怎么说呢，辰龙被捅死其实也算是好事……若现在不死，待会丢的那就不仅仅是经验而已了。

　　“……”

　　那刺客见一刀捅死了辰龙，身形微微一晃，眼中露出了尴尬的神色。

　　无忌看了一眼刺客，笑眯眯道：“小哥，看着挺眼熟啊。”

　　“哼！”

　　刺客看到无忌，眼神登时从尴尬变成了愤怒，然后就地往后一滚，滚到了杨娜身旁，一刀往杨娜肋下刺去。

　　如果玩家有幸运值的话，不难看出，这个刺客的幸运值绝对是负数的。

　　这小子第一次砍全真教的人遇到了无忌这样的贱人，不仅没得手，还被酒馆老板讹了钱。

　　第二次砍全真教的人，遇到了明都正在阴人，结果误杀了队友。

　　第三次，丫好死不死的砍谁不行，竟然招惹上了杨娜。

　　杨娜可是妥妥的全真教第二高手，别看这妞一个弓箭手职业，近身战斗水平也就比王羽弱些。

　　见刺客滚到了自己脚下，杨娜条件反射的一个闪避技能，闪到了刺客身后，紧接着一抬脚从后面踢在了刺客裆下。

　　刺客被踢的身子一弓，失去了平衡，杨娜抽脚自上而下猛地一磕，一脚砸在刺客背后将其踩在地上，然乎抬起手中弓弩，瞄准刺客脑袋“突突突”一通乱射。

　　那刺客哼都来不及哼一声，就被杨娜打成了白光。

　　“好厉害的弓箭手！”

　　看到刺客惨死，方才那高大弓箭手无比以外的看了一眼杨娜，张弓搭箭，瞄准杨娜就是一记狙杀。

　　“嗖！！”

　　羽箭破空而来，擦着尹老二盾牌的边缘，从众人脑袋上飞过直取杨娜，杨娜一歪脑袋，粗大的羽箭擦脸而过，如同一杆标枪一般，插在杨娜身后的地上，巨大的风压，把杨娜的头发都带了起来。

　　杨娜眼神一眯，二话不说抬起手中弩弓，对准弓箭射来的方向还击了一箭。

　　奈何对方射程出奇的远，杨娜的箭飞到一半路程，就软绵绵的落在了地上。

　　“哼哼！”

　　高大弓箭手冷哼一声，再次张弓搭箭，瞄准了全真众人。

　　无忌见对方弓手如此变态，连忙下令道：“对面弓手太厉害，老二，掩护我们，其他人快找掩体！”

　　尹老二连忙后退，将盾牌高举挡住了弓箭手的职业，其他人趁机往后撤去。

　　全真教一伙人出现的位置本就是一个乱砸砸小巷子，想隐蔽身形也不难，顷刻之间，众人全部掏出了弓手的实现。

　　“哼！”

　　高大弓手冷哼一声放下弓箭，然后发消息道：“他们在巷子里，堵住，杀掉！”


第1133章 死神的左右手

　　那弓手一声令下，十几个玩家提着武器出现在巷子两头。

　　将全真教所在的巷子堵了个严严实实。

　　这些玩家不仅身上的装备尽是极品，而且其气质也是十分独特，一个个表情淡然，完全没有寻常玩家的浮躁，那种生人勿进，高高在上的气势，给人一种亲近却不亲切地冷漠感。

　　这样的气质往那里一站，颇有几分绝世高手的味道。

　　所谓腐者见腐，基者见基，高手看高手亦是如此。

　　全真教一伙人也都是高手，若非猥琐气质大于一切，也是能看到这种超凡脱尘的气质的。

　　如今感受到这群家伙身上的独特气场，全真众人立马变得警惕起来。

　　前后观望了一下后，明都紧皱眉头道：“妈的，这群家伙怕不是职业级高手？”

　　“八成是了！”无忌闻言点了点头。

　　职业级的高手，全真教众人还是见过几个的，他们这种长期不是人间烟火的家伙，身上缺少正常玩家身上的那种拿游戏当游乐场的玩世不恭的气息，更多的是一种以此为工作的庄重。

　　因此，普通玩家看到职业玩家，不自觉地就会感受到压力和不舒服。

　　原因无他，正常人来游戏里事为了缓解压力，消遣生活，这些人玩游戏就是为了工作讨生活。

　　看到游戏的态度不一样，气质就会有本质上的区别。

　　感受到不舒服也在情理之中。

　　此时这些人一个个神情淡然，就好像那些被花钱雇来的杀手一般，一股子郑重感，在全真教这些游戏性极重的人眼里，处处都是格格不入，自然非常容易判断。

　　当然了，全真教这群家伙有兴风作浪的本事，也有被人追杀的觉悟，自然不会因为对方是职业玩家就心生畏惧。

　　若是在平日里，别说就这十几个人了，就算在来几百个，全真教的人也不怵，毕竟全真教这群家伙都会飞，想要抓他们还是相当难的，就算打不过，想要跑路也没人拦得住不是。

　　只不过今天不一样，名剑道雪的凄惨下场警示着全真众人，附近某一处地方埋伏着一个实力强大且神出鬼没的弓箭手。

　　一旦大家脱离了掩体，就完全暴露在了弓手的视野下，到那时候，被射死，也不过是一瞬间的事。

　　在别人的枪口下战斗，始终都是有所顾虑的。

　　就在全真众人窃窃私语的时候，为首的战士突然出声，表情冷漠地说道：“全真教的各位出来吧！反正早晚都得死，我们时间比较值钱，不如干净利落点，省得大家都浪费时间。”

　　到底是职业玩家，言语中透着那副强大的自信，仿佛他们一出手，全真教众人就会分分钟被秒一样。

　　“擦！！够狂的啊！”

　　听到战士的话，全真众人先是一阵沸腾，随即明都扯着嗓子喊道：“小伙子很有自信吗，我就喜欢和这样的高手说话，你过来我们当面谈。”

　　说完，全真众人纷纷举起武器凝聚技能，准备等那战士走过来一拥而上，将其群殴致死。

　　“哼哼！”

　　谁知那战士不仅没上当，反而冷哼一声道：“全真教的作风我们冥王界也是略有耳闻，劝你们还是不要动这些小心思了，快出来，不然我们的法师就火力覆盖了。”

　　看来这战士倒也并没有不把全真教放在眼里，知道这群家伙擅长拍黑砖，也不敢贸然进巷子。

　　不过全真众人听到冥王界这三个字，却是为之一愣。

　　想不到风云天下这么有钱，竟然把冥王界都给请来了。

　　冥王界是近些年竞技圈异军突起的一个新人战队，虽然只是一群新人，但实力颇为不俗，连续三年在全国电子竞技大赛上都有不俗的成绩。

　　无忌经常跟全真教众人吹逼，若冥王界请自己当战略指挥，夺冠如探囊取物。

　　无忌这种眼睛长在脑门上的性格，能对这群年轻人做出这种评价，可见这些家伙的实力。

　　“哎呀呀！原来是冥王界啊。”唏嘘过后，无忌给自己头上套了一个无敌，然后站出来道：“莫非你就是死神的左手？”

　　战士闻言淡淡道：“我是死神的右手！左手是我们老大，现在他的箭正瞄着你呢。”

　　“呵呵！呵呵！”

　　无忌尬笑一声道：“我们全真教也不渡那枉死鬼，和你们冥王界无冤无仇的，何必针对我们呢。”

　　“拿人钱财，与人消灾！”

　　死神的右手依然是那副拒人于千里之外的表情，说着话，手一挥，其身后法师法杖就瞄准了无忌。

　　“别啊……”无忌连忙摆手道：“既然你们拿人钱财替人消灾，那么我出双倍价钱，你去宰了让你们来杀我们的家伙咋样？”

　　金币这种东西，全真教现在也是不缺滴，即便是对手是超级富二代，无忌也有这份底气。

　　“可以！”

　　死神的右手淡然道：“但是我们冥王界向来诚信为本，既然接了任务就不能失手，我们可以先杀了你们，然后再谈杀你们对手的价钱。”

　　“嘿！”

　　无忌闻言不由得一乐，这个家伙无耻的样子还真有点全真教的气质。

　　“行了，废话说完了，受死吧！”

　　就在这时，见无忌身上无敌效果消失，死神的右手眼睛一眯，低头一个冲撞冲到了无忌身旁，长剑一挥，一记重斩看向了无忌脖子。

　　无忌见死神的右手冲过来，不慌不忙往后退了一步，同时法杖一举，一道红光落下，在死神的右手长剑砍到自己之前将自己罩住。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，死神的右手如同砍在了石头上，浑身一震。

　　届时，包三斜刺里冲撞出来，狠狠地撞在了死神的右手身上。

　　死神的右手淬不及防之下，登时被撞飞了出去。

　　远处的死神的左手见手下小弟被阴中招，弓箭一搭，就要射包三脑袋。

　　可就在这时，尹老二举着盾牌跳了出来，挡在了包三和死神的右手前面，阻隔了死神的左手的视线。

　　由于战士的冲撞判定极强，死神的右手被冲撞撞飞后极难受身，不待死神的右手落地，包三三段斩紧紧跟上，纵身一跃，崩山裂地斩落地将死神的右手击飞升空，紧接着包三大剑自下而上发动了大招破军升龙斩。


第1134章 一环套一环

　　一连串的剑光带着幻影瞬间将死神的右手吞没。

　　高手过招，一个破绽就能分出胜负。

　　包三虽不是职业级高手，但比起死神的右手，也差不了太多，现如今又是先手偷袭。

　　先吃了包三一个冲撞，又抗下包三两个大招，绕是死神的右手这般高手，也被一套给打成了残血。

　　死神的右手被一套连到半空中，然后重重的摔落在地，包三刚要冲上去补刀，可就在这时冥王界的另外三个近战高手修罗，血煞，哈迪斯，看到死神的右手被埋伏，也低头冲了过来。

　　这三人的职业分别是守护骑士，盾战士以及惩戒骑士，这三人和死神的右手其名，并称冥王界四大近战高手。

　　同为职业级高手，能和死神的右手其名，可见三人实力不在死神的右手之下，而尹老二目的主要在抵挡死神的左手的弓箭，此时三人人强行冲过来助阵，自是抵挡不住。

　　没等包三跳起，血煞便已经举着盾牌挡在了包三面前，抗住了包三的一记重击，包三尚在攻击僵直中，修罗抡起权杖，砸在了包三脑袋上，将包三打出浮空。

　　与此同时，哈迪斯手中骑枪一震，刺向了包三前胸。

　　眼见包三就要在三大高手的围攻下命丧当场，寄傲突然出现在包三面前，纵身飞起一脚，带着光芒踹向哈迪斯。

　　“瞬影连环踢！！！”

　　哈迪斯可是大高手，自然不会不认得传说中的断子绝孙脚，见寄傲放出这个技能，哈迪斯立马收招俯身蹲下。

　　寄傲飞身在哈迪斯头顶掠过踹向修罗血煞二人。

　　二人退后一步，血煞抬手将盾牌举起，修罗手中权杖一拍，化作一道圣光加持在了血煞盾牌上。

　　“轰！”

　　寄傲一脚踹中盾牌，平稳落地。

　　圣光应声而碎，血煞二人被踹的后退几步方才稳住身形。

　　哈迪斯站起身来，长枪一转，直刺寄傲后心，这时包三也冲到了哈迪斯身后，一剑砍再了哈迪斯膝盖后面。

　　哈迪斯单膝跪倒在地，长枪差点脱手飞出。

　　几人混战的功夫，死神的右手得到喘息，灌下一瓶药机，转过身来抡起长剑就要回去找包三报仇。

　　届时，一旁角落里伸出一根法杖。

　　“kucha！”

　　一声炸雷，死神的右手被炸成一道白光。

　　紧接着明都露出头来嘲讽道：“哈哈，你们完蛋了！！”

　　“？？？”

　　冥王界众人闻言一愣！尚未明白过来什么意思，只见包三身后跳出一个长相猥琐绿帽子术士。

　　术士左手捧着一本书往头顶一举，召唤出一列恶魔挡住身后巷子另一端的其他几位冥王界高手。

　　右手法杖杖柄往地上一砸，大喝一声：“天上地下惟我独尊！”

　　顿时，一圈暗黑结界从地面钻出来，将几人定在了原地。

　　不远处的明都嘿嘿一笑，双手掐诀施法，雷火交加砸向了哈迪斯三人。

　　包三也没闲着，轮着巨剑开启了旋风斩。

　　顷刻间，三人被全真众人合力击杀。

　　冥王界四人被击杀的功夫，死神的左手也击溃了尹老二的防御，恐怖的羽箭接连飞来，插在巷子里的地面上，发出嗡嗡的声响。

　　原本打算突破冥王界防线冲出巷子的全真众人再次被压制，连忙又躲回了角落里。

　　一个回合的功夫，自家兄弟就被搞死四个，其余几位冥王界高手不由得怒从心起，直接火力全开，魔法像不要钱似的往全真教藏身的地方扔去。

　　“嘿嘿！这群智障！”

　　看到冥王界众人愤怒无比又不敢上前，只能靠着扔技能发泄的模样，全真众人一阵窃喜。

　　无忌更是得意自卖自夸道：“看见没，这就是有个好指挥和没有好指挥的区别，我就说过，如果让我带着这些年轻人打比赛，早特么拿冠军了好吧。”

　　“少废话！现在我们该怎么办？要不要从巷子另一侧冲出去？”

　　暗处恐怖的弓箭手随时索命，以及一连串的魔法在身旁炸裂，那感觉可不好受，全真众人一刻也不想在这里呆了。

　　“别急！”无忌笑眯眯道：“这里可是我们的地盘，他们翻不起什么风浪的。”

　　“是吗？我倒觉得我们玄了。”

　　听到无忌的话，杨娜撇了撇嘴，指了指巷子的两端出口。

　　大家连忙顺着杨娜所指的方向望去，只见巷子入口处不知何时站满了佣兵，此时正往全真教众人藏身的地方走来。

　　“尼玛！”

　　全真众人见状，大吃一惊。

　　冥王界这群家伙果然够狠，怕自己家的人挂掉丢经验，竟然喊来这么多佣兵前来当炮灰。

　　明都悲鸣一声叫道：“完了，在无忌老狗的指挥下，我们成功被包了饺子……咱们复活点见。”

　　“切！”

　　无忌不屑地说道：“区区这几个人就想抓咱们？你也太高看这群废物了吧。”

　　“人家后面还有职业高手呢！”明都反驳道。

　　“哼哼！”无忌依旧是不紧不慢地说道：“别急，慢慢等！车到山前必有路懂不懂！把麻将拿出来，我们打几圈。”

　　“额……”

　　众人无语了一下，然后齐声道：“打麻将多没意思，要不我们打你一顿吧。”

　　喵的，都这个时候了，这孙子还一副轻松的样子，搞得全真教众人心理一点着落都没有，有什么后手你丫倒是说啊，最烦那种吊胃口的装逼犯了。

　　全真众人这边摩拳擦掌准备揍无忌的时候，埋伏在暗处的死神的左手突然也接到了老鼠的消息。

　　消息只有三个字：“死神！撤！”

　　“撤？”看到老鼠的消息，死神的左手一脸懵逼，不解的回复道：“你喝多了吧，我这边马上就要把全真教那群人一网打尽了，为什么要撤，我刚才可还救了你的手下一命呢，你不会是想抢人头吧。”

　　很快，老鼠愤怒地回道：“靠！咱俩认识又不是一天两天了，我是那种人吗？让你撤你就赶紧撤，不然来不及了！”

　　“……”

　　虽然不知道老鼠到底啥意思，但死神的左手作为老鼠的老相识，老鼠几斤几两他还是很清楚的。

　　“哎！”

　　无奈之下，死神的左手叹了口气，下令道：“情况有变，大家撤吧！”

　　然而死神的指令刚发出去，立马就接到了手下的消息：“不行！撤不了了！”

　　“？？？”死神的左手闻言一愣道：“什么意思？”

　　“我们被包围了！”手下如是道。


第1135章 装完逼就想跑？

　　“被包围了？！”

　　看到手下的消息，死神的左手慌忙居高临下的往下面街道上望去，只见全真教藏身的小巷子周围，已经站满了玩家。

　　而且还有不计其数的玩家，正从四面八方涌来，也就是一愣神的功夫，大街小巷，地面房顶，全都站满了人。

　　那些正在逼近全真众人的佣兵以及冥王界其余的高手们，被天上地下围了个水泄不通。

　　“血色盟？”

　　血色盟是老牌行会，也是职业电竞队伍，身为同行，死神的左手当然不会不认识血色盟的徽章。

　　待死神的左手看清下面玩家胸口的徽章后，不由得叫出声来。

　　想不到血色战旗会在这个时候出来强插一腿！

　　当然了，以死神的左手的性格是不会去跟血色战旗理论为何突然冒出来针对自己的。

　　毕竟这些外来佣兵大规模出现在余晖城围堵余晖城玩家在先，死神的左手和血色战旗二人又不是一个阶层的存在。

　　见血色盟突然出现，死神的左手只好一咬牙，发消息道：“我掩护你们！原地下线！”

　　发完消息，死神的左手搓出一排羽箭，搭在弓弦上，弓如满月，羽箭飞射而出。

　　“嘭！彭！嘭！”

　　随着一连串的声响，数只粗大的羽箭飞至，直接将围在冥王界诸位玩家身旁的血色盟玩家穿成了几串糖葫芦，然后重重的钉在地上，击起一片灰尘。

　　“尼玛！！”

　　血色盟众人看到地面上如同标枪粗细的羽箭，尽皆心中一寒，慌忙绕过冥王界诸位高手，不敢靠近。

　　冥王界众人趁机原地下线消失在茫茫人海中。

　　见手下们尽皆离开，死神的左手也知道自己位置已经被对方探测到。

　　面对血色盟的上万玩家，死神的左手当然不会自以为是的正面刚，于是二话不说也点了退出游戏。

　　与此同时，看到血色盟玩家前来救场的全真众人也纷纷恍然，难怪无忌这么有恃无恐，原来这小子竟然喊了血色战旗来助阵。

　　死神的左手只为自家弟兄负责，至于那些炮灰佣兵，就没有这么好运了。

　　血色盟玩家众多，日常在线的都有上万人，一接到无忌的消息，血色战旗就直接让所有的玩家都放下手里的事情回城帮忙。

　　血色盟的玩家们看到那些佣兵，就好像看到了BOSS一样，围上去举起武器就是一通厮杀。

　　佣兵们平日里也就欺负欺负普通玩家，和血色盟这种大行会的玩家一比，完全就是乌合之众和正规军的差距。

　　何况双方现如今又有如此大的人数差距，佣兵们自然支撑不住，分分钟就被全歼，化作白光飞到了复活点。

　　大行会追杀玩家，业务一向专业，血色盟作为其中翘楚，专业水平更是刷到了满级。

　　此时的复活点处早就布下了天罗地网。

　　佣兵们死后刚一露头，就在此被打回了复活点。

　　连续死亡两次的佣兵们也知道这次是惹到铁板了，不敢再死磕，想也没想，灰溜溜的下线躲着去了。

　　危机解除，无忌笑呵呵的走出来，冲血色盟的玩家们抱拳致谢道：“兄弟们，多谢了，今天这事我们全真教会记着的，以后血色盟有了什么难处，尽管开口。”

　　血色盟玩家笑而不语。

　　大家在余晖城这么久了，对全真教的为人也是了解的。

　　虽然这群王八蛋成天上蹿下跳的没什么素质，但是对朋友也是没的说，不然血色战旗也不会这么急吼吼的让大家回城帮忙。

　　有些喜欢扯淡的玩家甚至扯着嗓子问道：“无忌老大，这次又有什么赚钱的项目想着我们啊。”

　　的确，跟全真教合作几次，血色盟着实也分了不少好处，血色盟这群玩家也被养熟了。

　　“说什么呢……什么钱不钱的，都闭嘴。”

　　届时，血色战旗从人群中走出，来到了全真众人面前，疑惑地问道：“各位老大这是又在搞谁？我刚才好像看到了冥王界的人……你们怎么还惹上他们了，这群家伙可是业界有名的穷逼，讹不出几两油水的。”

　　“嘿嘿……”

　　无忌尴尬地笑道：“老旗啊，我们全真教一向爱好和平，听你话里的意思，好像对我们有很大的成见呐，没看到我们都被人堵在家门口了吗，明明是别人在搞我们。”

　　“搞你们？”血色战旗闻言，眼睛瞪得跟铃铛似的，然后满是不信的撇嘴道：“这些职业玩家得多闲啊。”

　　说着，血色战旗踮着脚，伸着脖子往无忌身后看了一眼，然后问道：“怎么不见牛哥呢？”

　　无忌摊手道：“真的是他们搞我们……我们家老牛现在不知踪影，也联系不上，我怀疑就是被他们给偷走了。”

　　“额……无忌你可真会开玩笑……”

　　无忌这话，血色战旗一百个不信，且不说王羽那身通天彻地的本事，就算是正常人，也不能被偷走啊，又不是小孩子。

　　血色战旗不信，无忌也懒得解释，摆摆手问道：“冥王界的人呢？”

　　“下线了！”血色战旗变色道：“刚才你可没见，他们队伍里的弓手简直跟开了挂一样……普通攻击都能当AOE使。”

　　“我们见了，那个射箭的就是他们的老大，死神的左手。”何止血色战旗，就连全真教这群家伙对那变态的弓箭手也是心有余悸。

　　自古弓兵出挂B，果然诚不欺我。

　　“啧啧啧……这样的高手如果能在我们血色盟的话，哎呀，美的很啊……”血色战旗再次啧啧感叹。

　　见血色战旗沉浸在被虐的快感中无法自拔，无忌挥手打断他的意淫，又问道：“冥王界手下的佣兵们呢？”

　　“那群垃圾被杀的不敢出来了。”对于这群佣兵，血色战旗满脸不屑。

　　“那有没有见十二星象的人？”

　　血色战旗纳闷道：“十二星象？这里面还有他们的份？”

　　“嗯！”无忌点了点头问血色战旗道：“你们行会有没有人在法师学院？”

　　“当然”血色战旗拍着胸脯道：“复活点到处都是我们的人。”

　　“好”无忌应声道“让他们去职业导师那里开个千里眼，查一下‘子鼠’的坐标！装完逼就想跑，没那么容易！”


第1136章 亡灵之门

　　对付全真教这种小团体，偷袭暗杀才是最有效的方式，为了报仇，风云天下不惜花重金请来了职业级高手帮忙对付全真教。

　　奈何无忌终归还是技高一筹，血色盟的突然出现，直接就打乱了老鼠等人的计划节奏。

　　好在老鼠为人机警，早在血色盟出现的前一刻就有所察觉，提前跑路，不然此刻也得和佣兵们一样，一个不留的全被全真教伙同血色盟玩家干掉。

　　要知道，全真教这群家伙可都是一群没事都要找事做的家伙，性格更是睚眦必报，作为此事的主谋，十二星象的下场绝对要比其他人惨得多。

　　混乱中，老鼠带着手下人一路潜逃出城，直到跑的见不到人影了方才停下来。

　　被上万人围堵这种事可没几个人经历过，一路上，老虎等人可是体会到了什么叫做惊慌失措。

　　惊慌过后，十二星象众人纷纷不爽的叫骂起来：“卧槽，那群不要脸的竟然还搬救兵！”

　　“就是，他么的，血色盟竟然和全真教穿一条裤子，吓得老子都要尿了好吧……这群狼狈为奸垃圾！”

　　好么，一群搞偷袭的货色，还骂别人无耻，所谓的五十步笑百步也不过如此。

　　当然，这般叫骂若有用，全真教的人早就被人骂死了，十二星象众人也不过是图个嘴瘾。

　　情绪平息后，大家逐渐冷静下来，老虎想了想问道：“现在我们怎么办？还回去杀他们吗？”

　　十二星象这一趟本来说是给全真教一点颜色看看呢，结果倒好，不仅辰龙被杀，冥王界的高手都折了几个，佣兵们更是一个不剩全都折了进去，典型的偷鸡不成蚀把米嘛。

　　十二星象也都是心高气傲的家伙，被人折腾成这样，怎能咽下去这口气。

　　“回个屁！”老鼠闻言气愤地说道：“咱们的身份都暴露了，再回去指不定是谁杀谁呢。”

　　“那怎么办？我们的战术……”

　　大伙一阵纠结，都怪血色盟，突然出来打乱了战术布置。

　　“战术个屁！”老鼠道：“从来就没有什么固定的战术，随机应变才是最高境界。”

　　“那接下来怎么办？”众人问道。

　　老鼠淡淡地回道：“回萨拉特！到了咱们的地盘，就由不得他们了！”

　　……

　　血色盟玩家的办事效率还是相当快的，没多久的功夫，血色战旗就收到了一串坐标，然后发给了无忌。

　　看着消息，十二星象的坐标，无忌皱眉道：“这群家伙还挺机警呢，这么快就已经跑到城外了。”

　　“城外？”血色战旗闻言茫然道：“他们这是要干嘛去？用不用我们去追杀他们？”

　　“不用！”无忌摆了摆手道：“城外地图太大，人多不见得又优势，而且这些家伙应该是要去萨拉特城，你们这么多人不方便，下面的事我们自己来就是了。”

　　“萨拉特城？你是要跨城追杀？这不好办吧……”

　　听到萨拉特城三个字，血色战旗眉头一皱。

　　跨主城追杀，依然是越界的事情了，还要跨阵营，搞不好就得被人围殴啊，不是血色战旗信不过全真教，而是全真教再怎么牛逼，到了别人家地界也没有主场优势，何况现在王羽又不在，贸然跨城，很可能就要吃亏。

　　再怎么说也都是老相识，血色战旗自认为有必要提醒一声。

　　“没关系！”无忌笑了笑道：“只要懂得随机应变，在哪里都吃不了亏，你留几个人给我探查坐标就行！”

　　说完，无忌对全真众人挥了挥手道：“走！去萨拉特报仇去。”

　　“嗯！”

　　全真众人表情坚定的点了点头，跟在了无忌后面。

　　见无忌执意要去追杀，血色战旗也不好阻拦，只得说了句保重，然后吩咐法师学院的几个玩家加了无忌好友，时刻提供老鼠等人的坐标。

　　副本中，王羽四人已经来到了亡灵城门口。

　　到了城门口，待几人看清亡灵之城的大门，全都傻眼了，这亡灵城的大门，就是堵在门口的一堆坚实的白骨，严严实实的不露一点缝隙。

　　这特么哪里是大门啊，根本就是墙上造了个城门楼子。

　　作为四人中力气最大判定最高的职业，王羽走过去推了推白骨，那堆白骨纹丝不动，异常结实。

　　王羽眼睛一眯，一拳狠狠地砸了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，白骨连晃都没晃，骨头渣子都没掉一点。

　　这时，王羽才若有所思地说道：“这是不可破坏的场景，大家快看看周围有没有机关。”

　　“机关？”

　　洞察天机三人闻言，连忙四下望去……然而亡灵城周围的场景一目了然，并没有什么特殊的东西。

　　四人找了半天，一无所获，只得又悻悻的回到了城门口。

　　“有什么发现没有？”王羽问道。

　　“没……”

　　三人摊手，这里的东西一眼就可以看得过来，有没有东西还用问？

　　“不能啊……”

　　王羽抓了抓头发，一边思索一边叹气道：“要是无忌在就好了，这小子肯定知道该怎么弄。”

　　就在王羽绞尽脑汁思考怎么能进城的时候，旗木五五开突然指着哈斯马和布兹鲁克二人方才所占的位置道：“那是什么？”

　　“？？？”

　　三人闻言，连忙顺着旗木五五开所指的位置望去，只见两个BOSS放在所站的位置，各有一个圆形的骨头台子，由于颜色和地面一样，副本里灯光又暗不仔细看还真看不出来。

　　到底是姑娘，心细如丝。

　　看到骨台后，四人快步走了过去，这才看清的骨台的模样。

　　这两个骨台造型一模一样，每一个骨台的正中心有一个圆形的镶嵌孔。

　　从轮廓上来看，镶嵌孔貌似是一对戒指。

　　王羽见状，随手拿出了刚才在两个BOSS身上搞到的同生共死戒指，就在这时，王羽手中的戒指下面多了一行隐藏属性。

　　亡灵秘钥：两个戒指同时放到白骨王座之上，便可召唤出亡灵之锁。

　　“同时？”

　　王羽摸了摸下巴，将其中一枚戒指塞到旗木五五开手里道：“我数一二三，一起放进去。”

　　“嗯！”旗木五五开伸手接过了戒指。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“啪嗒！”

　　随着两枚戒指嵌入骨台，一把奇怪的锁出现在了白骨城门上。


第1137章 亡灵之锁

　　锁的样式看起来就像一个箱子，上面排列着九个格子，九个格子呈红黄蓝三色，打乱了排列着，看起来相当的古怪。

　　“这……这是什么东西？”

　　看到那把奇怪的锁，王羽有些懵圈的问其他人……

　　王羽是个很有自知之明的人，游戏里这些奇怪的东西，他自己也知道，不如别人懂得多。

　　没想到另外三人也纷纷摇头：“不……不清楚……”

　　倒是旗木五五开在一旁指着骨台说道；“这上面不说叫什么亡灵之锁嘛。”

　　“锁？”

　　王羽闻言眉头皱了一下，随后对洞察天机道：“去，你过去开一下。”

　　洞察天机身为盗贼，肯定懂开锁技能，既然这玩意是锁，应该也可以被打开。

　　“我也没见过这么诡异的锁啊。”

　　洞察天机有些不情愿的嘟囔着，但是迫于王羽的淫威又不敢不开，于是只好跑到锁前面用了一个开锁技能。

　　果不其然。

　　系统提示：非正确开锁方式。

　　洞察天机见状摊了摊手，无奈道：“打不开。”

　　“打不开？”王羽又仔细的观察了一遍亡灵之锁的模样，然后纳闷地说道：“难道和锁上的九个格子有关？”

　　“有道理啊……”旗木五五开听到王羽的话眼前一亮，拍手道：“我知道了，应该是将这集中颜色排列成顺序！”

　　“这个你成吗？”王羽问道。

　　这九个格子虽然看起来有些简单，然是颜色错纵，和一盘乱码似的，让人看了就心烦。

　　“那当然！”旗木五五开得意道：“我可是玩拼图的好手！”

　　随说着，旗木五五开就走了过去，手指点在了亡灵之锁的九宫格上，滑动了一下。

　　届时，九宫格上出现了一行提示：将三色按红黄蓝顺序排列，每次移动三阶，只可上下左右移动。

　　看到这个提示，这下大家就都反应了过来，什么狗屁亡灵之锁，搞这么大噱头，原来只是个最简单的魔方，而且还是一面的那种。

　　魔方这玩意可是小孩子都能玩，得知这个破锁就是机关后，洞察天机不屑道：“切，原来这么简单！我还当什么牛逼的机关呢。”

　　“简单？”

　　洞察天机话音刚落，王羽突然微微一怔。

　　这时，旗木五五开已经开始玩上了。

　　与此同时，亡灵之锁上面连续跳出一行提示：排列失败，排列进度+10%。

　　看到这个提示，王羽心中一惊，连忙叫停道：“慢着，别玩了！”

　　旗木五五开嘟囔着说道：“你别急啊……别看这魔方只有一面，这个排列想要复原也得十几步呢。”

　　“这根本不是魔方！”

　　说话间，王羽走过去将旗木五五开拉到一旁道：“这分明是个陷阱。”

　　“陷阱？不会吧，这上面不是都写了攻略了吗？”

　　听到王羽的话，所有人都有些不明所以，这该怎么开锁都写的明明白白的，咋就成了陷阱了呢，系统难道还会骗人？

　　当然，系统的确不会骗人，但是系统会坑人啊。

　　“你们太天真了！”

　　王羽无语的指着亡灵之锁道：“那上面可没写顺序排列完毕后大门就会打开！说不准等你排列完就会放出一个BOSS呢。”

　　“这……这不会吧。”

　　大家闻言顿时全都愣住。

　　几人虽说不是顶级高手，可也不是新手玩家，都玩游戏这么久了，对于设计师的无耻，即使不及王羽见识的多，也多多少少有所领教。

　　以那群家伙无下限的节操，王羽所说的未必不可能，甚至还有可能更过火。

　　“那……那他娘的咋办？”

　　众人也是一脸无奈。

　　开，怕开出BOSS，不开，城门又进不去……这完全就是逼着玩家就范嘛。

　　王羽想了想，然后挥手冲众人道：“你们闪开点！”

　　“哦！”

　　三人应了一声连忙退到了王羽身后。

　　见三人退开，王羽向前一步，一拳砸在了亡灵之锁上面。

　　“砰！”

　　-31445！

　　随着一声闷响，亡灵之锁上面冒出了一个掉血数字，同时在亡灵之锁的正上方，出现了一个血条。

　　三人连忙扔了一个探测术过去，只见这把亡灵之锁也有了属性。

　　亡灵之锁（LV70）（特殊）

　　HP：10000000。

　　MP：0。

　　技能：无。

　　天赋：封印。

　　背景介绍：由于实力过于强大不能完全控制所以被邪龙多米尼克封印在亡灵之锁里，放在此处守门的强大亡灵。

　　沉寂多年的亡灵已经迫不及待的打破封印，玩家解开封印的步骤每多一步，亡灵的属性增长10%，上不封顶。

　　“尼玛！！”

　　三人你看看我我看看你，后背一阵发麻，脸上露出了惊恐地表情。

　　喵的，这设计师果然良心都成渣了，竟然安排了这么一手，这要不是王羽拦着，就那破锁的开锁步骤如此繁杂，指不定能开出一个什么样的变态BOSS呢。

　　看门的俩BOSS都已经如此变态，何况这个被锁在里面的东西，要知道，这可是针行会这种大规模队伍设计的BOSS，又是因为强大不可控制才被封印的家伙，哪有这么容易对付。

　　还好王羽机智，一眼就看穿了设计师的套路，直接上手暴力砸。

　　如今BOSS被关在锁里又不能还手，空有千万血量只能站着挨揍。

　　洞察天机三人也不是吃干饭的，见这亡灵之锁不能还手，谁不想过去输出一发，几人围着这把破锁一通狂殴。

　　也就是几分钟的功夫，亡灵之锁血条清空，变成了一堆碎片散落在地上。

　　系统提示：你击杀了被封印的强大亡灵，获得经验……

　　一同提示后，地上的碎片和两座骨台消失。

　　“叮当……”

　　王羽的两枚戒指掉在了地上。

　　四人看着亡灵之锁消失的地方，心理感慨万千。

　　要么人家说富贵险中求呢，这个连名字都没有的BOSS的确容易打，可作为首杀，这玩意也忒抠门了，竟然毛都每掉一根。

　　其实想想也对，就王羽他们四个这种打BOSS的方式，BOSS能爆东西才怪呢。

　　再说了，就算从逻辑上来讲，这BOSS在亡灵之锁里面封印着呢，几人连BOSS带亡灵之锁一同打成了碎片，就算有掉落东西，也跟着封印烟消云散了。


第1138章 珠光宝气

　　亡灵之锁被打碎后，亡灵之城那用白骨堆成的城门上开了一个口子。

　　王羽几人大摇大摆的就进了城。

　　这亡灵城还真是名副其实，无论内外都是一片死寂，没有半个活人。

　　进了城门以后，映入王羽几人眼帘的又是一道白骨城墙。

　　与刚才那一道城墙不同的是，这一道白骨城墙奇高无比，在如此昏暗的环境下，高的看不到顶，从逻辑上来讲，应该是和巢穴顶部是连接着的，与其说这时一道城墙，倒不如说是一座城堡。

　　城墙上唯一的进出口是一座吊桥，此时吊桥收起，挡住了出口。

　　而且在高高的白骨城墙下，是一圈护城河，护城河里流着暗红色的河水，阴森森的，看起来像血液一样，格外的恐怖。

　　莫说旗木五五开了，王羽这般胆色，看到这河水也有些犯恶心。

　　毕竟守法良民，谁也没见过血，猛地看到番茄酱心理还有抵触呢。

　　然而这护城河虽不算太宽，也就二十多米的样子，但是由于另一边没有落脚点，若不放下吊桥，大家想要进城，必须得从河里过。

　　“牛哥……你会游泳吗？”天机难测思索了一下问王羽道。

　　“不会……”王羽很果断的摇了摇头。

　　作为地道的北方人，王羽平时很少见到水。

　　况且王羽可是老王家的宝贝，平时练功夫还嫌时间不够呢，哪里会让他去玩水，不会游泳也合情合理。

　　“问这个干啥？”王羽纳闷的问道。

　　天机难测道：“游过去，把吊桥放下来啊。”

　　“游过去？”

　　王羽闻言眉头一皱，随手捡起一块石头丢进了水里。

　　“噗……”

　　一团绿色的烟雾飘起。

　　大家根本都没有听到石块落水的声音，那石块就被汽化成了一团烟雾。

　　“我日！”

　　看到这一幕，众人均是浑身一颤，尤其是要游泳过去的天机难测，此时头发都炸起来了。

　　特喵的，这护城河里哪里是水啊，分明就是硫酸好吧。

　　得亏每逞能跳进去，不然这会还不得尸骨无存……若仅仅是死上一次也就算了，要是把一身的装备给融了，这特么找谁说理去？

　　天机难测心有余悸地问道：“那怎么办？这里也没机关啊。”

　　现在这边的场景不大，可以说是一目了然，有没有机关一眼就看得出来。

　　“机关啊……”王羽看了一下四周，又看了看正前方的吊桥，纵身一跃，连续几个起落就飞到了吊桥旁边的墙壁上。

　　王羽扒住墙壁，仔仔细细地检查了一番，结果仍然没有任何结果，于是王羽摇了摇头，又飞身跳了回来。

　　谈查不到什么，其实也在王羽意料之中。

　　毕竟要探查吊桥就得渡河，寻常玩家可不会轻功也不会飞，系统总不能给大家出一个必死题。

　　所以王羽跳过去的时候就没抱多大期望。

　　经过王羽的探查，吊桥旁边也没有机关，这下几人彻底无奈了。

　　旗木五五开望着吊桥，绝望地叫道：“没有机关，总不能喊门吧。”

　　“喊门？”

　　听到旗木五五开的话，王羽眼前突然一亮，随即扯开嗓子喊了起来：“开门啊……我们要进城。”

　　见王羽还真的喊了起来，旗木五五开老脸一红，拉扯着王羽的衣服道：“牛哥，你干嘛呢？我开玩笑……”

　　“吱嘎……”

　　旗木五五开话未说完，突然从城墙上传来一个奇怪的声音，紧接着，墙上的吊桥就吱吱嘎嘎的晃动着，慢慢的落了下来。

　　“轰隆！”

　　数秒钟后，吊桥落地，横在了护城河上。

　　旗木卡卡西几人彻底傻眼了，直愣愣的盯着王羽道：“这……这特么也可以？”

　　大家玩了这么多年游戏，类似的场景见过了不知多少，还是头一次听说城门是被一嗓子喊开的，这特么也忒儿戏了吧。

　　此时，大家现在终于明白了，为什么同样是玩家，王羽是一身极品的高手，而其他人却混的这么差，原来这小资玩游戏的思路完全和正常人不一样，丫根本就不按套路出牌。

　　这系统更可恶，竟然还偏偏就吃这一套。

　　“怎么不可以？”见大家如此疑惑，王羽不解的反问道：“你们没被系统坑过？”

　　“坑过……坑过。”大家连连点头。

　　王羽撇嘴道：“被坑过还不长记性……真笨。”

　　“额……”

　　面对王羽无情的嘲笑，所有人都选择了沉默，特么的这游戏设计师一个个都是什么东西，根本就是不让人好好玩游戏的，游戏体验真是太差劲了。

　　吊桥放下，王羽踏上跳桥，然后进入了这座看起来巨大无比的城堡。

　　其他人见王羽平安进了城，这才放下心来，走上了吊桥。

　　没办法，已经连续两次见识到了系统有多么无耻，如果再不长记性直接上桥，那就不是笨了，是蠢。

　　王羽会飞，自然是不怕桥上有机关的，所以王羽在前面走一遍，大家才能放下心来。

　　很显然，系统的无耻还是有底线的，最起码没有设计一个一次性吊桥。

　　进入城堡后，场景内的光线突然就亮了起来。

　　王羽等人被照的一阵眼晕，随后放眼望去，只见一片片金币珠宝堆放在城堡周围，白骨城墙上，镶满了拳头大小的夜明珠。

　　柔和的光芒和白骨相互映射，照在那些珠宝，钻石，金币上，直接将城堡内变得和白天一样明亮。

　　如此这般珠光宝气，就连王羽这见惯了金币的大户都惊瞠目结舌，和这个奢华的城堡比起来，神圣龙王达列斯的黄金城堡，就是一乡下土财主。

　　亡灵邪龙到底也是龙啊，这般对发光物体的痴迷，着实是印在骨子里的。

　　当然了，拥有龙族特性的不仅仅是龙，还有女人。

　　无论美丑，但凡是女人，都抵抗不了珠宝的诱惑。

　　旗木五五开看到这满城堡的珠宝，魂都要飞出来了，只见这妞失魂落魄的走到珠宝堆前，捧起一把钻石，激动道：“还打什么副本啊，咱们在这里待着多好。”

　　“靠！这孩子疯了！”众人闻言，齐齐攥拳。

　　就在王羽想要过去给旗木五五开一拳，将其打醒的时候，就在这时，一个身影落在了旗木五五开的背后，顺手将旗木五五开搂在了怀里。


第1139章 真卖队友

　　“我靠！什么鬼？？！”

　　这突如其来的家伙，登时就把大家吓了一跳。

　　从身材上来看，那家伙和普通玩家无异，唯一的区别就是这人的肤色十分苍白，浑身上下透着一股子阴森森的气质，更诡异的是，这家伙一脸的猥琐，和他本身那种偏向于高冷的阴森气质十分不搭调。

　　要知道，大家现在所处的位置是副本，很显然，能在副本里突然出现的家伙，定是BOSS无疑。

　　思及此处，大家下意识的就丢了一个探测术过去。

　　亡灵大法师·泰伦（LV80）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：8000000。

　　MP：8000000。

　　技能：暗系全系法术精通。

　　天赋：不死之身。

　　背景介绍：泰伦曾是教廷研究暗系魔法的大法师，因沉迷于暗系魔法的强大力量，以及对永生的渴望，泰伦将灵魂祭献给了恶魔，从而堕落成为永生不死的存在，因此受到了光明教廷的追杀。

　　为了自保以及复仇，泰伦果断加入了暗黑教会，并成为了暗黑教会长老议会中唯一的人类，亦是邪龙多米尼克的老师，实力极其强横，后被邪龙多米尼克囚禁至此。

　　“史诗BOSS！！”

　　探查到泰伦的资料后，洞察天机和天机难测二人心中顿时一惊，就连旁边的王羽也不由得皱眉。

　　虽然大家没人是术士职业，可大家玩游戏这么久，对于最基本的背景资料还是有所了解的。

　　术士，是《重生》中一个十分特殊的职业。

　　游戏背景里，术士是光明教廷为了对付暗黑教会，专门培养的一批暗系魔法研究者。

　　这些人用的法术固然不怎么光明正大，但骨子里却是信仰光明。

　　暗系魔法一共分为诅咒，剧毒，召唤三系，然而召唤系作为暗系魔法的精髓，却只有少数人能掌握，其主要原因除了对修行者的实力要求极高外，还有就是这一系魔法必须得放弃心中的光明信仰。

　　这个泰伦，当年就是精通诅咒剧毒两系的暗黑大法师，为了强行修炼召唤系，才堕落的，所以自泰伦以后，教廷就下令销毁了所有的召唤系暗黑法术典籍，从而导致术士职业最强大的召唤系魔法缺失。

　　而暗黑阵营的巫蛊职业，在80级二度觉醒以后，便可以修习召唤术。

　　也正因如此，在光明阵营，术士这个不完整的职业比起格斗家还不招人待见，可以说是游戏中玩家最少的职业分支。

　　可即便如此，术士的控制技能以及减益技能也是游戏里最恶心人的存在，没有之一，无论是PVE还是PVP，有一个好的控场术士，基本可以决定游戏的胜负。

　　泰伦身为亡灵大法师，那可是所有术士玩家的祖宗，这家伙堕落之前，就已经精通剧毒诅咒两系魔法，此时的泰伦暗黑魔法全系精通，顾名思义，这家伙召唤系魔法也已经修炼大成。

　　其可怕程度，可想而知。

　　当然了，这些都是针对普通玩家而言的，王羽之所以也忍不住皱眉，关键还是因为泰伦的不死之身这个天赋。

　　不死之身欸，这玩意别人可能会觉得陌生，王羽却是再熟悉不过了。

　　当初一只小虫子，就是因为这个属性就把全真教众人搞得欲仙欲死，若不是最后找到了特定的环境将其灭掉，估计大家都得被活活耗死。

　　泰伦可是80级的暗金史诗BOSS，是游戏中职业者的巅峰任务。

　　不仅实力强大，AI高，还具有史诗BOSS随着战斗成长的特性，如今再搞个不死身……根本就是无解的存在好吧。

　　“哈哈哈！”

　　届时，泰伦也注意到了王羽等人，一把拽住旗木五五开叫道：“小姑娘说的没错，大家既然来了，就不用走了，留在这里当我的奴隶吧，至于你……”

　　泰伦又看了一眼旗木五五开，再次哈哈大笑道：“长这么漂亮，杀了你就太浪费了，给我当老婆怎么样？”

　　“漂亮？”

　　听到泰伦的话，所有人都是目瞪口呆。

　　旗木五五开是个女人不假，但是这姑娘却是地地道道的兽人，青面獠牙，膀大腰圆，说她粗犷还差不多，至于漂亮，那绝对是完全不沾边的。

　　天知道泰伦同学在这破地方被关了多久了，竟然能说出这般昧着良心的话。

　　且不说王羽几人，旗木五五开自己听到这话都不会相信。

　　当然，被人夸漂亮，旗木五五开明知道是假话，心里还是很感动的，转过脸满眼光芒的问泰伦道：“那个，你……你说的是真的吗？”

　　“当然！”泰伦信誓旦旦道：“我和你们不一样，我是不会说谎的。”

　　“……”

　　泰伦此言一出，旗木五五开感动的眼泪都要流下来了，紧握双拳，激动的说不出话来，可不是嘛，泰伦作为高AI的NPC，一旦说谎就会被系统人道毁灭，此时说的话肯定发自肺腑。

　　“啧啧……”

　　王羽三人闻言，啧啧惊叹，同时浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，他喵的，这个泰伦本来的名字应该是叫泰迪吧。

　　早就听说亡灵法师都是一群心理扭曲的变态，大家还有些不信，现在看到眼前的泰伦，这才知道传说也不仅仅是谣言。

　　“既然如此……”王羽思索了一下看着泰伦问道：“这姑娘送你了，这一关你就放我们过去咋样？”

　　王羽不愧是和全真教混的，还真是只有别人不敢想，没有他不敢做的，这种情况下这小子还耍起了拐卖妇女的勾当。

　　正常的人的三观，肯定接收不了这种事情，哪怕洞察天机和天机难测二人对旗木五五开没有什么好感，听到王羽的话，也不由得有些愤怒，忍不住大声质问王羽道：“靠！你说什么呢！”

　　旗木五五开虽然没说什么，不过眼神里也是非常不爽。

　　喵的，本来大家还以为王羽是什么好人呢，想不到关键时刻竟然卖队友，这特么可是真卖队友啊！

　　“别急！”见大家这副表情，王羽忙在频道里解释道：“你们不是说过吗，只要这个副本打穿了，大家就都能出去了，反正泰伦也不能针对小五怎么样，能换下这个BOSS这波不亏。”


第1140章 格斗家的连击

　　不得不说，近朱者赤近墨者黑这句话还是很有道理的。

　　王羽当年是多么单纯的一孩子啊，和无忌呆的久了，思想都被这家伙给带跑偏了，竟然像无忌一样习惯性把所有的东西物化。

　　可不是嘛，旗木五五开等级低，装备差，操作更不用说了，如果有两把刷子也不至于给人扫地。

　　从刚才的战斗来看，这姑娘属于站桩输出型的，战斗起来最擅长的跑路都不能合理运用。

　　还有就是，队伍里已经有天机难测这个弓箭手了，旗木五五开的存在性不强。

　　而泰伦则是一个史诗级BOSS，实力深不可测不说，还有王羽自玩游戏一来所遇到过最难缠的不死天赋……用旗木五五开去换这么一个BOSS，绝对是稳赚不赔。

　　当然，习惯性物化一切并不是一个好习惯，况且泰伦怎么说也是AI极高的史诗BOSS，自然不是那么容易被忽悠的存在。

　　“呵呵！”

　　听到王羽的话，泰伦呵呵冷笑一声道：“年轻人，讲条件是需要实力的，这姑娘我收下了，而你们则将成为泰伦大人的仆从，怎么样？是不是感到很荣幸？快把自己的脑袋砍下来，别等我亲自动手。”

　　好么，这泰伦审美观不咋地，说话倒是嚣张得很，不难看出，这孙子性格扭曲，而且极度信仰力量至上的规则，对付这种人，逃避肯定不是办法，如今之计唯有先下手为强。

　　“你看那边！”

　　就在这时，王羽突然用手一指泰伦身后大声叫了一句。

　　“？”

　　泰伦闻声，下意识回头。

　　届时，王羽猛地一蹬地，开启轻功纵身冲到了泰伦身前，发动猛虎击一把将旗木五五开拽到了自己跟前，同时王羽双臂一拉发动膝击，紧接着脚下一转，旗木五五开便被扔到了身后。

　　天机难测也在王羽冲出去的一刹那，搓出数把飞刀瞄准了泰伦，见王羽救下旗木五五开，天机难测手一挥数把飞刀飞向了泰伦。

　　与此同时泰伦已经转过头来，见王羽把旗木五五开抢走，泰伦勃然大怒，苍白的右手往宽大的斗篷里一伸，掏出一根法杖。

　　那法杖不知是什么的骨头制成的，通体金光闪闪，最顶端是一个骷髅头，骷髅头的眼眶及鼻梁上呈品字形镶着红绿蓝三颗硕大的宝石，闪烁着骇人的光芒。

　　泰伦法杖轻轻一点，蓝色的宝石迸发出一道光芒，将天机难测的飞刀系数震开，紧接着，一排白色骨矛凭空出现，对准王羽的后背就插了过去。

　　众所周知，王羽的感官是相当敏锐地，泰伦法杖掏出来的那一刻，王羽就感受到了杀意，说时迟那时快，王羽赶忙回身蹲伏在地，左臂往斜上一举将武器切换成了盾牌。

　　“铛铛铛铛！”

　　骨矛如同下雨一般落下，砸在王羽的盾牌上发出刺耳的响声。

　　一波骨矛过后，王羽的盾牌格挡值俨然已经到底。

　　“尼玛！”

　　收起盾牌后，王羽倒吸一口凉气，一句脏话脱口而出。

　　王羽这盾牌虽然不大，可好歹也是神器，防御之高远超盾战士最为坚固笨重的塔盾，当初王羽被近千人围殴，都可以轻松抗下。

　　可泰伦这波伤害却差点把盾牌格挡值给打没了，得亏王羽手里的盾牌是神器，若非如此，就泰伦这输出，硬刚一波非得盾毁人亡不可。

　　“咦？你这盾牌？”

　　见王羽没死掉，泰伦也是十分意外，定眼往王羽手里的盾牌上面看去，待他看清王羽的盾牌，脸上顿时露出了一抹惊讶地神色。

　　晃过神，泰伦再次举起法杖，法杖上骷髅头绿光一闪，一团绿色毒雾开始凝聚。

　　王羽就地一滚，滚到泰伦脚下，双手一按地面，双脚自下而上飞起，一脚雷霆踏踹在了泰伦脸上。

　　雷霆踏作为王羽常用的控制技能，判定十分强势。

　　泰伦虽是高过王羽二十多级的史诗BOSS，但终归是人形怪，又是脆弱的法师职业，所以对控制技能免疫度并不算太高。

　　王羽双脚齐出，用尽了十二分力气。

　　“砰！”

　　-44125！

　　一声闷响，泰伦脑袋上冒出一个掉血数字，同时被一脚踹的往后仰去。

　　“噗！”

　　随着泰伦技能被打断，其法杖上凝聚的毒雾也凭空消散。

　　趁他病，要他命，一直是王羽的风格。

　　此刻见泰伦被打出了控制效果，王羽紧随其后纵身跃起跳到了泰伦正上方，双足交错，连续数脚鹰踏踩中了泰伦苍白的老脸。

　　-22145！

　　-33411！

　　-55124！

　　-100！

　　一连串伤害在泰伦脑袋上飘起，泰伦本就失去了平衡，再被王羽补上几脚，自是站立不稳，“扑通”一声躺倒在地。

　　王羽见状，膝盖一曲，瞄准泰伦的脖子发动了“冲膝”，自上而下落下，膝盖狠狠的砸中了泰伦的脖子。

　　-61112！

　　“霸天拳舞！！”

　　随着有一个硕大的伤害飘起，王羽双拳发出耀眼的光芒，大吼一声，带起漫天拳影砸在了泰伦的脸上。

　　-81124！

　　-102214！

　　……

　　《重生》中连击伤害是一个相当可怕的输出，身为一个靠连击吃饭的格斗家职业，王羽这套连击比起论坛上任何一个技巧操作性都要高，伤害更是恐怖至极。

　　泰伦八百万的血条，被王羽一套下来给打掉了足足有十分之一。

　　十分之一，那可就是八十万，这么短的时间内莫说一个软手软脚的格斗家了，就算是一个全身神装的法师站在这里玩命输出也打不出王羽一半的伤害。

　　出手迅捷，身法灵活，技能CD时间短，这就是格斗家的优势，王羽熟练地运用这三个优势如同教科书般展现了格斗家最恐怖的一面。

　　看到这一幕，不远处的洞察天机下巴直接掉在了地上，天机难测甚至忘记了输出，而旗木五五开，则彻底沉浸在了王羽潇洒帅气的连击中不能自拔，两眼冒着星星俨然变成了花痴。

　　此时此刻三人心中只有一个想法：“我靠，这真的是格斗家吗？怎么和我了解的格斗家不一样呢？”

　　然而就在这时，被王羽按在地上狂揍的泰伦手中的法杖蓝光一闪，紧接着，泰伦身上迸发出了一片苍白色光芒。


第1141章 史诗BOSS的正确打法

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着白光亮起，紧接着一阵骨骼错位的声响，泰伦身上瞬间覆盖了一层白色的骨铠，不仅如此，泰伦身上的骨铠覆盖住全身后，竟然往王羽身上围了过来。

　　王羽眉头一皱，连忙收手，双手猛推泰伦胸口接着反震力道往后一个空翻，稳稳地落在了泰伦的不远处。

　　没了王羽的压制，泰伦身子一挺，如同僵尸一般直直站了起来，不待王羽再次上前，泰伦手中法杖再次蓝光大盛，自左而右在地上一划，登时，一条长长的骨墙在地面上升起，将泰伦和王羽二人隔开。

　　拉出骨墙后，泰伦左手一握，一根骨矛跃然于手上，隔墙对着墙另一边的王羽就扔了过去。

　　那骨墙虽然坚实无比，但俨然十分有灵性，泰伦的骨矛如同在水面上穿过一样，穿透了骨墙射向王羽。

　　王羽脑袋微微一侧，躲过骨矛，骨矛速度不减，直接插在了王羽身后洞察天机的脑袋上。

　　“噗呲！”

　　随着一声利刃入体的声音，洞察天机连哼都没哼一声就被一矛爆头，化光消失。

　　可怜的洞察天机，又一次被BOSS抓了典型。

　　没办法，刺客这个职业PVP十分强势，清小怪效率也不弱，但是遇到BOSS就尴尬了。

　　因为大部分BOSS的感知设定都比较高，若刺客潜行度不够，很容易被洞察，没了潜行的刺客连格斗家都不如，自然是高AIBOSS的第一个攻击目标。

　　两次被针对也是合情合理，洞察天机基本也有这个觉悟，毕竟“下本受伤的总是刺客”也是《重生》玩家一早就总结出来的真理。

　　只是大家没想到的是，洞察天机已经很自觉地躲得远远的了，没想到还是被一矛戳死，可见泰伦的攻击距离有多么恐怖。

　　天机难测和旗木五五开见状，下意识的又往后退了十几米，而泰伦的骨矛依旧自顾自的从墙的另一边不断飞来。

　　王羽在万箭从中都能来去自如，自然不会将泰伦的骨矛放在眼里，只见王羽侧步转身，如同闲庭信步一般，任凭泰伦骨矛飞舞，都伤不得王羽分毫，没过多久，王羽身旁就插满了骨矛。

　　骨墙另一边得泰伦见自己的攻击全部落空，脸色愈发得苍白，眼眶中灵魂之火一震，法杖上的蓝光催发到极致，同时干枯的左手狠狠一握。

　　“噶啦啦！”

　　一片杂乱的骨骼碰撞的声音在王羽耳边响起。

　　“不好！”

　　王羽闻声眉头一皱，刚要后跳，就在这时地面上得无数骨矛迅速收拢，飞向了王羽，不等王羽躲开，无数骨矛已经合而为一化作一座巨大的囚笼，将王羽罩在了里面。

　　万骨天牢！！

　　术士职业得终极控制技能之一，是一个可以将任何目标囚禁在骨牢范围内的控场技能。

　　王羽自然不是那种坐以待毙的人，意识到自己着了道后，王羽奋起拳脚接连砸在骨制得囚笼。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着一声声闷响，囚笼被王羽强大的拳脚砸的不断晃动，然而王羽显然低估了这万骨天牢得坚固度。

　　这玩意从玩家手里施展出来都能困住BOSS，如今在泰伦这样的BOSS手里施展出来，又怎会让一个玩家轻易逃脱。

　　因此，无论王羽再怎么攻击，这牢笼依旧坚挺，王羽的攻击只能起到一个“太鼓达人”的音效效果。

　　“哈哈！”

　　见王羽变成了笼子里挣扎的鸟儿，泰伦哈哈一笑，撤掉了骨墙，走到牢笼前笑着对王羽道：“小伙子很强，不过就是没脑子，我这牢笼又岂是你这种蝼蚁能够打破的。”

　　“是吗？”

　　看到泰伦撤去了骨墙来到自己跟前，王羽脸上也露出了一抹诡异得笑容。

　　“？？”

　　泰伦见状心中蓦地一惊，突然，牢笼里得王羽化作一道白光消失，再一次出现已经是自己的面前。

　　“嘿嘿！没想到吧，哥会闪现，砸笼子就是为了把你引过来！”

　　王羽嘿嘿一笑，手一翻，将武器切换成长剑，猛地往前一步，一剑捅在了泰伦的胸口。

　　“噗！”

　　长剑穿过泰伦身上骨铠得缝隙插在了泰伦身上，手感如同戳到了一坨死肉。

　　-33321！

　　伤害飘起，泰伦被刺得身形一晃，抡起法杖就砸向了王羽的天灵盖。

　　王羽低头侧身闪过泰伦得攻击，身子一转，长剑反手递出，狠狠得刺在了泰伦肋下。

　　-21145！

　　又是一朵伤害飘起，泰伦被王羽强大的力道捅得后退了一步，双手握住法杖顶端，回身用法杖柄戳王羽后脑勺。

　　泰伦不过是一法师，还是为人卑鄙阴暗的亡灵法师，躲在暗处偷袭比较适合他，至于近身搏斗嘛……

　　也不是王羽吹牛逼，这游戏里的顶尖BOSS王羽也不是没见过，抛去属性差距不谈，但从格斗水平来看，即便是神圣龙王达列斯，也不入王羽法眼，区区一亡灵法师，安敢班门弄斧？

　　就泰伦这种攻击手段，王羽连头都没回，右脚为轴，身子一扭，背靠泰伦自泰伦右侧转到了泰伦的左侧。

　　泰伦一法杖砸空，脑袋和双臂都在往右侧用力呢，左侧脖子露出了好大一截空挡，王羽双手握住剑柄，用尽全身力气，一剑插在了泰伦的脖子上。

　　-111245！

　　暴击伤害！！

　　随着数字飘起，泰伦脑袋上的血条肉眼可见的抖动了一下，泰伦也被这一下打得退了好几步，举起法杖就要施法。

　　王羽两个垫步向前，紧随其后，一剑挑在了泰伦手腕上，泰伦的施法被强行打断，二人又展开了新的一轮肉搏。

　　确切的说，是泰伦又被王羽狂捅一气。

　　泰伦的强悍王羽刚才看的可是清清楚楚，对付这样的史诗BOSS稍微有半点疏忽就有可能被其做掉。

　　所以既然谈不拢，那就必须在其战斗能力还未成长起来，最弱的时候将其一股作气杀掉，最好的办法自然就是以己之长攻敌之短，拉着一个远程BOSS肉搏，绝对是一个很好的注意。

　　毕竟泰伦不是近战BOSS，肉搏并不是其所长，即便能成长，成长度也极其有限不足为惧。


第1142章 打不死的BOSS

　　王羽施展开身法，围着泰伦辗转腾挪，同时手中长剑频频递出。

　　王羽的剑，穿过骨铠的缝隙，一剑剑插在泰伦身上，插的泰伦吼叫连连。

　　旗木五五开和天机难测见状，连忙也举起弓弩，对着泰伦射击。

　　众所周知，锁甲之所以扛不住弓箭的射击，主要是因为其构造有缝隙。

　　骨铠这种东西就更不用说了，虽然异常坚固，但也只能防御拳脚以及重兵器，这般缝隙连王羽的剑都防不住，更别说弓箭手的箭矢了。

　　有王羽在，二人根本不用担心泰伦能放的出技能，在三人的合力输出下，泰伦的血量急转直下，就王羽这高攻击以及二人的站桩输出，打出来的伤害还是非常惊人的。

　　也就十分钟不到的功夫，泰伦血量就已经被打到了30%。

　　很罕见的，泰伦的血量掉到30%的时候竟然没有爆发，三人一鼓作气，将泰伦血条清空，泰伦惨叫一声躺在了地上。

　　“这……这么容易就过去了？”

　　见泰伦挂掉，天机难测二人的表情相当意外。

　　这泰伦可是80级的史诗BOSS啊，怎么着也是传说中的人物，黑魔法全系大法师，这特么才放了几个技能，就这么扑街是不是有点太儿戏了，怎么想都觉得有些不可能。

　　王羽看了泰伦的尸体一眼，后跳了两目，皱眉道：“没那么简单！你们刚才没看到这家伙的天赋吗？”

　　“天赋？”

　　天机难测二人正在回忆泰伦到底有啥天赋来着，就在这时，泰伦突然起尸，满血站了起来。

　　“果然！”见泰伦起尸，王羽眼神一紧，举拳便打。

　　然而复活后的泰伦似乎知道王羽会来这一手似的，起身后紧接着往后飘去，躲开了王羽的攻击。

　　飞出王羽的攻击范围后，泰伦看着三人不屑地笑道：“哈哈哈哈！一群不知所谓的蝼蚁，真的以为本大爷这么容易就会被你们杀死吗？来来来，老夫再给你们一些颜色尝尝。”

　　随说着，泰伦手中法杖闪烁起耀眼的绿光。

　　“刷！”

　　一声轻响过后，一圈绿色的毒雾自泰伦身上360度散发出来。

　　“是剧毒新星！快躺下！”

　　剧毒新星这个技能大家可一点都不陌生，刚才的布兹鲁克已经用过了一次，大家都知道这个技能是全屏攻击的，需要找掩体藏身，在这个没有掩体的城堡里，想要躲过只能趴在地上或像王羽一样跳到空中。

　　剧毒擦着天机难测二人的后背飘过，二人刚舒一口气刚要起身，泰伦法杖往地面上一指，口中轻声吟唱道：“亡灵诅咒！”

　　与此同时天机难测二人身子一沉，被一股强大的力量拽到了地上，就好像生了根一样，无论二人怎么挣扎都动弹不得。

　　“啪！”

　　泰伦打了一个响指，手中法杖颜色突然变换成红色，天机难测身边的地面上钻出一具具手提长剑的白骨战士。

　　这些白骨战士，浑身骨骼黑的发亮，手中武器闪闪发光，一看就是经过暗黑魔法的加持，实力比起布兹鲁克召唤的那些垃圾亡灵显然要强了不止一个档次。

　　眼见天机难测就要葬身剑下，王羽凌空一踏，飞到了天机难测上空，掣开长棍抡圆了将骷髅战士们尽数击飞，随后伸出手就要拉天机难测一把。

　　“呵呵！人类幼稚的感情啊。”

　　泰伦呵呵一笑，法杖变成绿色，口中吐出三个字的咒语：“腐尸毒！”

　　紧接着一道柔和的绿色光芒在天机难测身下地面上散发出来，天机难测瞬间变成了绿色。

　　届时王羽也拉住了天机难测的手，绿顺着天机难测的手，往王羽身上蔓延过来。

　　“腐尸毒？！”

　　王羽见状吓了一跳，连忙松开天机难测，连续几个后跳跳到了一旁。

　　有春翔这个术士高手作朋友，王羽对暗黑魔法一道也算是比较了解的。

　　腐尸毒是术士的一个稀有技能，可以用目标作为毒素媒介，传播给目标接触到的任何生物。

　　被感染腐尸毒的玩家越多，掉血速度就越快，可以说是一个十分霸道的群体毒系技能。

　　想不到泰伦这个家伙如此狡猾，竟然还懂得利用玩家喜欢感情用事的弱点，来攻击目标，攻心为上不可为不毒。

　　当然了，游戏里玩家的命相对来说并不算太重要，此时见二人被泰伦下了腐尸毒，王羽二话不说，纵身跃向泰伦。

　　见王羽飞来，泰伦故技重施，法杖切换成蓝色就要召唤骨墙。

　　王羽左手往背后一掏，掏出一把红色的火枪，瞄准泰伦就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，一发击退弹轰在了泰伦脑袋上，强大的判定将泰伦打得后退两步，脑袋往后一仰。

　　与此同时王羽也已经飞至泰伦上方。

　　吃一堑长一智是史诗级BOSS的优良品德，被王羽活活捶死过一次，泰伦自然知道王羽近身搏斗能力的强大，见王羽飞至，泰伦慌忙举起法杖格挡。

　　王羽一脚踩在泰伦的法杖上跳到泰伦身后，鹰踏落地，双膝一并，左手猛虎记从后面拽住泰伦的下巴往后下方一拉，泰伦的后脑勺枕在了王羽的双膝膝盖上。

　　王羽眉头紧皱，神情严肃，左手抓住泰伦，右手运起十二分力道，一拳接一拳，一丝不苟的砸在泰伦的脸上。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　拳拳到肉的声音，极其富有节奏感的响起。

　　-25144！

　　-34415！

　　-51454！

　　……

　　一连串的伤害，在泰伦的脑袋上冒出来。

　　泰伦作为脆弱的法系BOSS，对控制技能的抗性本就不高，王羽此时左手抓取，右拳轰击，打得泰伦方寸尽乱，毫无招架之力。

　　连击伤害随着连击数不断增长，泰伦的血条下降速度也越发的明显。

　　“砰砰砰！”

　　王羽的拳头依然保持着稳定的节奏，空旷的城堡中，尽是这可怕的击打声。

　　终于，在王羽的铁拳轰击下，泰伦血条清空，又一次惨叫一声死在了王羽的手里。

　　泰伦挂掉，骷髅战士们散作一地骨头，嗑药硬撑的天机难测身上腐尸毒也散去，可算是逃过一劫。


第1143章 死死更健康

　　“嘎嘎！”

　　复活后的泰伦怪叫一声，飘到了半空中，得意的冲王羽几人笑道：“哼哼，就凭你们这群蝼蚁？也想伤我？”

　　“……”

　　见泰伦再次复活，还那么嚣张，王羽几人彻底无语。

　　喵的，不死之身果然恶心至极，都死成那样了还能重新复活，系统还能不能再赖皮点。

　　“咦？这家伙怎么看起了和刚才有些不一样了？？满血爆发了？？”

　　就在大家对泰伦束手无策的时候，突然一个声音从身后传来。

　　大家忙回头望去，只见洞察天机已经从复活点跑了回来，正看着半空中的泰伦出奇。

　　“爆发了？？？”

　　听到洞察天机的话，大家不由得怔了一下，然后定睛一看，果然发现了有些不对劲。

　　游戏中，BOSS的气场是和特效有关的，比如BOSS爆气的时候，气场特效明显和普通状态有所不同，所以BOSS实力是否有提升或者转变，老玩家基本肉眼看游戏特效就能看的出来。

　　很显然，此时的泰伦身上的气质和特效都比刚见到的时候提升了很多，但是由于大家连续将其击杀两次都没有爆发，所以一直没注意。

　　而洞察天机在泰伦第一次被击杀前就挂掉了，到现在跑回来泰伦已经死了两次，因此再次看到泰伦的时候，一眼就看出了改变。

　　这基本等同于自己看自己家孩子不觉得长，别人看自己孩子却总觉得长的快，属于思维惯性。

　　BOSS的气质提升，属性肯定也是有所提升的，而泰伦现在是满血，不存在残血爆气的可能，变成这样着实有些怪异，于是大伙下意识的再次丢了个探测术过去。

　　可探测术丢到泰伦身上后，天机难测惊讶地说道：“我……我竟然看不到泰伦的属性了！”

　　“看不到属性了？”听到天机难测的话，王羽神情微微一滞。

　　玩家50级觉醒以后，探测术也会跟着觉醒，对目标的探测等级范围也从20级增长到了30级范围以内。

　　此时王羽和天机难测一个队伍，知道天机难测的等级52级级，如果连他都看不到属性，这岂不是说明BOSS的等级一惊提升到了82级以上？

　　思及此处，王羽忙丢了一个探测术过去。

　　果不其然，泰伦此时的等级竟然涨到了83级！！同时，泰伦属性最下方还多了一个增益BUFF。

　　死死更健康：亡灵法师泰伦拥有永生不死的身躯，每复活一次，等级就会按照死亡次数提升，等级最高叠加至200级，持续时间3000秒，状态时间内再次死亡，将刷新状态。

　　“……”

　　看到泰伦此时的状态，王羽无语了一下，将截图发到了队伍频道里。

　　“我靠！”

　　天机难测几人见到属性截图，登时就叫了出来。

　　什么叫不要脸？这就叫！

　　大家玩游戏也有一些年头了，这还是头一次见到如此坑爹的属性。

　　特么的，BOSS每死一次，按照死亡次数提升等级，也就是说死一次提升一级，死第二次就提升两级，如果大家再把泰伦打死一次，泰伦就会提升三级直接升到86级。

　　如果这王八蛋一直死，死成200级的终极BOSS也不是不可能。

　　这特喵的分明就是不让玩家揍他好吧，这么一个强悍BOSS，想不打他直接过去显然不可能，打他的话，根本没用，你越打人家越牛逼，这尼玛还怎么玩。

　　别说洞察天机这个本来就不想打本的家伙，此刻看到泰伦的属性，就连王羽都想直接撂挑子了。

　　那只寄生虫的不死之身俨然已经够让人头疼了，这丫的不死之身显然比起那寄生虫，还要强了不知道多少。

　　“怎么办？这到底打还是不打？”此时此刻，所有人的眼神都落在了王羽身上。

　　游戏里，高手的话一向就是真理，王羽作为大家的主心骨，自然承担起了抉择的责任。

　　而王羽现在也是无比的为难……现在退的话，前面几步已经过来了，半途而废实在可惜，而且这也不是王羽的性格。

　　可强行开BOSS的话，BOSS的属性大家也都看到了，分明是浪费时间自讨苦吃好吧。

　　思索再三，王羽咬了咬牙道：“打是必须得打的，但是大家一定要找到正确的方法，不然的话打了也白打。”

　　“那怎么才是正确的方法呢？”三人齐问。

　　王羽无奈的摇头：“这个我也不知道。”

　　“靠！”

　　“你们聊够了没有！”

　　就在几人商量着怎么对付泰伦的时候，半空中的泰伦见四人如此无视自己，登时就不耐烦了，冲大家叫道：“怎么样？想通了没有，要不要作老夫的奴仆？老夫可以给你们永恒的生命和无与伦比的力量。”

　　“啊呸！”洞察天机吃了一次亏，显然对奴仆二字十分敏感，一听到泰伦的话，立马怒道：“你特么有什么本事使出来就好了。”

　　“嘎嘎嘎！”

　　泰伦闻言怪叫一声道：“既然如此，老夫就让你们见识一下我的手段！”

　　说话间，泰伦法杖闪烁出耀眼的红光，与此同时泰伦竖起法杖，杖柄凌空一点，届时，一个巨大的圆形召唤法阵出现在了泰伦的脚底。

　　“出来吧，我的孩子！”

　　随着泰伦一声怒吼，半空中的魔法阵中自上而下钻出一个巨大的骷髅龙头，接着是巨大的骨爪，宽广的骨翼，须臾间一头骨龙从半空中的召唤法阵中钻了出来，落在了地上。

　　骨龙落地，砸的整个场景都微微一颤，紧接着，骨龙展开双翼，对着王羽等人张开了大嘴。

　　虽然王羽听不到声音，但也能感觉的到这骨龙是在吼叫。

　　至于洞察天机三人就比较惨了，龙系生物天生对其他种族就有极强的威慑性，王羽身负达列斯的龙皇血脉自是不惧，而另外几人则被骨龙巨大的威压压迫的抬不起头来，属性狂降20%。

　　这头骨龙级别多高王羽都探测不出来，可从其他几人的属性下降百分比来看，这头骨龙至少得有100级。

　　看到大家脸上惊惧的表情，泰伦心中十分满意，法杖往下对准众人一指，发出指令道：“去吧！我的孩子，让这群蝼蚁见识一下你的厉害！”


第1144章 突破点！！

　　随着泰伦一声令下，骨龙低着头，张着大嘴就冲向了王羽等人。

　　骨龙身材巨大虽然看似笨重，但步子也大，跑起来速度奇快。

　　“哐哐哐！”

　　相隔几十米的距离，也就几步的功夫就冲到了王羽等人面前。

　　“快往后跑！”

　　王羽见状大吼一声，对洞察天机几人下了指令。

　　三人听到王羽的吼声，浑身一个激灵，转身就往后跑。

　　“想跑？哼哼！”

　　半空中的泰伦闻言冷笑一声，法杖凌空一挥，一道骨墙升起将城堡大门堵住，把洞察天机三人挡在了门口，与此同时，骨龙也已经追到了三人身后。

　　眼见三人就要被骨龙活活撞死，千钧一发时刻，王羽身形一闪，跳到了三人与骨龙之间。

　　“给我停下！”

　　王羽一声暴喝，开启了内息翻涌和降龙掌两大状态，登时王羽身上迸发出一道金光，双手一抬，一道道巨浪化作龙影撞在了骨龙身上。

　　真·降龙奥义·震惊百里！！！

　　王羽脑袋上亮起了一行金字。

　　降龙掌加持下，排山倒海会强化为震惊百里，此时又叠加一层内息翻涌，震惊百里再次被强化。

　　降龙掌本就是克制龙族的掌法，此时经过内息翻涌的强化，这一掌威力突然倍增。

　　作为降龙掌中威力最大的一招，这强化版的震惊百里俨然已经可以让王羽硬抗任何龙系BOSS，莫说一个连AI都没有的小小骨龙，即便是神圣龙皇达列斯亲至，估计也得掂量一下。

　　“轰！！！”

　　伴随着一声震耳欲聋巨响，巨大的骨龙直接被王羽一掌给轰飞了出去。

　　“哗啦啦！”

　　被王羽一掌拍个结实，骨龙血条猛降五分之一，半个脑袋被王羽一掌拍飞，身上的骨龙发出诡异的声响，俨然是受了重伤。

　　降龙掌果然名副其实，在对付龙系怪物这一方面，绝对没有任何技能能出其左右。

　　“这……这难道就是传说中的超级赛亚人？”

　　看到王羽如今这般模样，洞察天机几人不由得呆在了原地，似乎忘了自己的处境。

　　半空中的泰伦看到王羽一掌之威强悍如斯，也忍不住露出了惊骇的神色，失声叫了出来：“降……降龙掌！！？”

　　俗话说的好，趁他病要他命，泰伦有不死之身，这骨龙可没有。

　　王羽没有理会惊讶地泰伦，回手一掌见龙在田在骨墙上轰出一个洞，让另外三人跑了出去，然后纵身一跃跳到了骨龙上方。

　　那骨龙被王羽一招震惊百里打出了眩晕状态，这会刚解除，摇晃着脑袋就要找王羽报仇，王羽自上而下凌空一脚使出雷霆踏版神龙摆尾。

　　可怜的骨龙刚爬起身来，就被王羽一脚将脑袋给踩到了地面上。

　　王羽落地回身，开启风雷动，力量属性暴涨，双手一上一下分别抓住了骨龙上下颌，左右一扳，巨大的骨龙硬生生被王羽四脚朝天翻了过来。

　　骨龙只是一具骨架，动作比起真正的龙笨拙多了，这么大的身子被反过来后完全失去了行动能力。

　　王羽凝掌成爪，一把抓在骨龙的脖子上，五指一撮。

　　“啪嗒！”

　　骨龙的颈骨就被王羽拽下来一段。

　　分筋错骨手，王羽自幼便研习，拆骨头可是一把好手，就算是活龙王羽都能下了他的关节，何况这么一具骨架，骨龙这一身的排骨遇到王羽绝对算是遇到了克星。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　王羽身形不断变换在骨龙身上游走，同时双手交错，连续抓在骨龙的要害关节处，随着关节脱落的声音，很快，地上就被王羽扔了十数块骨头。

　　半空中的泰伦看到自己心爱的骨龙被按在地上，怒从心起，大声呼喝道：“废物！起来！！”

　　骨龙眼中灵魂之火一闪，便开始挣扎。

　　王羽微微一笑，扔下手中的骨头，奋起一掌拍在骨龙身躯上。

　　“哗啦……”

　　巨龙被王羽一掌排实，瞬间散落成了一地白骨。

　　“这……！！！”

　　见骨龙被王羽直接给拆了，泰伦见状差点没在天上一头栽下来，愤怒地叫道：“可笑的爬虫，你以为这样就能杀死我永生的仆从吗？噗！！”

　　说话间，泰伦一口老血喷在手中的法杖上，法杖接触到泰伦血液，光芒暴涨，随后罩住骨龙，与此同时被王羽拆掉的骨头飞速的拼接起来。

　　不过是数秒的功夫，一头崭新的骨龙重新出现在王羽面前。

　　“我靠！太不要脸了！！”

　　看到这一幕，王羽彻底无语……这系统不要脸起来，真是丝毫不讲道理，自己好不容易才把骨龙给拆掉，人家吐口血的功夫，就给拼起来了。

　　很显然，跟泰伦比是自己拆的快还是他拼的快这种行为是十分不明智的，再加上王羽身上的降龙掌和风雷动状态都已经消失，能不能再度硬拆骨龙还是个问题。

　　于是王羽二话不说，开启轻功几个起落就跳到了门口，飞也似的逃出了城堡，来到了吊桥上，重新回到了队伍。

　　泰伦和骨龙一路追到城堡门口，见四人上了桥，正往桥另一边跑，泰伦面色骇然，一拍骨龙脑袋，将骨龙收了起来，然后扭身回了城堡。

　　“？？？？”

　　跑到桥另一端的王羽几人见泰伦没再继续追赶，几人脑袋上齐齐冒出了茫然地问号，纷纷纳闷道：“这孙子怎么不追了？”

　　要知道，副本怪的仇恨可是不死不休的……不过是一桥的距离，泰伦就转身回了城堡，这家伙难道连这几十米都懒得走不成？

　　这时，旗木五五开猜测道：“他不会是不能出城堡吧。”

　　“不能出城堡？有道理，有道理！”听到旗木五五开的话，大家表示极度赞同。

　　从背景故事来看，泰伦是被多米尼克给囚禁了，再想到这老东西寂寞到找人陪伴，甚至把旗木五五开都当成美女，这倒完全符合自身老宅的各种属性。

　　“可这城堡没什么结界和禁制啊……咱们都能来去自如他怎么就被囚禁住了呢？”

　　旗木五五开又问道。

　　“这个嘛……”

　　众人闻言，连忙往城堡周围看去，城堡周围场景很单一，除了一条可怕的护城河意外，并没有任何能阻挡进出的东西。

　　对了！护城河！！！

　　就在这时，王羽突然把眼光落到了护城河上。


第1145章 凄惨的泰伦

　　对付拥有不死之身的怪物，王羽还是有过一次经验的。

　　看着护城河里阴气森森的河水，王羽一下子就想到了当初将那不死寄生虫溶解掉的胃酸。

　　看来在游戏设定里也没有绝对不死的物种，只要将怪物打得渣都不剩，任凭他有天大本事也不能再次复活。

　　这护城河里的河水和硫酸一样，连石头都能融掉，很显然这就是关卡的突破点，不然的话以泰伦的实力，怎么可能连城堡都出不来。

　　“牛哥，你想到什么了吗？”

　　见王羽直勾勾看着护城河出神，大家忍不住凑过来问道。

　　“嗯！”王羽点了点头，然后指着城堡里的泰伦问几人道：“大家有没有办法把泰伦引出来？引到桥上就行。”

　　王羽的想法很简单，泰伦作为人形BOSS，对控制技能抗性还是很低的，只要泰伦敢上桥，王羽就有好几种办法将其丢下去。

　　“这个……”

　　听到王羽的话，所有人都摇了摇头。

　　刚才的情形大家也都看到了，这泰伦狡诈的很，丫被王羽连杀两次，仇恨值绝对是爆表的，可尽管如此这家伙连城堡的大门都不出，想要将其引出来，这个难度绝对不下于将他就地杀死。

　　见大家这副模样，王羽倒是一点也不意外，毕竟这是一个史诗级BOSS，有着极高的AI，若真是这么容易就被骗到河里淹死，那才不靠谱呢。

　　既然突破点找到了，肯定就有对付泰伦的办法，不然系统也不会弄个护城河在这里当摆设。

　　可到底怎么弄呢？王羽此时总觉得和答案近在咫尺，却又一步之遥。

　　王羽是一个对自己看的很透彻的人，这种情况下用普通人的思维思考肯定思考不出什么，一定要用全真教那群家伙的思路看待问题才可以。

　　全真教的人该怎么想呢？

　　王羽摸着下巴，开始代入角色。

　　如果是春哥明都等猥琐派，肯定会说：“让小五去色诱BOSS……”

　　色诱倒是一个好办法，不过泰伦一看就是一个很冷静的人，仇恨都不能让他蒙蔽双眼，更不可能精虫上脑。

　　名剑道雪和北冥有鱼这种现实派八成会采用拿钱贿赂的手段，不过有命赚也得有命花不是，且不说泰伦守着一城堡的宝贝根本不在乎钱，就算丫是个穷鬼，也不会做出用命换钱这么脑残的事。

　　至于包三老梦这些无脑派，这种情况下肯定是看无忌脸色的。

　　想到无忌，王羽脑海中顿时跳出来无忌那张奸诈嘴脸，满脸不屑地鄙视道：“他不过来让你打，你就不会过去打他吗？”

　　“对！过去打他！”

　　想到这里，王羽一拳砸在手心里，兴奋道：“谁有装毒药的瓶子？”

　　“瓶子？你要那东西干啥？封印泰伦吗？”

　　洞察天机三人闻言，顿时一头雾水，大家正考虑怎么把泰伦引出来呢，王羽突然找瓶子莫非是要施展魔封波之类的招式将其装进去？

　　想到刚才王羽都能变成浑身冒金光的“超级赛亚人”，会这种奇怪的技能也不是不可能。

　　“什么封印啊……到底有没有？”王羽无视大家扯淡的话，继续问道。

　　“有！”

　　这时，旗木五五开举手道：“我有……”

　　说着话，旗木五五开另一只手掏出了一个带柄的透明长颈瓶。

　　见旗木五五开身上还带着装毒药的瓶子，洞察天机惊讶道：“你一个弓箭手怎么还带这玩意？”

　　旗木五五开小声道：“给行会里的术士带的……”

　　“啧啧……”

　　众人闻言，啧啧感叹，不愧是扫地僧，身上的东西简直可以开杂货铺了。

　　接过旗木五五开手里的瓶子，王羽三步并作两步来到了河边，抓着瓶子柄，将瓶空没入了水面。

　　作为专门装毒药的瓶子，在系统的光环下是百毒不侵的，哪怕是这些可怕的河水，也不能将瓶子溶解。

　　只听得“咕嘟嘟”一声，王羽再将瓶子拽出来，里面装了满满一瓶赤红色的河水。

　　“我靠！这样也行！牛哥你怎么想到的。”

　　看到王羽手里的瓶子，大家顿时明白了王羽的想法。

　　王羽苦笑道：“多被系统坑，大家的脑子就会急转弯了。”

　　的确，大家之所以没想到这个办法，是因为被系统带入了一个误区。

　　看到河里有水，大家就本能的以为解决BOSS的方式就是将其按河里淹死，忽略了其实还可以带着河水进去的行为。

　　这就是所谓的逆向思维……

　　系统设计师之所以能把玩家耍的团团转，就是摸透了玩家的心理，在游戏里处处下这种思维误区的圈套。

　　有了河水，这次大家心理算是有了底，再一次踌躇满志的进了城堡。

　　没能将王羽四人做掉，此时的泰伦正在城堡里急得转圈，见四人又回到了城堡，泰伦喜出望外道：“哈哈，你们几个想通了要做我的奴仆了吗？”

　　随说着，泰伦举起法杖，意思很明显，王羽一伙人胆敢拒绝自己，就毫不犹豫的将他们杀掉。

　　“慢着！”王羽见泰伦这副架势，不紧不慢的挡在三人前面笑眯眯道：“你呢，嫌这里太无聊，我们呢也不想给你当奴隶，所以刚才我想了一个两全其美的办法。”

　　“哦？说来听听？”泰伦闻言，微微一怔，将法杖受了回来。

　　“嘿嘿！方法就是让你彻底解脱！”

　　王羽嘿嘿一笑，说话间身形一闪闪到泰伦面前，抄起手里的瓶子就丢了过去。

　　王羽的突然偷袭似的泰伦大吃一惊，慌忙挥杖便打。

　　“啪！”

　　脆弱的玻璃瓶被泰伦一法杖打的稀碎。

　　“哗啦！”

　　瓶里的河水登时从半空中洒落了下来，将泰伦泼了个狗血淋头。

　　“这是？！”

　　看到身上的红色液体，泰伦瞳孔一缩，苍白的脸上露出了惊恐地神情。

　　“河水！”

　　王羽微笑着回答了泰伦临死前的最后一个问题。

　　“啊……！！！”

　　听到王羽的回答，泰伦发出了凄厉的惨叫，紧接着，泰伦开始溶解，同时身上冒出了粉色的烟雾，脑袋上的血条一截一截的往下掉。

　　“噫……”

　　泰伦这副惨象，看的所有人都是一阵头皮发麻。

　　顷刻间，泰伦就被河水溶解成了一摊液体。


第1146章 亡灵怒吼

　　“这次……不会再复活了吧。”

　　看着不远处，化成一摊水的泰伦，旗木五五开强忍着恶心问王羽道。

　　姑娘嘛，对于这种事的承受能力远远比不上男人，要不是在游戏里，恐怕旗木五五开已经吐出来了。

　　“哗啦……”

　　就在这时，一阵东西掉落的声音，泰伦挂掉的地方出现了几件闪闪发光的物品。

　　看到地上泰伦爆出的东西，王羽笃定的点了点头：“应该不会了。”

　　系统设定里，只有怪物挂掉后才会爆东西，因此BOSS死后不爆东西不见得还活着，但一旦爆了东西，肯定就是死透了。

　　“那就好！那就好！”

　　得到王羽的肯定，大家这才长舒了一口气。

　　喵的，玻璃瓶只有一个……而且大家是再也不想看到刚才那恶心的一幕了。

　　“那个，泰伦爆的东西谁去捡一下？”

　　缓和了一下心情后，洞察天机环顾了一下四周弱弱地问道。

　　泰伦这种大BOSS，又是首杀，爆的东西肯定也是极品，不是洞察天机不想去捡东西，而是地上那一摊液体没散去，谁也不敢捡。

　　恶心是一回事，关键还是谁知道那玩意有没有腐蚀性……万一把自己白搭进去多不值啊。

　　“这个……”

　　旗木五五开也不傻，洞察天机那点小心思，旗木五五开自然也有，见洞察天机二人不动地方，旗木五五开也拉了拉王羽，表示不要去。

　　“呵呵！”王羽扭头看了旗木五五开一眼，微笑着问洞察天机道：“我要是去捡，能不能让我先挑一件？”

　　洞察天机闻言稍微怔了一下，随后理所当然地说道：“肯定没问题啊！牛哥您说了算。”

　　正常玩家的性格，和王羽这种不邀功的脾气可不一样，大家分装备都是看个人的团体贡献的。

　　过泰伦这个BOSS，基本上是王羽一个人的功劳，唯一用的帮助就是旗木五五开的那个破瓶子，莫说王羽先挑一件了，就算王羽全拿走，洞察天机也不能又半点意见。

　　这可是江湖规矩，洞察天机好歹也是一方豪强，自然不会因为这点东西坏了名声。

　　何况王羽打一进副本，就是一带三，前面那俩BOSS的时候，王羽就没有独吞，现在只不过是提了一个非常合理的要求，玩游戏都是将心比心的，王羽如此仗义到近乎无私奉献的行为还是让洞察天机相当有好感的。

　　“那我就不客气了！”王羽冲洞察天机抱了抱拳，然后走过去将泰伦掉落的东西捡起来把属性发到了队伍频道里。

　　《泰伦的笔记》：稀有物品，一个字迹潦草的笔记本，上面写满了晦涩难懂的语言不知道有什么用。

　　物品背景：泰伦的手写稿。

　　笔记本这种东西王羽倒是见过，当初王羽在矿洞捡了一个铁匠学徒的笔记，就搞了个隐藏副职业，泰伦这么牛逼的身份背景，他的手写稿应该也是来历不凡。

　　当然了，被系统的无耻洗礼过的王羽也知道未知作用的物品，不能轻易下决定道理，泰伦这么陈年老宅，笔记本上写点啥谁也说不准。

　　写点有用的知识还好，万一写的是情书，那岂不是很尴尬。

　　于是王羽举起笔记本问道：“这玩意有懂得吗？”

　　“这……这是任务物品吧。”三人看了一眼笔记本的属性回道。

　　《重生》里的任务物品向来如此，没有属性，只有稀奇古怪的介绍。

　　“里面写的啥？”王羽好奇的问道。

　　泰伦可是暗黑阵营的NPC，书写文字八成是暗黑阵营的语言。

　　“这个嘛……”洞察天机翻开笔记本端详了一会，沉吟道：“不知道……”

　　“靠！”王羽一把把笔记本抢过来道：“不知道你还装模作样的！你要不要，要的话就分给你了！”

　　随说着王羽把笔记本往洞察天机和天机难测二人身前递了递。

　　“不要……不要。”

　　洞察天机二人见状，纷纷摆手后退。

　　开玩笑，泰伦爆了这么多东西，干嘛非要这么一个不知所谓的玩意。

　　“既然没人要，那我就先收起来了！”

　　王羽笑眯眯的随手将笔记本扔进了包里。

　　第二件物品是一把匕首，匕首的材质貌似是骨制的，通体黝黑，柄端是一个栩栩如生的骷髅头。

　　亡灵怒吼（匕首）（暗金）

　　攻击：300-400。

　　魔法：300-400。

　　+55敏捷。

　　+59力量。

　　+47精神。

　　暗夜孤魂：被动技能，潜行强化20%。

　　暗夜使者：被动技能，潜行状态移动速度提升20%。

　　暗夜之殇：被动技能，潜行状态攻击目标攻击额外提升20%。

　　暗夜奴仆：主动技能，可召唤一位继承使用者60%属性的亡灵协助作战。需求职业：通用。

　　需求等级：60。

　　物品介绍：亡灵大法师泰伦自幼携带的防身利器，跟随泰伦数千年，浸染了暗黑魔法，对黑暗阵营的玩家具有莫名的亲和性。

　　潜行度，移动速度，攻击力，都是刺客至关重要的属性。

　　这把匕首不仅强化了这三种属性，还额外附赠了一个召唤技能，强化自身的同时，还弥补了刺客不堪一击的弱点。

　　虽然这把匕首是通用武器，但是对于刺客来说，那简直就是极品神器。

　　看到王羽手里的这把匕首，洞察天机的口水都要流下来了，眼睛里写满了渴求。

　　见洞察天机这副猴急模样，王羽故意吊胃口道：“这匕首不错啊……还是通用的，咱们都能用欸。”

　　洞察天机一听这话，立马急了，慌张道：“牛哥……牛叔……你可不能这样，格斗家这个伟光正的职业和猥琐的匕首气质一点也不搭。”

　　“是吗？”王羽见洞察天机都开始黑自己的职业了，知道这小子是真急了，心中微微一乐随手丢给洞察天机，然后教育道：“既然不搭，那就给你吧，以后牛哥说的话得听，知道不，别这么不上道。”

　　“知道了，知道了！”洞察天机抱着匕首感恩戴德道：“牛哥，从今天起我就跟着你混了，谁敢跟您过不去就是跟我过不去，也是跟我们天机阁过不去。”

　　见洞察天机彻底服气，王羽也知道后面的副本这小子不敢再跟自己唱反调了，于是笑道：“不至于这么夸张，咱们交个朋友，互相帮助嘛。”

　　“那是那是！”洞察天机连连点头，跟着王羽啥都没干就混了一把神器，如果这都不能收买洞察天机，这小子就真是白眼狼了。


第1147章 暗黑之握

　　游戏里，多结交一个朋友绝对不是坏事。

　　洞察天机其人的性格也就比较自以为是，别的方面到还可以。

　　况且全真教那俩刺客都富得流油，也看不上这东西，用一把匕首换一个朋友，这买卖还是不亏的。

　　拿到匕首的洞察天机，俨然已经乐开了花，满脸堆笑一副嘚瑟的表情让人忍不住捶他一顿，估计现在王羽让洞察天机去死，他会都毫不犹豫的执行。

　　“呵呵。”

　　见洞察天机这副模样，王羽微微一笑，拿出了第三件物品。

　　暗黑之握（法杖）（史诗）

　　攻击：127-222。

　　魔法：350-460。

　　+55智力。

　　+57精神。

　　+44体质。

　　暗黑血统（召唤）：被动技能，所有暗黑召唤系魔法精通+1。

　　暗黑血统（剧毒）：被动技能，所有暗黑剧毒系魔法精通+1。

　　暗黑血统（诅咒）：被动技能，所有暗黑诅咒系魔法精通+1。

　　暗黑血泉：主动技能，消耗生命力化作血泉化成一摊血泉，暗黑血泉状态玩家移动速度+20%，期间无法被选作目标，血池上方的敌人会被减速40%，并收到魔法伤害，目标所受伤害20转化为自身HP。

　　黑暗血祭：消耗生命力进行血祭，从而复活自己的召唤单位。

　　需求等级：60。

　　需求职业：法系职业。

　　物品介绍：大法师泰伦在地狱历练的时候偶然得到了一具上古魔王的躯体，泰伦用魔王的臂骨和头颅炼制了这柄法杖，后又偷得三颗亡灵宝石镶嵌在法杖之上，将其锻造为神器，暗黑之握跟随泰伦千年，蕴含了强大的暗黑能量。

　　史诗技能，能量冲击：被动技能，玩家施法时自动给法杖充能，充能完毕后会一次性释放出暗黑之握储存的所有暗黑能量攻击目标，造成强大的伤害。

　　“我靠，竟然是史诗装备！”

　　看到王羽手里的法杖，所有人都来了精神。

　　史诗装备，那可都是传说中的东西，游戏开服半年，出产不过百件，大部分都在职业级高手手里，寻常玩家有钱都买不到。

　　别看洞察天机也是一个行会的老大，他的含金量跟血色战旗那种人差了不知道多少个档次，对于这种级别的存在也仅仅停留在听说过和见过两个阶段。

　　至于旗木五五开这种杂鱼，更是连想都没想过会有一天自己能亲眼看到史诗级装备。

　　此时神器近在咫尺，几人心情可想而知。

　　然而当大家浏览完这柄法杖的属性后，却纷纷失望的撇起了嘴。

　　那感觉就好像激动了半天，却发现王羽手里拿的是一个没用的垃圾一样。

　　虽然大家嘴上没说话，脸上的表情摆明了再讲：“这特么也叫史诗装备？”

　　其实吧，单从属性来看，这把法杖的属性还是很对的起史诗装备这个称号的。

　　毕竟全系法术精通外，再加上一个逃生技能也是相当牛逼的存在。

　　但是悲催就悲催在，这特么虽然表面上是法系通用，但事实却是个典型术士装备，而且还是一个强化召唤系的术士装备。

　　要知道，现阶段术士玩家本来就稀有的跟大熊猫一样，会召唤系魔法的术士，更是一只手都数的过来。

　　如此一来，在寻常玩家眼里，召唤精通和血祭两个技能完全就是画蛇添足的摆设。

　　另外两个法术精通固然也十分稀有，可相对于CD缩减，施法增强这些特效来讲，这种附加基本属性的东西，并不怎么招人待见。

　　而能量冲击，那就是真正的鸡肋了，作为一个控手，术士的输出一向不重要，况且这还是一个需要充能的随机释放技能。

　　评价一个控制职业的标准就是稳定，这种随时都能抢仇恨的不稳定因素可是会导致灭团的。

　　综上所述，这柄法杖也就一个血泉技能可用，实用度可以说是垃圾到了极点。

　　当然了，这仅仅是对普通玩家而言，这柄法杖若是到了春哥这个能打能输出，还会召唤魔法的术士手里，那就完全是另外一种概念了。

　　“呵呵。”

　　见大家这幅吃了苍蝇的模样，王羽淡淡的笑了笑道：“我觉得这法杖不错，我收下大家没意见吧。”

　　“拿去拿去……”大家连连摆手，术士的东西，就算属性再好也卖不出价格，何况这种垃圾，最多也就卖个收藏价。

　　“那我就不客气了。”王羽点点头，笑眯眯的将法杖装进了包里。

　　作为一个千年老妖，泰伦的收藏还是十分丰富的，不过术士职业向来对装备要求比较低，泰伦也是一样，除了这几件东西外，其他的大多都是一些制毒材料以及药剂。

　　这些东西对其他职业咱俩来讲作用不大，大家需求不上，一股脑的算扔给了王羽。

　　看来王羽现在已经被定位成了收垃圾的，当然，关键是王羽贡献最大，这些材料好歹也是BOSS出品，价值还是有的，给别人大家多少都会有些不服气，只有给王羽大家才心服口服。

　　分赃完毕后，王羽几人看了一眼城堡不见边际的走廊，正准备往下一个BOSS开进。

　　就在这时，整个游戏场景突然晃动了起来。

　　“轰轰！”

　　城堡顶上的巨大石块轰然落下，转眼间边将城堡的出口封住，紧接着一个闷雷般的声音在众人耳边响了起来。

　　“是谁？是谁杀了泰伦老师！！”

　　巨大的声响震耳欲聋，王羽这般定力都被震的脑袋嗡嗡作响。

　　洞察天机几人更惨。

　　这声怒吼似乎还夹杂着威慑之力，声音落下后，三人脑袋上的血条齐齐落下五分之一，同时属性骤降。

　　“不……不好。”

　　天机难测看了一眼自己的属性，慌忙道：“是龙威，我的属性下降了50%，这条龙的等级至少有150级。”

　　“150级？”

　　王羽闻言不由得大吃一惊。

　　王羽也是常年打本的人，打过的副本也有上百个，对副本的设定自是不陌生。

　　以前王羽见过的副本也有等级差，可差别最多也就20级上下，然而这个副本打了一半还不到，下一个BOSS赫然已经是150级的龙系怪物，等级差上下相差了足足80级，这特么到底是什么副本。

　　难道挑战本的设定和其他本差别这么大不成？


第1148章 勇者斗恶龙

　　四人惊魂未定，与此同时，一头黑色的巨龙从天而降落在了众人面前。

　　“轰！”

　　巨龙落地，城堡再次被震得摇摇欲坠，巨大的风压将洞察天机几人吹到了墙根处。

　　王羽为了不被巨龙一屁股坐死，也紧随其后跳到了城堡边缘，后背倚住乐城墙。

　　到底是一百级的等级差距，这还没有刻意攻击众人，单单一个出场，就给了所有人一个下马威。

　　不用说，150级BOSS在所有人眼里都是一串问号，这巨龙的信息，大家是两眼一抹黑，但只要不傻都能猜出，这货八成就是传说中的邪龙多米尼克。

　　泰伦的死显然让多米尼克愤怒不已，进入城堡后，多米尼克环顾了一下四周，再次吼叫起来：“是谁！是谁杀了泰伦老师？！”

　　好在龙威效果不能叠加，不然的话，方才这么远的距离，多米尼克都能震得大家血条猛降，如今在这城堡场景内如此近距离的听这条破龙大呼小叫，还不得把人活活吼死。

　　绕是如此，多米尼克强大的威压也把洞察天机几人吓得够呛，不由自主的往王羽身上看去。

　　“……”

　　王羽无语了一下，站出来淡淡道：“是我。”

　　“你？你不怕我？”

　　看到王羽站出来，多米尼克微微一愣。

　　多米尼克之所以惊讶，倒不是因为王羽有能力杀掉泰伦，而是因为自己的龙威貌似对王羽不起一点作用，相反的，自己的看到这个人类，反而有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　听到多米尼克的话，王羽微微一笑道：“我为什么要怕你？”

　　王羽身为一个武者，心比天高，这家伙见到龙皇达列斯都敢动手，何况这么一条小龙。

　　再者说，游戏里的BOSS再强不过是一组数据而已，所谓的怕，也仅仅是系统模拟出来的效果，王羽身负龙皇血脉，血统比多米尼克高的多，当然连系统模拟的效果也不会有。

　　“哼！”

　　此刻多米尼克也看出了王羽身上的猫腻，不由得冷哼一声道：“狂妄的人类！不要以为拥有龙族血脉就可以在本大爷面前嚣张，本大爷想捏死你就像捏死一只臭虫。”

　　说话间，多米尼克翅膀一扇，一股狂风吹向王羽。

　　玩暗黑魔法的果然都老不厚道，多米尼克堂堂一龙族竟然还搞突袭，得亏王羽机警，见多米尼克翅膀一抬，就知道丫没安好心，直接往旁边一闪，闪现躲过了多米尼克的攻击。

　　“哗啦啦！”

　　狂风吹在王羽身后的石头上，石头顿时变成了一堆粉末，随风飘散。

　　“尼玛！”

　　看到这一幕，众人的眼珠子都飞了出来，这一下要是没躲过去，王羽可就死的不能再死了，更可怕的是，看样子这还仅仅是普通攻击而已，如果是技能，攻击力不敢想象。

　　多米尼克见没把王羽干掉，硕大的脑袋一歪，露出了意外的神色，惊讶道：“看来你实力不错！既然你杀了泰伦，那么现在你只有两条路走，一，成为我的奴隶，在这里看守……”

　　王羽闻言道：“少废话，直接说二吧！”

　　特喵的，这个副本里的BOSS怎么都一个尿性，动不动就要让人当奴隶，难道玩死灵魔法的都有这个爱好？

　　试想一下春翔的技能和装备，还真别说，的确如此，死灵法师从来不轻易杀生，这也算是一个讽刺吧。

　　可是玩家给一个NPC当奴隶，这不是开玩笑嘛，别的不说，龙族的老大现在还是王羽的小弟呢，王羽要是给多米尼克当了奴隶，让达列斯的脸往哪放？

　　“第二条路？”多米尼克看了王羽一眼冷笑道：“第二条路就是死！”

　　“死？”

　　听到多米尼克的话，所有人都笑了：“死有什么可怕的，又不是没死过，你能把我们杀出副本，我们还得感谢你呢。”

　　“想得美！”多米尼克看了一眼城堡角落道：“那里是一个复活点，只要你们不答应，我就堵在这里把你们杀到零级！”

　　“我靠！”

　　多米尼克此言一出，大伙俱是身心一震，这BOSSAI要逆天啊，竟然还知道杀到零级，这也忒扯淡了吧。

　　死虽然不可怕，可杀到零级就不一样了。

　　现在大家身上的装备和技能都有等级限制，杀到零级那就意味着彻底洗白，损失的不仅仅是经验而已，想不到一个游戏程序，还有这么凶残的设定。

　　见多米尼克的设定如此强悍，王羽知道多米尼克这般智商绝对不是嘴遁就能忽悠的过的，想要通关，除了将其杀掉没有第二个办法，而对付这种强悍的家伙先下手为强才是硬道理。

　　想到这里，王羽给不远处的洞察天机发了个消息：“吸引他注意力！”

　　“哈哈！”

　　洞察天机看到王羽的消息，强打精神，打了个哈哈问道：“冒昧的问一下，当你的奴隶我们有什么好处呢？”

　　“好处大了”多米尼克得意道：“首先这些金银财宝你们尽管拿去，再者你们可以获得永恒的生命。”

　　“这不错欸。”一听到有财宝拿，旗木五五开眼睛一亮。

　　“笨蛋！”洞察天机一个巴掌拍在旗木五五开脑袋上，又问道：“那我们以后是不是只能在这个城堡里。”

　　“不错！”多米尼克点头！

　　“那还玩个瘠薄！”

　　就在多米尼克和洞察天机说话的时候，王羽趁多米尼克分神，已经纵身欺到了多米尼克身前，长棍杵地飞身而起，双脚踏住多米尼克的膝盖借力再次一纵身，大吼一声，一拳轰向了多米尼克的下巴。

　　多米尼克这身板，一看就是力量型的行动不会太敏捷，加之王羽又是偷袭，等他听到王羽声音的时候，王羽已经飞到了其脑袋下面，此时多米尼克自是躲避不及。

　　“砰！”

　　一声闷响，王羽轰中了多米尼克的下巴。

　　-10！

　　一个可怜巴巴的伤害在多米尼克的脑袋上飘了出来。

　　没办法，等级差距将近百级，巨龙状态下的多米尼克又有鳞甲覆盖，王羽这一拳竟然连防御都没破掉。

　　王羽没能打疼多米尼克不假，可架不住多米尼克身是龙族，这个傲娇癌晚期的种族怎能容忍被人打脸。

　　“卑微的人类，胆敢偷袭我？”

　　多米尼克得知自己上了当，直接就怒了，大吼一声，脑袋往下一低，挥舞着爪子往下巴上拍去。

　　“来的好！”

　　见多尼米科露出了后颈，王羽眼神一紧，踩住多米尼克的肩膀极其麻利的跳上了多米尼克的后背，左手揪住多米尼克的逆鳞，右手掏出匕首狠狠地插了下去。


第1149章 绝对的力量差距

　　死在王羽手里的巨龙也不是一条了，在整个游戏里估计再也找不出第二个人比王羽的屠龙经验更丰富。

　　巨龙这种东西，身材巨大，上肢相对却十分短，后颈是他们顾及不到的地方，而且龙族的要害逆鳞也正好在脖子上。

　　所以对付这种大蜥蜴，只要跳到它们的后背，牢牢抓住逆鳞不被甩下来，基本就成功了一半。

　　“噗呲！”

　　王羽的匕首轻而易举的就插进了多米尼克的后颈。

　　“？？！”

　　但是刀一进身，王羽立马感觉到了手感不对劲。

　　别说多米尼克这种浑身鳞甲的怪物了，就算是普通人，被一刀捅进去也得有点阻力啊，可多米尼克就好像一堆棉花一样，一刀下去，没有丝毫阻碍。

　　果不其然，王羽这一刀下去，没有丝毫作用，甚至连强制伤害都没有打出来。

　　届时，多米尼克不屑地冷哼道：“哼哼！卑微的人类，本大爷可是永生不死的，就凭你也想伤我？”

　　听到多米尼克的话，王羽这才反应过来，喵的，后颈逆鳞那是活龙的要害，多米尼克早就把自己搞成了亡灵，再按照丫活着时候的经验对付他当然不靠谱。

　　就在王羽这一愣神的功夫，多米尼克双之一展，腾身飞起，弓着后颈直直的往城堡上方撞去。

　　这老而不死的家伙果然凶残，为了搞死王羽竟然使出这样损人不利己的手段。

　　王羽还是很有自知之明的，自然不会跟一条亡灵龙去比谁更耐砸，眼见就要撞到房顶，王羽趴在多米尼克后背上，四肢猛地一用力，就在多米尼克后背上跳了下来。

　　“轰！！”

　　多米尼克撞在天花板上，石块尘土簌簌落下，城堡又一次颤抖起来，收到了如此撞击，多米尼克一滴血都没掉，由此可见，想在这家伙后背将其杀死应该是不可能了。

　　当然了，游戏中不可能有绝对不死的BOSS，哪怕多米尼克这样的狠龙，也应该有弱点，只不过现在还没发现罢了。

　　见王羽这样都没被撞死，多米尼克没有丝毫由于，嘴巴一张，一股浓烈的黑色烟雾自上而下喷了下来。

　　别的龙都是吐火的，这家伙吐得却是烟，看来亡灵龙虽拥有了不死之身，却也失去了龙去强悍的吐息能力，这样看来着实有些滑稽。

　　不过滑稽归滑稽，多米尼克这般强悍的存在别说吐烟了，即便这畜生吐痰，打喷嚏，王羽也不敢硬接。

　　浓雾喷下，王羽猛地鹰踏落地，翻滚到墙角蹲在地上用盾牌将自己护住。

　　“刺啦！”

　　浓雾落地，顿时响起一片刺耳的溶解声，地面上的乱石遇到浓雾，就好像加热的冰块一样开始消融。

　　特么的，这雾竟然是带毒的！

　　“啊！！”

　　紧接着，不远处传来了洞察天机三人的惨叫。

　　王羽闻声望去，只见接触到浓雾的三人瞬间被腐蚀成了骷髅，化作一道白光飞到了安全区。

　　好在王羽的盾牌属性极高，这才将毒雾尽数挡开。

　　届时，多米尼克已经从高空中对准王羽冲了下来。

　　王羽感受到杀意，猛一抬头，多米尼克巨大的下巴已经出现在了王羽上方。

　　看到多米尼克的下巴，王羽眼神一紧猛然起身，纵身一跃踩着墙壁扶摇直上。

　　一人一龙，一个往上一个往下，很快就四目相对。

　　王羽不慌不忙，右手往前一递，手中武器切换成长剑，狠狠的捅向了多米尼克硕大的眼睛。

　　刚才王羽一拳砸在多米尼克的下巴上，都能砸出十点伤害，可见多米尼克的弱点应该就在脸上。

　　而多米尼克这张大脸唯一没有鳞片覆盖的地方只有眼睛，至于是不是真的要害，那就得听天由命了，反正试试又不花钱。

　　“噗！”

　　王羽手上一沉，精准的将长剑插进了多米尼克眼睛里。

　　-111245！

　　硕大的伤害数值跳起，王羽右手手腕顺势一转，长剑再多米尼克眼眶里搅动。

　　-221115！

　　又是一个巨大的伤害跳了出来。

　　“吼！！”

　　多米尼克吃痛，摇晃着大脑袋就要躲闪，王羽看也不看反手又是一剑，再次捅进了多米尼克眼睛里。

　　没办法，多米尼克身材打，眼睛就大，王羽这般身手，如此近距离捅这种大号靶子没有打不中的理由。

　　被王羽连续戳到眼睛的多米尼克显然已经蒙了，二话不说，大嘴一张对准正前方又来了一记吐息。

　　王羽知道多米尼克吐息的厉害，见状大吃一惊，飞身而起跳到了多米尼克脑袋后面，一手抓住多米尼克的脑袋，另一只手将长剑切换成匕首，打算在后面继续攻击多米尼克的眼睛。

　　还不等王羽匕首落下，多米尼克连忙落地，往地上一趴，将王羽甩飞了出去。

　　与此同时多米尼克身体开始迅速缩小，等王羽空中受身平稳落地的时候，多米尼克已经从巨龙变成了一个身形瘦小面色苍白的中年男子。

　　还真别说，变成人形的多米尼克确实有点亡灵法师的派头，就是长相略微恐怖了一些。

　　此时的多米尼克面目狰狞，眼眶中的眼珠已经变成了灵魂之火，汹涌的翻腾着显然心情格外愤怒。

　　多米尼克一手持骨杖对准了王羽，身上黑色法袍无风自动，面色狰狞地说道：“卑微的灵魂，竟敢触怒伟大的死亡领主多米尼克，你的罪行不可饶恕！亡灵骨雨！！”

　　随着多米尼克愤怒的吟唱，整个城堡内顿时被一片黑色乌云包围，同时，密密麻麻的骨矛从四面八方射了过来。

　　数量之多，数不胜数。

　　如此狭窄的场景里，这般笼罩全场的AOE魔法，王羽根本无处可逃，眨眼间就被漫天骨矛覆盖。

　　“砰砰砰砰！”

　　骨矛的密度太大，而且方向不一，王羽身手再好也是有限度的，面对这样魔法，王羽缩身举盾，辗转腾挪，也仅仅是保护住了脑袋心脏等要害部位。

　　至于身体其他地方，均被插得满是窟窿，血量也直线下落，直到这时，王羽才意识到150级以上的BOSS到底多么强悍。

　　当初也就是达列斯不能对王羽下死手，不然的话，王羽哪里能抗这么久。


第1150章 真正的强者

　　习武之人常说，一力降千会。

　　意思就是，无论你招式多么精妙，在绝对的力量差距下，也是无能为力。

　　90级的等级差，可是相当可怕的，若对手是150级的无脑怪，王羽可能还有点胜算，但多米尼克这般存在俨然已经接近神级传说BOSS，这种本质力量上的差距，是再强操作都不容易弥补的。

　　这般超大范围的AOE技能，伤害其实相对来说并不高，但也架不住90级的等级差，王羽一身极品装备的防御在多米尼克的攻击下就稍显薄弱了。“波……”

　　连中数矛的王羽，血量瞬间掉到了30%，念气罩应声开启，无敌效果将王羽身边骨矛弹开。

　　王羽趁机打开背包，准备将不死之心拿出来装备上，王羽就不信了，这魔法还能再持续15秒不成。

　　然而就在这时，一个金色令牌出现在了王羽面前。

　　“咦？”

　　看到那块金色令牌，王羽眼前一亮，迅速点击了使用。

　　随着王羽身上念气罩碎裂，只听“哧拉！！”一声，王羽身旁的空间被一双金色的龙爪生生撕开。

　　强大的魔法波动下，多米尼克的死亡骨雨被强行终止。

　　“噗！”

　　多米尼克身形一震，吐出了一口黑色的液体，原本就苍白无比的脸，变得更加难看。

　　届时，一只龙爪伸了过来要抓王羽，可就在要抓住王羽的时候，那金色龙爪突然停了一下又缩了回去，紧接着一个硕大的金色龙头从空间裂缝里探了过来，满脸嫌弃地说道：“怎么又是你？找我何事？”

　　原来王羽刚才翻出来的那块令牌竟然是龙皇令牌！

　　龙皇达列斯是一位拥有跨越空间能力的强者，可以随时随地将使用令牌的人抓到自己身边。

　　其实从理论上来讲，副本这种镜像空间传送道具是没有用的，可是一路上王羽也注意到了，所有挂掉的BOSS都是化作了白光，这一点和主世界一模一样。

　　正因如此，王羽也意识到了所谓挑战本根本就是主世界的特殊场景，并非镜像空间，所以这个副本并不是什么有来无回，只要有定向传送道具，大家都能出去。

　　当然了，像龙皇达列斯这样的强者更是来去自如。

　　“龙……龙皇大人？”

　　看到那空间裂缝以及裂缝里的黄金龙头，多米尼克身形一震，慌忙拜伏在地，眼眶里的灵魂之火开始不由自主的颤抖。

　　很显然，NPC和NPC之间的恐惧并非系统模拟，是真正的上位者对下位者的威慑。

　　龙皇达列斯这般傲娇的龙自然不会理会一个肮脏亡灵，对于多米尼克的拜伏，达列斯并没有理会，而是继续冲王羽嚷嚷：“你有事没？没事别烦我。”

　　“嘿，你这家伙怎么说话呢！”王羽伸手指了指周围满屋子的珠宝道：“这里这么多宝贝，本来想问你要不要呢，你看你这态度。”

　　“宝贝？”

　　达列斯顺着王羽手指的方向一看，眼珠子都飞出来了，流着口水激动冲王羽点头道：“好兄弟！我真没看错你！”

　　随说着，达列斯幻化成一个壮汉，然后从裂缝里跳进了城堡。

　　一旁的多米尼克见达列斯被王羽拽到了城堡里，差点没哭出声，达列斯的作风多米尼克还是知道的，这满城堡的珠宝，恐怕就要换主人了。

　　达列斯跳进城堡后，二话不说就要往珠宝上扑，这时王羽连忙扯住达列斯道：“你急啥？还有别的事呢。”

　　“哈哈！”达列斯打了个哈哈尴尬地笑道：“牛哥，啥事你说！作为你的好兄弟，你的事就是我的事，你的珠宝就是我的珠宝。”

　　果然是越高级的BOSS越不要脸，刚才达列斯还对王羽爱答不理，现在看到珠宝了，这家伙也想起了自己其实是王羽契约小弟的身份。

　　“这才像话嘛……”王羽点了点头道：“其实吧，这些珠宝现在还不是我的。”

　　“没关系！”达列斯闻言摆了摆手，豪迈道：“您告诉我这些珠宝是谁的，我宰了他这些珠宝就是您的！您的就是我的！”

　　“……”

　　达列斯一席话，惊得王羽目瞪口呆，这王八蛋真是一头三观炸裂的龙，杀人抢宝随口就来也就罢了，听丫话里的意思，这家伙抢东西还想让自己背锅，当了XX还得立牌坊，这都什么玩意嘛。

　　多米尼克更是吓得瑟瑟发抖，欲哭无泪，得，这下小命都不是自己的了。

　　不过王羽把达列斯喊来就是让他帮自己宰多米尼克的，这时候也顾不上给达列斯树立正确的三观了。

　　于是王羽指着多米尼克道：“这些珠宝就是他得，他还打算让我当他的奴隶，就咱俩这关系，你觉得我能当他奴隶吗？”

　　“啥？当他的奴隶？”

　　一听王羽这话，达列斯得脸色瞬间就变了。

　　要知道，达列斯现在的身份可是王羽的随从，王羽要是成了多米尼克的奴隶，那达列斯岂不是成了三孙子？

　　达列斯好歹也是游戏中的最强者之一，给王羽当随从已经是没办法的事了，竟然有不张眼的让他当三孙子，这哪里能忍。

　　话音刚落，达列斯一眼就瞪了过去。

　　多米尼克可是龙族，被达列斯这位龙族老大这么一瞪，哪里受得了，“噗通”一声就趴在了地上，颤抖着叫道：“陛下陛下，我是多米尼克啊，你不认得我了吗？”

　　“多米尼克？”达列斯闻言神色一缓，上下打量了多米尼克一番，然后抓了抓脑袋道：“几千年不见，你怎么变成了这副龙不龙鬼不鬼德行？”

　　在龙族的思想里，万物皆下品，即便是泰坦一族都不能与自己相提并论，堂堂巨龙变成一个肮脏的亡灵，可以说是大逆不道的事情。

　　不过达列斯当年和武神游历大陆思想还是比较开化的，看到多米尼克这副德行只是对自己的族人堕落感到有些惋惜而已。

　　“我……”面对达列斯的质问，多米尼克颤声道：“我……我只是沉迷知识……不能自拔，只要陛下您放过我我愿改邪归正。”

　　“哦！”达列斯眯着眼睛微微点头道：“那你这些珠宝呢？”

　　“是您的珠宝。”多米尼克连忙道。


第1151章 严阵以待

　　“唔……”

　　听多米尼克这么一说，达列斯摸着下巴，虽然态度模棱两可，但傻子都能看得出来，这老东西十分满意。

　　王羽忙问：“那这副本怎么说，算不算通关？”

　　“哼！”多米尼克瞪了王羽一眼，冷哼一声态度不言而喻，龙族一向欺软怕硬，哦不，是尊敬强者，王羽差点被多米尼克戳成牛肉串，多米尼克自然没把王羽放在眼里。

　　若非有达列斯在，多米尼克估计连哼都懒得哼。

　　“……”

　　被NPC一通鄙视，王羽无语了一下，戳了戳达列斯，大声道：“看他有点不服，干脆杀了吧，我好通关出去。”

　　跟全真教的人混了久了，王羽现在也变得一肚子坏水，刚才狐假虎威，这会儿还学会虚张声势了。

　　“这……”达列斯也是聪明得紧，自然明白王羽就是想恐吓一下多米尼克。

　　达列斯和王羽的关系连普通朋友都算不上，在达列斯眼里王羽的地位自然远远不如这些珠宝，此时的达列斯也倒乐的看笑话。

　　不过表面工作还得做全的，于是达列斯看了看满城堡的珠宝，又看了看王羽，装作为难地说道：“老大，你让我很难做啊。”

　　“难做是吧！”王羽对达列斯摆了个攻击的架势道：“你难做我可要动手了。”

　　“您又打不过我。”达列斯笑。

　　“我知道”王羽淡淡道：“我一头撞死在你身上，咱俩一命换一命。”

　　“额……”

　　达列斯闻言，不由得浑身一颤。

　　喵的，玩家的命不值钱，像达列斯这样的神级NPC，命可只有一条，哪能跟王羽换着玩。

　　想到这里，达列斯连忙严肃的瞪着多米尼克道：“睁大眼睛看清楚，他说的话你得听知道不，不然我就得公事公办了。”

　　“这……”多米尼克虽是满脸不服气，但他也知道达列斯性格残暴，杀龙不眨眼，面对如此强者，只得无奈的掏出一个黑色的令牌递给了王羽。

　　“啧啧……”见达列斯如此狂拽酷霸吊炸天，三眼两语就和王羽合伙把多米尼克敲诈的倾家荡产，洞察天机三人全都怔住了，纷纷在频道里问道：“这屎黄色的家伙是谁啊？怎么这么拽？”

　　“龙皇。”

　　王羽淡淡的回了一句，随手接过了多米尼克的令牌。

　　洞察天机几人闻言，再次愣在了那里。

　　与此同时，四人也接到了系统提示：“你所在的队伍玩成了任务，多米尼克的挑战，获得了特殊道具邪龙巢穴的钥匙×1，你获得经验值……声望……荣誉……”

　　随着系统提示，四人身上齐齐冒出一道升级的光芒。

　　邪龙巢穴作为挑战的大型副本，经验之丰厚远超王羽想象，虽说几人完成度不高，而且最后是靠着作弊才通关，但是通关经验依旧让大家直接升级。

　　尤其王羽，一趟副本下来如愿以偿地升到了60级。

　　在三人渴求的眼神中，王羽兴奋的把多米尼克给的令牌属性展示了出来。

　　邪龙巢穴的钥匙：珍贵物品，可开启特殊副本“邪龙巢穴”，开启者将享有5%的副本收益。

　　道具归属者：铁牛，天机难测，旗木五五开，洞察天机。

　　前文就讲过，多米尼克和王羽以前开启的阵营本性质差不多，区别就是时态问题，最终的奖励也是大同小异，都是开启新的副本，开启者获取收益。

　　只不过邪龙巢穴收益高一些，而且得找到邪龙巢穴才能用钥匙开启。

　　当然了，现在开不开区别不大，毕竟这个副本的难度，绝对不是现在的玩家能打通的。

　　“这……就这东西吗？”

　　看到邪龙巢穴的钥匙属性，王羽几人都有些出神。

　　副本收益分成的确算是不错的奖励，可奖励也是需要对比的，这奖励很显然和副本难度不对等啊……150级的BOSS都出来了，就给个这东西？

　　“哼！”多米尼克冷哼一声道：“你们还想要什么？”

　　“神器，神技……随便给，我们不嫌多。”王羽无耻地说道。

　　多米尼克不屑道：“凭什么？”

　　“我……”王羽被多米尼克一句话噎的一愣，转脸看达列斯。

　　达列斯摊手道：“我也没办法……你们没有亲手打败他，能通关已经是看在我的面子上了，若强行要装备，那就是作弊，就算我不杀他，系统也会把他销毁的。”

　　“这样啊……”王羽闻言点了点头，看来达列斯再牛逼，也只能帮到这里，不能破坏规矩，不然的话有达列斯在，自己岂不是直接屠神？

　　游戏嘛，讲究的就是平衡，不平衡的东西自然就会被和谐掉。

　　能通关就不错了，哪里能需求太多，王羽也不是贪得无厌的人，自然不会强迫达列斯宰了多米尼克。

　　“你还有别的事吗？”达列斯冲王羽道：“没别的事我就走了，以后少烦我。不再见！”

　　随说着，达列斯伸手凭空一划，空间裂开了一个口子，然后提起多米尼克就扔了进去。

　　既然邪龙巢穴已经通关，多米尼克理论上已经死了，想要活着就得苟且偷生，被达列斯带走也是很好的归宿。

　　“慢着……”

　　见达列斯这就要走，王羽连忙喊道。

　　“还想干什么？”达列斯不耐烦的问道。

　　“送我们萨拉特……”

　　……

　　花开两朵，各表一枝，且说王羽等人在邪龙巢穴玩命的同时，全真教一伙人也已经一路追杀到了萨拉特城。

　　俗话说的好，知己知彼方能百战不殆。

　　老鼠这个家伙战略水平和无忌倒也是个对手，从一开始伏击全真教，老鼠等人就一直占据了主动权。

　　期间虽说全真教成功反击，但是作为主动出手的一方，老鼠一伙人对全真教的底牌一清二楚，而全真教并不知道老鼠藏了多少后手。

　　像千波殿的存在，就是全真教所不知道的。

　　十二星象往萨拉特逃跑的时候，老鼠就已经料到既然冥王界高手和佣兵们都被困在余晖城，既然全真教这群家伙不知道千波殿的存在，那么肯定会前来追杀。

　　所以从老鼠带人往回跑的时候，就已经设计好了埋伏圈。


第1152章 穷寇莫追

　　有仇必报，是全真教一贯为人处世的原则，何况在自家门口被十二星象的人捅刀子，那是绝对不能忍的。

　　有血色盟的玩家在帮忙查坐标，十二星象诸人的行踪尽在全真教掌握之内。

　　全真教的人循着坐标一路就跟着进了萨拉特城。

　　在《重生》设定中，各职业的玩家因为敏捷属性成长问题，移动速度也是不一样的。

　　因此队伍配置越全面，机动性越低，跑的快的敏捷职业玩家，总得照顾跑得慢的职业嘛。

　　不过全真教这群人有披风在身，而且个个擅长跑路，就机动性而言，整个游戏里的所有团队，包括职业选手在内，能比得上全真教屈指可数。

　　十二星象一伙人是职业玩家出身，实力虽强，可人家不干打家劫舍的买卖，机动性倒是非常大众化。

　　毕竟高手团队的主旨在于比赛，击倒敌人，而不是像全真教这样，天天被撵的满地跑。

　　随着离十二星象的坐标越来越近，全真众人的心情越发的激动。

　　这倒不是因为即将手刃仇人所以心中奋，大家之所以如此激动完全是因为对手不是别人，而是大名鼎鼎的十二星象。

　　十二星象成名已久，在职业联赛上也有过很出色的表现，虽然现在退役了，实力不及当年，但也绝对是高手行列。

　　全真教这群家伙也是游戏界有名的混混，跑去搅屎棍属性外，实力也是可圈可点，和现在的十二星象比起来，也算伯仲之间。

　　要知道，全真教的人也报名参加了这一次的职业联赛。

　　草根队伍和职业选手之间的差距一向比较明显，而退役的职业选手，基本就代表了职业高手的下限水准。

　　能和这样的十二星象高手过招，不仅能够磨练自己的水平，更多的是能够证明自己有没有资格参加职业联赛。

　　如果连这群退休党都撸不过，大家就算去了职业联赛估计也是被虐的份。

　　王羽大腿固然够粗，可其他人也都是有自尊的，怎会做那种抱大腿躺赢的货色。

　　职业联赛在即，十二星象可以说是全真教众人的一块试金石。

　　都是玩游戏，谁愿意别人说自己连玩游戏都玩不过别人呢。

　　然而就在大家离十二星象坐标近在咫尺的时候，无忌突然惊道：“不好！我们被人套路了！”

　　“？？”

　　听到无忌的话，所有人均是一愣，随后莫名其妙的问无忌道：“怎么了？”

　　无忌紧皱眉头指着四周道：“你们看看周围环境！”

　　“环境？”

　　众人闻言，连忙四下望去，看到身边的场景后顿时大吃一惊。

　　刚才一伙人只顾着看坐标了，完全忽略的身边的场景变化。

　　此时全真教众人所在的地方周围全是房屋店铺，街道十分狭窄，尤其是十二星象一伙人的坐标位置方向竟然是大家正方不远处的一个小巷子，特么是一个标准的伏击场景。

　　全真教众人坑人无数，对于场景的运用更是出任如花，这种搞伏击的地形不知道用了多少次，自然一眼就看出了其中猫腻。

　　“快撤！”

　　无忌也是杀伐果断之人，当即就下了撤退的指令。

　　然而众人刚要回头，突然一个声音在不远处传了过来。

　　“哈哈！无忌老大，既然来了干嘛这么急着走？”

　　大伙闻言循声望去，只见一个腰间挂着匕首的刺客，正笑眯眯的看着这边。

　　“是老鼠！”

　　全真教和十二星象曾经正面交锋过，对十二星象一伙人并不陌生，一眼就认出了十二星象的当家人。

　　“不错！”老鼠淡淡地说道：“无忌老大好本事啊，随随便便就让我们损失惨重，现在又一路追到了萨拉特，果然是艺高人胆大。”

　　“哪里哪里！”无忌闻言客气地说道：“老鼠兄也不差，好几次都差点把我们全真教赶尽杀绝，不愧是传说中的‘料敌机先’。”

　　俩人互相吹捧之际，无忌在频道里发消息道：“别理他，大家快撤！”

　　随说着，无忌法杖往后一点，一道白光罩住尹老二，老二开盾护住全真众人快步往后退去。

　　可全真教众人还没走几步，突然另一边又有声音传了过来：“各位，不打招呼就走，是不是有点不厚道啊！”

　　与此同时，老虎带着辰龙几人出现在了全真教背后，盾牌一举，封住了全真教众人的退路。

　　“”尹老二见状冷哼一声道：“我们全真教想来就来想走就走，谁能拦？”

　　“大家跟紧我！”

　　说完，尹老二冲其他人打了个招呼，盾牌挡在身前，直接就撞了过去。

　　“就凭你？”老虎闻言轻蔑的一笑，同样的低头俯身，对准冲过来的尹老二开启了冲撞。

　　战士，一向都是游戏中最热血澎湃的职业，盾战更是重量级选手。

　　这种重量级职业之间的PK，虽然技术性和观赏性远不及格斗家刺客等敏捷职业，但是那种最原始的力量对碰，视觉效果更加骇人。

　　“轰！！”

　　随着一声巨响，两个肌肉男撞在了一起。

　　一时间所有人都被这俩货的盾牌相撞的声音震得耳朵嗡嗡作响。

　　尹老二和老虎二人，也同时被对方撞得后退了数步，二人惊讶的互相对视了一眼，心中齐道：“好强悍的家伙！！”

　　老虎可是正儿八经的职业级高手出身，退役这么久实力即便有所下降，也仅仅是反应和操作方面，但是盾战士玩的就是硬碰硬，俩盾战PK，操作性并不高。

　　而且老虎一身装备可是土豪风云天下花重金配置的，如今却和全真教一个名不见经传的新人打了个旗鼓相当，难道是自己握不动刀了吗？

　　尹老二此时心中的惊讶并不比老虎少多少，尹老二如今一身装备也算是顶尖高手行列，手中盾牌又是神器级别，况且现在尹老二比老虎等级还高了三级。

　　神器在手等级压制的情况下仅仅是和老虎打了个平手，到底是职业级的，果然有两把刷子。

　　就在两个盾战一脸惊讶，互相用哲学眼光审视对方的时候，老虎身胖的战士老牛二话不说，纵身就冲全真众人扑来，包三见状抽出大剑便迎了上去。

　　同时老虎身后的辰龙身形一晃，开启了潜行。


第1153章 棋逢对手将遇良才

　　看到对面队伍刺客消失，全真众人慌忙收拢起了队伍，就连无忌也快速回到了队伍中，和队友背靠站在尹老二身后。

　　届时，包三和老牛已经打成了一团。

　　都是觉醒级别的高手，一个是退役的职业玩家，一个是寻常玩家的翘楚，操作上，身为退役高手的老牛略占上风，装备技能以及等级上，包三稍胜一筹，综合实力来看，二人本就相差无多。

　　老牛冲撞起手，被包三同样冲撞拦下后，直接就开启了旋风斩，抡着双手剑如同大风车一样绞杀过来。

　　眼看包三就要被绞杀当场，包三俯身低头重心下垂，使出三段斩猛地往老牛的刀光中冲去。

　　三段斩在位移状态的时候是不可被攻击的，因此包三在无敌效果下冲到了老牛身前，一脚前踹蹬在老牛大腿上，老牛的旋风斩顿时被打断，紧接着，包三对准老牛又使了一个上挑。

　　上挑作为战士的初级技能，伤害并不高，但却是一个带有浮空效果的技能。

　　玩家在PK的时候，浮空是一个相当好用的控制效果，一旦目标被浮空，就会暂时失去反击能力，攻击者便能趁机读条，接各种大招。

　　不过老牛作为职业级高手，自然也是身经百战，怎么会像那种普通玩家一般被轻易浮空。

　　包三将其旋风斩打断的时候，老牛就料到了包三的下一招，于是顺手把剑横在胸前使了一个格挡。

　　“Duang！”

　　双剑相交，发出刺耳的声音，包三技能被挡下，身形微微僵直。

　　与此同时老牛以牙还牙，同样来了一招上挑。

　　高手过招，通常都是骗技能消耗对方的CD，等对方手牌尽出，然后在致命一击。

　　因此，高手之间的战斗前面基本都是各种试探，最后一招定胜负，这就是PVP和PVE之间最本质的区别。

　　包三此时先出手倒是给了老牛机会，这一招上挑击中包三，后面必定是源源不断的连续技，到那时候包三不死也得掉层皮。

　　然而不待老牛得手，只听“裤衩！”一声雷响，一道粗大的闪电从天而降，落在老牛头顶。

　　霎时间，老牛被雷了个外焦里内。

　　好在老牛一身极品装备，这才没有殒命。

　　与此同时，只听包三身后明都惊叫道：“我擦！吃老子一记暴雷竟然没死，你特么到底是盾战还是武器战？”

　　明都是何等法伤，硬抗明都一雷，老牛没死也离死不远了，突然被人冷不丁一雷打成残血，老牛自是愤怒无比，瞪着明都骂道：“我是你爹……”

　　可怜的老牛，爹字刚吐出来一般，就被抓住机会的包三一套大招撸在了身上，带着愤恨的目光撒手人寰。

　　“特码的！宰了那个无耻小人！”

　　看到老牛被明都偷袭致死，十二星象众人齐齐一怔，所有的仇恨全都被明都吸引了过去。

　　弓手法师火力全部集中了明都。

　　杨娜和玲珑梦也不甘示弱，二人的箭矢纷纷射向了对面的法师。

　　杨娜操作水平不弱，奈何自由模式出身，准头不足，玲珑梦准头不错，奈何攻击不足。

　　十二形象中的法师兔妹身手颇为不弱，连续几个走位蹲到了盾战背后，借助对峙的老虎和尹老二卡住了两个弓手的视野。

　　不过兔妹的魔法也被终止，杨娜二人虽没成功将其击杀，倒也牵制了一下，这一个空挡的时机，明都也瞬移到了尹老二的盾后，有样学样卡住了对方的视野。

　　可是明都这一动不要紧，却是跳出了队伍阵型，明都落下身形，刚要喘口气，只见一个身影在明都身后浮现了出来。

　　那刺客大长脸，嘴巴上两撇小胡子，不是辰龙又是谁。

　　辰龙身为十二星象里的首席刺客，下手绝对是干净利索，之所以曾被全真教修理的这么惨，完全是因为找错了下手对象。

　　王羽杨娜这两个非人类，是他能碰的？

　　明都就是个下手比较狠辣的普通人，和习武之人自是没得比，辰龙一出现，登时就把明都给抹了脖子，连治疗的机会都没给无忌。

　　做掉明都后，辰龙二话不说，提着刀子就往尹老二背后捅去。

　　这个时候就得看队伍之间的默契程度了。

　　若是寻常盾战士，刺客都磨到了背后，这个时候肯定会回头，可高手团战，盾战是绝不能轻易把背后漏给对面的敌人的，不然的话，团灭那就是分分钟的事。

　　辰龙之所以选择攻击尹老二，就是为了让他回头，其心不可为不阴。

　　当然了，尹老二自然也不是那种轻易中计的人，而是选择了义无反顾的信任队友。

　　辰龙匕首未到，尹老二的脚下就出现了一个圈子，正是春翔的暗黑结界。

　　辰龙见状，连忙往后一翻翻出结界范围，这时寄傲一脚飞来，将辰龙当场秒掉。

　　辰龙敢一个人冲进敌方阵型，自然也有死的觉悟，临死前往地上一拍，扔下一个陷阱。

　　寄傲落地。

　　“啪嗒！”

　　陷阱触发，寄傲被钉在原地，然后被对面飞来的羽箭射成了白光。

　　几乎是在同一时间，北冥有鱼和名剑道雪出现在了对方阵型中，一人一个，解决对了十二星象中的两个高手。

　　十二星象诸人一哄而上，乱刀将名剑道雪砍死，北冥有鱼借土遁术逃过一劫。

　　……

　　无论是全真教，还是十二星象，双方都是现如今除了职业圈的那些高手外的顶级高手，而且又都是老牌队伍，团队职业也都是最佳配置。

　　所以无论是个人实力来讲，还是从团队的配合而言，这两个队伍均是游戏中最高水平的体现，可以说是棋逢对手。

　　这一来一回，你杀我一个我杀一个，战况相当惨烈。

　　全真教玩游戏这么久，还是第一次死伤这么严重，不仅名剑道雪和寄傲被杀，明都这种老油子也被人抹了脖子。

　　十二星象更是凄惨，几个回合下来，比全真教还要多死一个，这还是他们退役以来，首次遇到的惨状，更悲惨的是，对手还不是职业玩家，这群家伙如何能忍。


第1154章 技高一筹

　　唯一值得庆幸的是，十二星象现在人比全真教多两个，多死一个倒没丢了优势。

　　众所周知，玩PVP，不管是被人按在地上虐，还是把别人按在地上踩，都不是最爽的。

　　只有遇到和自己水平差不多的对手，双方大战三百回合使出浑身解数，然后大吼一声“痛快”，无论是输是赢，那才是人生一大快事。

　　全真教这些家伙，本就是任意妄为，紧随心性追求开心就好的一群怪人，自认识王羽以来，他们还是头一次遇到如此酣畅淋漓的战斗。

　　十二星象退役后，也是高处不胜寒，从未遇到过敌手，此时双反面对这般对手，尽皆打出了激情，各种压箱底的手段都扔了出来。

　　这群高手的压箱底手段，必然是凶险之极，一番大战之后，全真教被杀的只剩无忌和春翔二人，而十二星象也仅存老鼠一人。

　　从幸存者来看，全真教以少打多，略胜一筹，不过十二星象活着的是一个攻击性极强的刺客，全真教剩下俩法系职业，这就又在一定程度上把比分拉回了一些。

　　PK嘛，总有很多意外性，谁输谁赢，只要没分出胜负就不能下定论。

　　见全真教还剩两个手无缚鸡之力的布甲职业，老鼠并没有继续进攻，而是开启潜行，跑出了无忌二人的攻击范围之外。

　　无忌春翔二人见老鼠消失，连忙背靠背举起法杖，一个凝聚神圣火焰，一个凝聚暗黑结界，防止老鼠偷袭。

　　“呵呵！”

　　就在这时，老鼠冷笑一声，在远处显出了身形，一脸意犹未尽地说道：“全真教，果然名不虚传！好久没有玩的这么痛快了！”

　　“呵呵！”无忌闻言笑了笑，也同样的语气说道：“彼此彼此，十二星象不愧是职业级高手，这次全真教侥幸略胜一筹，希望下次还能再战。”

　　“无忌老兄所言极是！”老鼠微微一笑，接着话锋一转道：“不过我们十二星象现在还要糊口养家，不能跟全真教各位一样快意恩仇，着实遗憾，不过你非要说全真教略胜一筹的话，在下不敢苟同。”

　　“哦？”无忌挑了挑眉毛问道：“这么说，你觉得你一个可以打我们两个？”

　　无忌的实力自是不用多说，一个牧师而已，操作再牛逼，也只是一个辅助职业，不过春翔就不一样了，这老小子诡计多端，实力深不可测，纵观全真教上下除了王羽以外，包括杨娜在内，还真没哪个敢拍着胸脯说自己能稳胜春翔。

　　老鼠足智多谋不假，可单从实力而言，在十二星象里也就中游水平，谁给他的底气，敢说自己能打得过全真教两大老阴比。

　　“不敢不敢！”老鼠摆了摆手道：“二位的实力我们刚才也是见识过的，可二位再厉害，难道能一个打一百个不成？”

　　说话间，老鼠阴险一笑，顿时，街头巷尾钻出来上百玩家。

　　这些玩家皆是女兽人，一个个面目狰狞，可身材却是波涛汹涌，魔鬼的面孔魔鬼的身材，别有一番特色。

　　众人手持武器，将无忌二人围得严严实实。

　　无忌见状不以为意地说道：“哎呀，老鼠兄真是太客气了，这么多姑娘，我们怎么消受得起啊，您还是自己留着享用吧。”

　　老鼠笑了笑，淡淡地问道：“无忌老大，斗嘴我承认我不如你，但是智谋，哼哼，怎么样？咱们俩到底谁更技高一筹？”

　　老鼠和无忌都是团队里的狗头军师，以“靠智商吃饭”著称，别人都分出胜负了，老鼠自然也想和无忌一较高下，若无忌能亲口认输，在老鼠心里绝对比把无忌捅死一百次都舒服。

　　无忌也是自视甚高的人，把智商看的比什么都重要，面对老鼠的问题，无忌看了看周围的兽人们，不甘示弱道：“如果是比躲在女人胯下输出的话，我的确不如你，来，尽管杀我。”

　　老鼠笑眯眯道：“无忌老大你是不是误会了，我带人埋伏你们，最后只留下你们俩，可不是为了单独杀你。”

　　“我知道啊。”无忌摊手道：“你不就是想拖住我们嘛。”

　　游戏里像全真教这样的高手并非绝无仅有，可能够以数人之力，搞得所到之处鸡犬不宁，还让人无可奈何的小团体游戏界却仅此一家。

　　之所以如此，主要是因为全真教除了王羽那个BUG以外，还有无忌这个教主以及春翔这个老鬼。

　　网游圈的骨灰级玩家都知道，这俩家伙当年刚玩游戏的时候就是一个组合，这俩货，满肚子坏水，从那时候起就处处惹是生非不招人待见。

　　如果全真教没有了这俩人，就是一群实力高强的打手，除非他们全都是王羽那样武林高手，可以以一敌百，不然的话，任他们如何上蹿下跳，在一个行会面前，也翻不起什么风浪。

　　老鼠将无忌春翔二人拖在这里，无疑是把全真教的脑袋给切了下来。

　　优点过于明显，那就是软肋。

　　到底是职业级高手出身，老鼠打一开始就找准了全真教的两大要害，如今王羽被困副本，又没有了出谋划策的人，全真教群龙无首，还不是任人宰杀？

　　“不错！”老鼠点头道：“我能拿走全真教的武器（王羽），然后在砍掉他们的脑袋（春忌二人），四肢再强壮有什么用呢？我们这么多人在，你们连自杀都做不到，我是不是比你技高一筹？”

　　“哈哈！”

　　无忌哈哈笑道：“你很聪明，但是技高一筹什么的……你难道不知道全真教的脑袋可以随时长回去吗？”

　　“？？？”

　　老鼠闻言一愣。

　　可就在这时，春翔后退一步，靠在了无忌背上，紧接着无忌身上迸发出了一道光芒。

　　“轰！！”

　　一声巨响过后，无忌和春翔二人消失在了原地。

　　“这……这是什么？”

　　兽人玩家们看到这一幕全都傻眼了，她们暗黑阵营的玩家，还从未见过这种诡异的技能。

　　而老鼠看着无忌消失的地方，咬牙切齿道：“妈的！竟然自爆了！”


第1155章 我们有铁牛

　　由于无忌自爆前将春翔踢出了队伍，所以紧靠着无忌的春翔，也直接被无忌炸死。

　　“回复活点！！”

　　见无忌挂掉，老鼠急吼吼的给其他人下了指令。

　　同时，老鼠又给埋伏在复活点的千波殿玩家发消息道：“都给我守好，千万不要让全真教的人凑在一起。”

　　全真教的人没了无忌和春翔就没了出谋划策的人，十二星象又何尝不是如此。

　　没有了老鼠，十二星象的人俨然和全真教没什么两样。

　　如今无忌自爆回复活点，刚才老鼠所做的一切布置，都成了无用功，若及时将全真教的人堵在各自的复活点里还好，若让他们凑在一起成为一个团队，恐怕就算有十二星象的人在，千波殿那群女人也是拦不住他们的。

　　还好，千波殿的玩家们实力一般，纪律性倒是很高，在明都被杀的时候，千波殿玩家就分别将各个复活点都围了起来。

　　如今再次接到老鼠的命令，众人早就已经把复活点围得水泄不通。

　　全真教上房的本事老鼠也知道的，所以此刻不仅地上站满了人，就连房顶上，都站满了千波殿的玩家。

　　远远望去，房上地下绿油油的一片，煞是壮观。

　　被这么多人上上下下的包围，就算全真教的人会飞，也能被分分钟从天上打下来。

　　其实如果有团队配合，全真教的人冲出区区几百人的包围并不难，可现在大家都被围在了各自的复活点，包围的人中又不乏十二星象这样的高手，因此除了北冥有鱼这个拥有土遁技能的刺客外，其他人均被围得死死的。

　　看到千波殿这阵势，无忌淡淡一笑道：“呦呵，这老鼠想的倒挺周全的，竟然还在这里留了后手。”

　　“那我们现在怎么办？要不要喊血色盟的人来帮忙？”届时，其他人也看到了千波殿的包围，纷纷在频道里问道。

　　“不至于不至于。”无忌摆了摆手道：“血色盟的人一来，事就闹大了，这种小事咱们招萨拉特本地的地头蛇就行了。”

　　可不是嘛，血色盟可是余晖城的行会，余晖城的行会来别的主城杀人那就是刻意侵略，发起城战都是分分钟的事。

　　如今王羽下落不明，萨拉特有NPC城主坐镇，真要打起来余晖城的人肯定会吃亏。

　　吃亏什么的倒是无所谓，关键是人情不好还……人家血色盟上万人为你而死，你要是不表示一下，岂不是很差劲？毕竟除了血色战旗以外，全真教和血色盟其他人还算不上过命的交情。

　　再者说了，就算余晖城惨胜那又能如何？余晖城虽然已经主权独立，但是在其他人的眼里，余晖城还是光明阵营的主城……

　　这要是挑起了阵营战，余晖城那就里外不是人了。

　　“地头蛇？”春翔闻言摸着下巴道：“萨拉特最大的行会好像是天机阁，难道我们花钱找他们帮忙不成？”

　　“天机阁啊……”无忌想了想道：“老鼠那小子可聪明得很，既然他知道对付全真教必须从老牛和我们下手，那么他一定也能算计到我们现在的处境，萨拉特的行会这会儿肯定都靠不住。”

　　“那我们找谁？”春翔疑惑。

　　“最靠的住的！”无忌笑。

　　“难道是？”听到无忌的话春翔微微一怔。

　　“没错！”无忌淡淡道：“纵横天下！”

　　大牛不在，就找二牛嘛，反正有王羽和妖孽横行这层关系，纵横天下肯定不会被风云天下收买的，估计就连老鼠也想不到，王羽还有一个号令天下莫敢不从的备份。

　　亲兄弟也得明算账，全真教就算找妖孽横行帮忙，也是要给钱的。

　　不过反正金币给谁赚都一样，肥水不流外人田嘛，再说了，有纵横天下在，风云天下这群家伙绝对不堪一击，到时候以全真教的脾气，自然是羊毛出在羊身上。

　　就在无忌要联系妖孽横行的时候，老鼠带着一男一女两个人杀气腾腾地冲进了巫医复活点。

　　男人，无忌和春翔倒是认识，正是老鼠的老板风云天下，至于那个矮矮胖胖像个孩子的魔王菌，二人却是十分陌生。

　　“哼哼！无忌老大，咱们又见面了。”

　　看到无忌没有跑掉，老鼠这才长舒了一口气，挑衅的看了无忌一眼，继续问道：“看到现在这个情况，咱们俩到底谁技高一筹呢？”

　　无忌：“……”

　　得，这老鼠还真是个偏执狂，大老远得跑过来，还在纠结孰强孰弱这个问题。

　　“你觉得呢？”无忌淡然的问道。

　　“呵呵！”老鼠冷笑道：“那就得看看你能不能出的去这个复活点了。”

　　“很显然！不能！”无忌摇了摇头回道。

　　现在老鼠也回来了，十二星象得实力再次和全真教拉平，就算无忌几人能逃出复活点又能有什么意义？

　　光老鼠等十几个人就已经相当难对付，何况他们还有千波殿这堆队友，大家就算出去也只有被杀得份。

　　当然了，这样的结果，前提是全真教没有喊纵横天下帮忙的情况下。

　　“哈哈！”听到无忌的回答，老鼠哈哈一笑，露出了满意的表情。

　　这时，风云天下冷笑道：“你们这群垃圾给我听着，别说本少爷没给你们机会，只要你把老子的装备和买城主印章得钱还回来还好，如若不还，你们这辈子也休想出去！”

　　“哦？”无忌挑了挑眉毛问道：“装备还给你就能让我们走不成？”

　　风云天下什么脾气无忌也是摸得透透的，装备还给他，只能让他更加肆无忌惮。

　　“哼！”

　　风云天下见无忌看破了自己的小心思，老脸一黑，没有答话。

　　紧接着无忌又道：“风云老大，上次的事我们全真教已经手下留情了，你竟然还敢挑事，就不怕被我们全真教报复吗？”

　　“呵呵！”就在这时，风云天下身旁的魔王菌不屑地说道：“死到临头了还敢嘴硬，报复？现在你们被我们千波殿围得死死得，马上就要被轮白了，仗着什么敢跟我们说报复。”

　　“我们有铁牛！”无忌脸上依旧挂着淡然的微笑。

　　“铁牛？哈哈！”魔王菌闻言哈哈一笑道：“你们家铁牛现在已经被老娘流放了，等他来救你？下辈子吧！”


第1156章 功亏一篑的风云天下

　　“哼哼！”

　　听到魔王菌的话，无忌微微一笑道：“你以为对付你们还用……”

　　“喀嚓……”

　　无忌刚要说杀鸡焉用牛刀之类的话，可话尚未说话，一声奇怪的声音打断了无忌的话。

　　与此同时，复活点的上空突然被撕开一道电光闪烁得裂缝，紧接着四个身影被一个金色的爪子由上而下狠狠地扔了下来。

　　“你大爷的！”

　　随着一声熟悉的怒吼，四人屁股朝下平沙落雁式着陆，重重的摔落在无忌和风云天下两伙人之间。

　　这四人，当然就是被达列斯“送”回来的王羽一伙。

　　只不过达列斯愤恨王羽对自己指手画脚，又不能宰了王羽，所以送王羽回来的时候，爪子上用了点劲。

　　本来王羽的身手，这种高度随随便便就能帅气着陆，结果被达列斯这么用力一扔，直接摔了个四脚朝天，狼狈不堪。

　　见周围有这么多人，狼狈的王羽连忙一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，尴尬的抬起头看着逐渐缩小的空间裂缝，狠狠地骂了一句：“这个畜生，竟敢摔我！！”

　　看着突然出现的王羽四人，无忌和风云天下几人都愣住了。

　　无忌春翔二人，自然是惊喜，那感觉就好像一个经常断更的作者突然三更一样（这个大家都懂的），无忌随手关上了和妖孽横行的对话框。

　　既然王羽来了，哪里还用再花钱请人。

　　风云天下和老鼠二人心情就没那么美丽了，王羽的存在对风云天下等人来说俨然就是噩梦一般，好不容易把这个祸害给支走了，谁知这家伙竟然又出现了。

　　那感觉就好像等了一天更新，作者突然说喝多了要断更一样（这个大家也懂的），那种功亏一篑的心情，整个人都是哔了狗的。

　　进，肯定打不过，退，又不甘心，一时间二人已经完全斯巴达了，不知该如何是好。

　　惊喜过后，无忌诧异地问道：“那个牛大侠……您这是从哪来到哪儿去啊？”

　　王羽闻言一低头，看到了无忌和春翔二人，不假思索地回道：“我从东土……靠，什么乱七八糟，我不是回萨拉特城吗？怎么回到余晖城了？”

　　“很显然，这里就是萨拉特城。”无忌指了指周围的建筑回道。

　　暗黑阵营的建筑风格和余晖城还是有很大差距的，王羽左右看了一眼，得知无忌没有骗自己后纳闷地问道：“你们来这里干啥？”

　　“你以为我们想来？这不是被人堵了嘛？”说着无忌又指了指复活点周围的千波殿玩家。

　　“又被堵啦？”

　　王羽闻言毫不意外的环视了一下四周，看到风云天下和老鼠以及千波殿的玩家，然后嘲笑道：“我不在这，这种货色都能把你们堵了？”

　　“……”

　　风云天下和老鼠无语的低下了头。

　　“你懂个屁！”被王羽鄙视的无忌老脸一红怒道：“你要是不来这群垃圾已经被我给灭了知道吗？”

　　“是吗？那你继续，我得去找人报仇了。”

　　随说着，王羽转身就要走。

　　就在这时，被王羽和无忌二人无视的魔王菌在王羽背后勃然大怒道：“你站住！”

　　“哎呀？”

　　听到魔王菌的话，王羽连忙低头，这才看到了大腿旁的魔王菌。

　　待王羽看清魔王菌的模样，不由得激动道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来你在这，省得我到处找你了。”

　　魔王菌是暗黑阵营的人，虽然和余晖城是邻居，但对王羽的可怕仅仅是在风云天下那里耳闻得来。

　　作为风云天下得妹妹，当哥哥的诚惶诚恐地跟魔王菌说王羽多么牛掰的时候，魔王菌下意识的就把王羽当成了别人家孩子，惧怕谈不上，更多的倒是抵触。

　　尤其是老鼠大费周章，将王羽关了起来这件事，魔王菌本质上就是十分鄙夷的。

　　如今见王羽区区一个人也敢说这般大话，心底自然不服，斜视了王羽一眼不屑道：“就凭你？你也不看看这是哪里！你想来就来想走就走？”

　　“对啊。”

　　王羽双手一摊，理所当然道：“这地方我就想来就来，想走就走！”

　　“我……”魔王菌刚要在说什么，风云天下连忙拽住魔王菌小声道：“四妹，你别惹他。”

　　“废物，滚开！”魔王菌甩开风云天下的手道：“我已经惹他了怎么滴。”

　　“那你顶住，哥先撤了！”说着风云天下拉着老鼠就往复活点外走。

　　可二人刚跑出去没几步，就狼狈的掉头跑了回来。

　　见风云天下二人这副模样，无忌挑着眉毛笑道：“你们怎么又回来了？”

　　一直没说话的洞察天机在一旁笑道：“因为这条街已经被我们天机阁包围了！”

　　“你！！”魔王菌闻言脸色一变，连忙回头往复活点外望去，只见街道上已经站满了天机阁的玩家并和包围了复活点的千波殿玩家交上了手。

　　天机阁玩家是正儿八经的大行会，千波殿这群奇形怪状的姑娘们自然远远不是对手。

　　仅仅是几个照面的功夫，千波殿玩家尽皆被送回了复活点。

　　看到自己的手下们被天机阁杀的七零八落，魔王菌指着洞察天机叫道：“洞察天机你什么意思！”

　　洞察天机冷笑道：“就是你想的那个意思！”

　　魔王菌指着王羽道：“这是我和他的事，咱们的事敢不敢改天再说？”

　　“对不起！”洞察天机摆了摆手道：“牛哥的事就是我的事，牛哥，你说这事怎么解决。”

　　说着，洞察天机把脸转向王羽征求王羽的意见。

　　“我无所谓，你问无忌吧。”王羽一个移花接木，就把皮球踢给了无忌。

　　说到底，魔王菌唯一做的事就是把王羽关进了挑战本。

　　不过魔王菌虽然将王羽扔进了挑战本，但也纯属坏心办好事，那挑战令牌可是极其贵重的东西，一般人买不起，王羽免费用了人家这么贵重的东西哪里好意思再去寻仇。

　　再说了，王羽是不喜欢欺负女人和小孩的，这魔王菌既是女人又是小孩，无外乎言语嚣张了一些，游戏里嚣张的玩家大有人在，若因为别人说了嚣张的话就要收拾别人，那岂不是更嚣张？

　　身为习武之人，王羽的心胸气度都是宗师风范，自然不会和魔王菌一般见识，所以到底该怎么处置，还是让全真教这些受害者拿捏吧。


第1157章 无忌的心思

　　“呵呵！”

　　无忌闻言微微一笑，慢悠悠的走到老鼠跟前，笑眯眯地问道：“这次咱们谁更高一筹？”

　　“哼！”老鼠冷哼一声道：“谋事在人成事在天！”

　　很显然，老鼠对无忌还是相当不服气的，毕竟在老鼠心里，自己的计谋面面俱到，毫无半点遗漏。

　　如果不是因为王羽这么快就从副本中逃了出来，全真教的人哪能绝地逆袭？

　　“哈哈！”

　　无忌闻言哈哈一笑，说道：“你还别不服气，如果老牛没来，你们会死的更惨，再说了，你所谓的完美的计划其实有一个很大的漏洞。”

　　无忌说的没错，妖孽横行的性格可比王羽残暴多了，就风云天下一伙人的所作所为王羽充其量就是收拾他们一顿，换做妖孽横行的话，赶尽杀绝说不上，反正风云天下以后的日子绝对不好过。

　　当然了，老鼠也是一个自恃甚高的人，别人可以侮辱他的实力，绝对不能侮辱他的智商，见无忌说自己的计谋有漏洞，老鼠登时变色道：“不可能！你胡说！”

　　“胡说？”无忌冷笑着提醒道：“你是觉得你能在安全区把我们灭了呢，还是你能把老牛关一辈子呢？”

　　“这……”不待老鼠反驳，无忌的话直接就让老鼠哑口无言。

　　如今全真教的人在安全区里，风云天下的人再多也不可能动的了全真教一根汗毛的。

　　而王羽的实力，老鼠也心知肚明，那所谓的挑战本，自然不可能关王羽一辈子。

　　全真教的人如果真的在复活点躲到王羽回来，老鼠那所谓的调虎离山就成了守巢待虎了。

　　要知道就全真教这群人的节操，在复活点里耗上几天这种行为也不是干不出来。

　　“行了！”

　　见老鼠不再说话，无忌挥了挥手看着风云天下道：“这次你们千里送人头也不容易，我们全真教一向大度，不喜欢难为人，风云老大说说吧，你觉得这次该怎么赔偿？”

　　“这个……”

　　无忌一转手把皮球甩给了自己，风云天下也纠结起来。

　　以风云天下的意思，当然是全真教赔钱赔装备，然后再磕头认错，不过就现在的形势来看……反过来说到还可能，可是那样的话风云天下自己又感觉吃亏。

　　无忌嘴上说着不想难为风云天下，却让风云天下自己说什么赔偿，着实有些口是心非。

　　思索了片刻后，风云天下弱弱地回道：“要不，赔钱？”

　　赔钱，倒是符合风云天下的气质，毕竟这小子除了钱什么都没有。

　　“你说的是金币嘛？”无忌问道。

　　“嗯！”风云天下点头道：“无忌老大你也痛快点，说个数就行。”

　　“哼哼！”无忌笑道：“你觉得我们像是缺金币的人吗？”

　　“额……”

　　风云天下再次无语。

　　就金币储存量而言，全真教这群家伙绝对不输游戏里任何一个大行会，现在这群人手里的一堆金币还愁卖不出去呢，哪里还会要别人的金币。

　　“你们从不能再想扒我一次吧。”风云天下心有余悸地问道。

　　“哪里话。”无忌微笑着说道：“金币，我们全真教是不缺的，装备什么的我们也不要了，这次的事就这么过去了，以后我们两家和好你看如何？”

　　“啥？”

　　不止风云天下等人，就连王羽都吓了一跳，忙伸手按在无忌脑门上同时惊讶地问道：“没发烧啊？难道是被牛踢了？”

　　无忌什么人王羽在了解不过了，这小子一向宁死不吃亏，平日里没事还想找事坑人呢，现在被人追杀堵在复活点里，却说这事就这么过去了，谁要说无忌今天脑子没出问题，王羽第一个不答应。

　　风云天下更是吓得浑身哆嗦道：“无忌老大，下次我真的不敢了，你想要啥直说，只要你要只要我有，咱可不待这么吓唬人的。”

　　“哎……”无忌伸手拨开王羽的爪子，郁闷道：“你们这样让我很尴尬知不知道，我们全真教一向真诚待人，风云老大的意思，难道是我们不配和你当朋友不成？”

　　“不敢不敢！”风云天下连连摆手，也不知道他是不敢得罪无忌还是不敢和全真教当朋友。

　　“那不就得了！”无忌淡然道：“以后我们两家不再敌对，风云老大没金币了，尽管来我们这里买就是，您觉得意下如何？”

　　“……”

　　听到无忌这番话，其他人这才反应了过来。

　　喵的，无忌这小子原来是在这里等着呢。

　　随着玩家的等级越来越高，金币越来越容易获得，金币的价格也在急剧下降。

　　仅仅是一个月的时间，金币对人民币的汇率已经从1:50降到了1:40。

　　按照这个趋势下去，金币汇率掉到1:10估计也用不了太久。

　　这就是虚拟货币的价值不稳定性，不然的话，游戏岂不是成了印钞机。

　　对于全真教这些金储量大户来说，最悲惨的事情莫过于此。

　　金币太多卖不出去，眼看着自己手里的金币一天比一天不值钱，那种感觉就好像眼睁睁看着股市一片惨绿的股民一样，急得只想跳楼。

　　虽然全真教的金币来的容易，可那也不是大风刮来的，此时全真众人也是十分心疼手里成吨的金币。

　　游戏中再多的游戏币那都是虚拟的，还是换成真金白银才能让人感到踏实。

　　想要保值，最好的办法自然就得找个大户把这些金币换成购买力更加稳定的人民币，很显然，游戏里有资格有能力消化这么多金币的人中就包括风云天下。

　　不得不说，无忌这家伙的思维的确比正常人超前很多。

　　这次被风云天下带人追杀，无忌表面上不追究，其实就是再变相的告诉风云天下，老子现在卖你一个人情，以后你买金币必须得在全真教买，不然的话，这次的事我们随时都可以拿出来说道说道。

　　威逼利诱都不形于色，无忌不可谓不奸诈。

　　识破了无忌的心思后，风云天下悬着的心这才放了下来，连忙道：“没问题！绝对没问题！”

　　风云天下也不是二傻子，全真教的金币不比市面上价格高，而且量大货足还能当面交易，省去不少手续费。

　　如今无忌的话都说到这个份上了，该怎么选择风云天下自然不会不知道。


第1158章 尘埃落定

　　无忌既然提出这个要求，就知道风云天下一定会答应，毕竟对风云天下来说，自己不但不用赔偿，还找了一个货源充足的金币供应商，绝对是百利而无一害的。

　　所以对于风云天下的回答，无忌一点也没有意外，而是转过头对王羽恳求道：“风云老大以后就是我们的朋友了，不如让弟兄们都撤了吧。”

　　“我无所谓！”王羽再次摊了摊手对旁边的洞察天机道：“照他说的做。”

　　王羽都发话了，洞察天机自然不会不听，在行会频道下了撤退的命令后，天机阁的玩家纷纷散去。

　　“无忌老大，牛神，谢了。”

　　包围复活点的人离开，风云天下彻底放下心来，冲王羽和无忌拱手示谢。

　　无忌摆手道：“应该做的，没别的事我们就先回去了。”

　　随说着，无忌给全真教其他人发了个消息就要和王羽春翔离开。

　　可就在这时魔王菌又缠了上来冲着王羽教道：“欸，我让你走了吗？”

　　“咋了？我走不走还用给你打招呼？”王羽转过头哭笑不得说道。

　　这丫头片子，也太自以为是了。

　　魔王菌不知死活地说道：“我哥他们怕你，我可不怕你，想走的话必须得过我这一关。”

　　“哦？怎么个过法？”王羽纳闷的问道。

　　魔王菌双手叉腰仰着脸道：“打败我！”

　　“嗯……”王羽点头。

　　“嗯是什么意思？”魔王据瞪眼。

　　“打败你和谁？”王羽又问。

　　“就我自己！”魔王菌大怒！

　　喵的，见过瞧不起人的，还没见过这么瞧不起人的，什么叫做你和谁啊，真以为自己天下无敌了不成。

　　“啧啧啧……真是年轻啊……”

　　听到魔王菌的话，在场所有人均是露出了惋惜的表情，想作死办法多得是，干嘛非要被人打死呢。

　　风云天下到底是当哥哥的，连忙拽着魔王菌到：“四妹，你打不过他的。”

　　“你别说话！”魔王菌白了风云天下一眼，然后当着在场的所有人，指着王羽叫道：“老娘要是打不过你，当场就拜你为师，你要是输了就得拜我为师。”

　　“哦！请吧！”

　　王羽自是懒得跟这小屁孩嘴上争辩，随意地应了一声后指了指复活点外，自顾自的出了复活点。

　　两秒后，复活点外传来了魔王菌临死惨叫，紧接着，就听魔王菌兴奋地叫道：“师父在上，受徒儿一拜……哎，师父你别走啊……师父……”

　　“哎呀，连老牛都敢算计，你可真行！”

　　无忌叹息一声，伸手指了指在一旁偷笑的老鼠，然后追了出去。

　　……

　　十分钟后，全真众人和王羽在萨拉特城外碰头。

　　王羽鬼鬼祟祟的看了全真众人身后一眼问道：“那熊孩子没追上来吧。”

　　“没……被风云天下拽回去了。”众人笑着问道：“风云天下那么土豪，他妹妹肯定也是小富婆，收个这样的徒弟多好啊，你跑什么跑。”

　　“你们懂个屁！”王羽白了众人一眼，然后指着无忌道：“都怪你，见钱眼开，不然那小东西能缠着我？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“其实主要是因为十二星象一伙人蛮厉害的。”

　　“不错不错！很强！”其他人也随声符合。

　　“哦？你们还惺惺相惜了不成？”王羽狐疑地问道。

　　这群家伙什么样的人不敢坑，王羽才不信是因为十二星象的人身手不错，无忌才选择和风云天下讲和呢。

　　无忌闻言扶额叹道：“还有半个月职业联赛就开始了，咱们不怕贼偷，就怕贼惦记啊大哥！”

　　“额……”无忌这么一说，王羽顿时恍然。

　　的确，游戏中比十二星象实力高的玩家又不少，但是绝大多数都是职业级高手，当然没空跟全真教一般见识。

　　而十二星象有风云天下这个金主在，绝对有时间有精力追着全真教骚扰。

　　全真教常年骚扰别人，自然知道被别人骚扰有多痛苦，今天他们能在复活点堵全真教，明天指不定又在哪里埋伏着呢。

　　职业联赛在即，大家提升实力的时间都不够，哪有心情和十二星象这群有钱的无业游民玩捉迷藏。

　　倒不如干脆讲和，还能赚钱，反正大家也没啥损失不是。

　　对付这种牛皮糖一样的家伙，最好的办法莫过于把他们拉拢为朋友，这就是为人处世的最高境界。

　　“对了，老牛，他们到底把你弄到哪里去了？”

　　这时候，大家突然想起王羽貌似被十二星象搞失踪了一段时间来着。

　　“别提了！”王羽郁闷地说道：“那小屁孩用特殊道具，把我传送到邪龙巢穴来着。”

　　“邪龙巢穴？”作为骨灰级玩家，全真教等人必然也听说过所谓的有来无回本，听到王羽的话，众人均是一惊道：“多米尼克那个邪龙巢穴吗？”

　　“是啊！”王羽心有余悸道：“那个多米尼克是个150级的BOSS，幸亏我有达列斯的召唤令牌，不然我现在还在里面呆着呢。”

　　“啧啧啧……”得知王羽被达列斯救出来后，众人无不艳羡道：“怎么什么好事都能让你赶上，这一趟下来收获不少吧。”

　　“哈哈！当然！”

　　说道收获，王羽兴奋的将副本里所得一件件展示了出来。

　　看到王羽手里的东西，全真教这些见过大世面的家伙也不由得口水流了一地。

　　亡灵召唤和亡灵爆破还好说，这种级别的东西大家见得多了也不觉得怎样了。

　　可是那一套同生共死戒指的属性，却是直接就把所有人的眼光吸引了过去。

　　众人眼睛紧盯着戒指问王羽道：“卖吗卖吗？我花两枚的钱只要一枚！那枚送你了！”

　　要么说这群家伙鬼呢，就王羽这身手现在还真没人能打得过他，一枚带在王羽身上，另一枚自己拿着，这特么还不跟开了无限重生挂一样。

　　“嘿嘿！”

　　王羽嘿嘿一笑，把戒指收回背包用行动回答了大伙的问题。

　　“靠！”

　　见王羽不卖，众人怒道：“不卖你拿出来干啥？”

　　“让你们眼馋一下啊。”王羽坏笑。

　　“贱牛！！”所有人齐齐竖中指。

　　“嘎嘎嘎！你们再看这个。”

　　王羽怪笑一声，无视大伙鄙视的目光，又抽出了一根法杖。


第1159章 黑水晶

　　那法杖金光闪闪的，最顶端是一个骷髅头，骷髅头上还镶着三颗硕大的宝石，正是王羽再泰伦身上搞到的那把暗黑之握。

　　“这是……”

　　暗黑之握又是黄金又是宝石的，看起来可以说是格外奢华，如此嚣张的造型，一下子就把大伙的眼光给拽了过去。

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿一笑，把暗黑之握的属性展示了出来。

　　“这尼玛……史诗装备？”

　　看到暗黑之握的属性，所有人先是一惊，随后把眼光全都转向了春翔并无比郁闷地说道：“我靠！明珠暗投啊……”

　　史诗级装备全真众人倒不是没见过，可大家还是第一次见到如此挑职业的武器。

　　不对，应该说是挑人！

　　这玩意虽然是术士神器不假，可那也仅仅是针对春翔这个会召唤术的术士而言，其他术士即便是拿到这玩意，估计也只能当烧火棍用。

　　可以毫不负责任地说，这法杖就是给春翔量身定做的。

　　要知道，春翔手里那把破旧的法杖还是从新手村带来的呢，想不到春翔这小子从玩游戏到现在都没有换过武器，最后一守就是一把神器。

　　一时间，大伙那个羡慕啊。

　　寄傲更是抱着王羽大腿苦求道：“牛叔，不带这么偏心眼的，我也要量身定做的神器……你给春狗弄个神器，他以后更有理由欺负我了。”

　　“就是，就是……我这法杖还是暗金的呢。”明都看了看手里光芒四射的法杖一脸的委屈。

　　包三和尹老二也不甘示弱地叫道：“我也要，我也要。”

　　王羽：“……”

　　特么的，这都是群什么玩意儿，别人羡慕也就算了，寄傲包三尹老二手里那可都是货真价实的史诗装备，明都那暗金法杖被他各种属性加持后，属性比特么史诗装备还要嚣张，这群王八蛋起什么哄啊。

　　……

　　然而让王羽纳闷的是，本该激动万分的春翔，此时不仅没有如大家预料的那样惊喜万分，反而面色惨淡，神色犹豫，咧着嘴几乎要哭出来一般。

　　王羽还以为春翔感动的无以言表所以涕泪纵横呢，顿时也有些不好意思了，收起脸上得意的笑容，走过去把法杖递到春翔面前道：“春哥，不用太感动，你随便意思意思就行了，至于哭吗。”

　　“感动个屁！！”听到王羽的话，春翔极其郁闷的翻了个白眼，伸手道：“把那两本技能书给我，这法杖你还是挂拍卖会吧。”

　　“啥？”

　　见春翔不要这把法杖，所有人不由得为之一愣，随后纳闷地问道：“不会吧春哥，这玩意跟你多配啊，你咋就不要呢？”

　　明都也在一旁扯着嗓子笑道：“春哥，怕不是春嫂又没给你零花钱？没关系，兄弟们给你凑凑，实在不行就分期付款嘛……是吧老牛。”

　　“对啊……”王羽也挠了挠头道：“我现在也不急这用钱，春哥你拿去就是了。”

　　“不不不……”春翔纠结的看了王羽手中的法杖一眼，然后摆手道：“牛弟和大家的好意我心领了，可是这法杖真的不适合我。”

　　“不适合？”

　　众人更加茫然了，傻子都能看的出来，这法杖就是给春翔量身定做的，就算再垃圾，也比丫手里那把法杖好吧，怎么就不适合了？

　　“嗯！”春翔点了点头，无比郁闷的把他自己那把蹩脚的法杖拿了出来，顺手开启了属性展示。

　　召唤者之藤杖（法杖）（青铜）

　　攻击：10-15。

　　魔法：20-25。

　　+10体质。

　　+10精神。

　　召唤恶魔（LV2）（同化变异）：主动技能，召唤6只强大的恶魔辅助战斗，恶魔具有召唤者100%属性，技能等级最高可提升到LV3。

　　（封印之书）：召唤目标每升一级，属性增强1%，级别不可高于召唤者，召唤目标死亡后等级重置。

　　等级需求：20。

　　职业需求：术士。

　　物品介绍：一把看起来普通的藤杖，却有着神秘的力量。

　　“我靠！！”

　　春翔的法杖属性一展示出来，所有人齐齐喷了口血。

　　藤杖……那不是法系职业出生自带武器吗？春翔这个法杖也就多个前缀而已。

　　看着春翔的法杖，王羽不可思议地问道：“你那召唤术是武器带的啊……”

　　“是啊。”春翔叹了口气道：“这是新手村的隐藏任务奖励，被我用技能石升级一次，后来又用技能书同化一次这才升到20级……以前就是一把一级法杖。”

　　“得”王羽无奈道：“系统还真是会玩人啊。”

　　可不是嘛，术士的最强职业技能，竟然是在一把新手武器的自带技能，这个是任何人都想不到的事。

　　春翔如果装备暗黑之握，就意味着放弃召唤技能，没有了召唤技能，这暗黑之握属性也发挥不出来。

　　难怪春翔会这么纠结……这搁谁身上都是让人崩溃的选择。

　　不过想想也没错。

　　春翔的召唤恶魔不过才二级，就已经有如此威力，何况这个技能的最高等级是3级，还能同化所有的召唤类技能，再有封印之书这种特殊装备的加持，巅峰状态下着实有些BUG，将它附在一根新手法杖上面，倒也算是限制了这个技能的威力。

　　“那怎么办？这玩意卖的话估计也卖不出好价钱。”王羽上下打量着手里的暗黑之握，也感觉无比的纠结。

　　便宜卖吧，怎么说也是一件史诗级武器，卖高价吧，术士本来就少，这玩意对普通术士来说作用还不大，拿着买用卖了可惜，这就是传说中的鸡肋啊。

　　就在王羽纠结该怎么处理这把法杖的时候，无忌突然问春翔道：“你用的那把法杖只有这么一个技能吧。”

　　“昂！”春翔点头道：“封印之书是副手武器的特效。”

　　“那就好办了！”无忌笑着道：“你现在只需要一块黑水晶！”

　　“黑水晶？对啊！我怎么就没想到呢。”

　　听到无忌的话，春翔眼前一亮猛地一拍大腿，兴奋的叫着，就给无忌来了一个大大的拥抱。

　　无忌一遍退开春翔，一边叫骂：“滚滚滚……老不死的。”

　　王羽一脸懵逼地问道：“黑水晶？那是什么啊？”


第1160章 隐者的真正职业

　　“你傻B啊！一个玩锻造的连黑水晶都不知道？”

　　见王羽连黑水晶是啥都不知道，寄傲同学发出了无情的嘲笑。

　　王羽黑着脸双拳一攥，发出喀吧喀吧的声响问道：“小朋友，你说什么？”

　　寄傲见状面色一寒，连忙大声道：“我说我是傻B呢！关你屁事！”

　　众人：“……”

　　届时，无忌解释道：“黑水晶是一种可以抽取装备附加属性的矿石。”

　　历来网络游戏中，装备都是重中之重，所以锻造装备就成了玩家最为重要的手艺之一。

　　《重生》作为一个开创历史先河的游戏，对副职业的设计，一样十分用心，汲取百家之长。

　　《重生》中的铁匠玩家除了最基本的锻造，附魔，镶嵌宝石以外，还有一门特殊的手艺，那就是属性的重组炼化。

　　重组炼化，顾名思义就是找一个载体，将玩家所需要的属性抽出来，然后再重新炼化组合到别的装备上。

　　而黑水晶，就是抽取装备属性的载体矿石。

　　这种玩意属于游戏后期玩家满级时候才玩的东西，而且一般人也玩不起。

　　要知道重组炼化可是宗师级铁匠独有的特殊技能，而现如今，高级铁匠都少之又少，更别说宗师级了。

　　这也是为什么游戏里的铁匠玩家明知道铁匠技术性大于职业等级却还要拼命往上堆熟练的主要原因。

　　毕竟只有等级够高，才能结算全部的铁匠技能。

　　当然了，宗师级铁匠王羽就是，这个的话春翔倒不用特意去找别人。

　　“原来如此！”无忌说完，王羽恍然的摸了摸下巴道：“这玩意我听都没听说过，应该很稀少吧。”

　　“这个……”

　　王羽此言一出，本来激动万分的春翔，犹如被人浇了一盆冷水一样，顿时蔫了下来。

　　王羽说的没错，炼化材料还好说，无外乎就是高纯度的玄石水铜精铁麟木之类的稀有矿，这些玩意贵是贵了些，但春翔手里金币多的扎手，也能消费的起。

　　可是黑水晶这种东西，那就是传说中的存在了。

　　正如王羽所说，这玩意寻常玩家听都没听说过，更别说找了，妥妥的有钱都买不到的东西。

　　重组装备之所以一般人玩不起，主要就是因为材料问题，这特么是真贵啊。

　　要不人家都说网游界十大坑爹之首的行为就是做装备呢。

　　还好，材料这方面，王羽虽然懂得不多，可架不住人家有个专门做材料生意的兄弟不是。

　　“呵呵！”见春翔这副悲惨模样，王羽微微一笑，拍着胸脯道：“春哥莫慌！材料我可以给你问问。”

　　说着，王羽就拉出了好友栏，给妖孽横行发了个消息：“在不在，在不在！”

　　“有屁放！”

　　秒回消息，是对人最大的尊重，可见妖孽横行虽然嘴上不客气，心里对王羽还是十分敬重的。

　　“炼化材料有木有，炼化材料有木有？”王羽又问道。

　　这次过了足足十秒钟，妖孽横行才回消息道：“你刚才问的啥？”

　　“我问你有没有炼化材料。”王羽道。

　　“前面那一句。”

　　“我问你在不在。”

　　“不在！谢谢！”妖孽横行极其果断地回道，言语中透着决绝。

　　“嘿！”王羽眼睛一瞪，怒道：“想挨揍呢？给我好好说话。”

　　“大哥！！”被王羽这么一威胁，妖孽横行崩溃道：“咱能不能换个人坑！你当炼化材料是路边大白菜呢。我跟你讲，没有！绝对没有！”

　　“没有就没有！你叫什么叫！”王羽怒斥了妖孽横行一句，又问道：“那黑水晶呢？有没有？”

　　这次妖孽横行愣了足足得半分钟，这才恳求地回道：“哥，咱还是说说炼化材料的事吧。”

　　“……”

　　王羽无语了一下问道：“炼化材料多少钱？”

　　“什么多少钱啊……”妖孽横行回道：“炼化材料矿区是挖不出来的，得去竞技场用竞技积分兑换，我一分钟几百万上下，哪有时间给你刷这玩意。”

　　“积分兑换啊……”王羽闻言若有所思地点了点头又问道：“黑水晶呢，怎么搞？”

　　妖孽横行想了想道：“具体怎么搞不知道！好像是得做任务才给，我跟你说，这玩意抽属性貌似是随机的，你用的时候千万得慎重，不然抽废了有你哭的时候。”

　　“我知道了！”王羽随手关了对话框。

　　喵的，春翔的破法杖就一个属性，再随机能随机到哪里去。

　　这时，看到王羽愣着出神的王羽突然“活”了过来，春翔急切地问道：“怎么样？材料有着落了吗？”

　　“黑水晶貌似得做任务。”王羽随即把妖孽横行的原话复述了一遍。

　　“任务？”春翔疑惑道：“什么任务？”

　　王羽摇头：“这个就不知道了，以后碰着做吧。”

　　“好吧！”

　　见王羽也没办法，春翔也只得无奈的点点头。

　　没办法，黑水晶这种东西的确是太稀有了，王羽再怎么牛B，也不是GM，这种稀有材料不是说有就能有的，因为自己的事去为难别人，这种行为春翔也做不出来。

　　……

　　打完邪龙巢穴，王羽就升到了60级，回到余晖城后王羽直接来到了隐者的小巷子里。

　　60级以后，玩家就可以学习本职业的大招了。

　　武僧的职业大招就是瞬影连环踢，这个技能王羽已经学过了，由于王羽武学家职业的特性，王羽60级的时候可以学格斗家职业所有分支的大招，所以除了瞬影连环踢外，王羽还可以学习气功师的大招“凝气成兵”。

　　不过大招这种东西可不是花几个金币就能学的，想要学习凝气成兵，王羽还得在职业导师处接终极技能的任务。

　　小巷子里，隐者老头难得的没有烂醉如泥，而是正在倚着墙晒太阳，这老东西邋里邋遢不说，身边还摆个破碗，和要饭的乞丐简直一模一样。

　　强忍着往隐者碗里扔几个金币的念头，王羽快步走到隐者跟前鞠躬叫了一声：“老师！”

　　“去去去！”隐者头也没抬，连连挥手驱赶道：“别挡着老子晒太阳！”

　　“额……”王羽怔了一下，掏出几个金币扔进了隐者碗里。

　　“当啷！”

　　随着金币入碗，隐者闻声抬起了头。

　　王羽顿时恍然，原来这老头官方职业是要饭，隐藏职业才是职业导师……


第1161章 职业技能任务的突破点

　　“原来是你啊。”隐者老头仰着千沟万壑的老脸，眯着眼睛看了王羽一眼，随后惊叹道：“你的成长真让我惊讶，这才多久不见，你已经称为一代高手了，说吧你这次来找我什么事。”

　　“老师谬赞了。”

　　王羽客气的抱了抱拳，按部就班的念台词道：“您传授的技艺，弟子已经尽皆熟练，可即便如此在与恶魔的战斗中仍感到心有余而力不足，希望老师能指点一二。”

　　“呵呵！”

　　隐者再次上下打量了王羽一番道：“嗯，不错，看的出你很努力，但是我已经没什么可教你的了，不过当年我游历大陆的时候，曾自创过一个技能，如果你想学，我倒可以教你。”

　　“弟子愿学。”

　　王羽忙回道，跟丫废话这老半天，不就是为了学这个技能嘛。

　　“嗯！”隐者满意的点了点头，捋着胡子道：“孺子可教！孺子可教！”

　　“还请老师指点！”王羽又道。

　　“嗯！”

　　隐者捋着胡子，眼睛斜视王羽露出了玩味的笑容道：“这可是我压箱底的本事，轻易是不传人的，你懂我的意思吗？”

　　王羽无语的捏了把汗道：“懂，懂！怎么不懂，您手都快伸我口袋里了，我能不懂吗。”

　　随说着，王羽掏出两瓶酒放到了隐者身旁。

　　“哼！”隐者见状不屑道：“我可和那些学了我一点皮毛的职业导师不同，你这两瓶酒就想学走我的本事，未免太瞧不起我了。”

　　“那就三瓶？”王羽又拽出一瓶放到了地上，王羽知道，NPC一向贪得无厌，给他们多少东西都不嫌多，想要试探他们的底线，就得一点点的来。

　　果然，见王羽只多加一瓶，隐者立马不爽道：“别跟老子扯淡，至少四瓶！”

　　王羽：“……”

　　好么，原来这老头底限这么低。

　　世风日下，人心不古啊……不仅现实里功夫混的惨，游戏中也仅值四瓶酒。

　　交齐学费后，隐者无比满意地说道：“小伙子很不错，你是我的学生中最聪明的一个。”

　　“哦？你还有其他学生？”王羽诧异的问道。

　　“没有啊，所以你才是最聪明的嘛。”隐者欠揍兮兮地说道。

　　“我……”王羽暗吞一口老血道：“老师，您先教技能吧。”

　　“你先别急。”隐者摆了摆手道：“上一次神魔大战后，我的修为被废了个七七八八，这门技能早就使不动了。”

　　“老师，您这骗酒的手段有些过分了哈！”

　　一听这话，王羽心情登时就不爽了……四瓶酒虽然不贵，可自己眼巴巴的在这里求了半天，末了这老头来了一句自己也不会，这不是耍人嘛。

　　“都说了，不要急。”隐者微微一笑，慢条斯理道：“我虽然已经不会用了，可我当年把这技能记载了下来，我相信以你的资质，应该是可以领悟的。”

　　“那技能书呢？”王羽又问。

　　“这个嘛……”隐者想了想道：“神魔决战之时，我把笔记输给了指挥官圣雅丽，圣雅哥陨落后，那本笔记应该跟着她遗落在了神魔要塞，你若能取回来，我就可以指点你领悟技能。”

　　隐者话音刚落，王羽就接到了系统的提示。

　　系统提示：你触发了职业技能任务“隐者遗失的书籍”任务等阶A，是否接受？

　　“是！”

　　王羽随手点击了接受任务。

　　系统提示：你接到了职业技能任务“隐者遗失的手稿”任务等阶A。

　　任务目标：神魔要塞取回隐者遗失的手稿0/1。

　　任务奖励：60级本职业终极技能。

　　注：此任务为单人任务，不可组队。

　　“神魔要塞……”

　　扫了一眼任务内容，王羽忍不住吞了一口口水。

　　虽然现阶段还没有谁做60级的职业技能任务，但是王羽也听无忌他们提起过，寻常玩家的所有职业任务，其实都不算难，主要就是环数多，麻烦。

　　可王羽这就不一样了，每一次看任务内容都能让人崩溃。

　　喵的，神魔要塞，那可是游戏里的禁忌之地，里面全都是神魔大战时遗留的不灭亡魂，等级最低的都是百级怪，危险程度比起龙岛还要高很多。

　　巨龙实力强悍不假，可人家计划生育做的好，龙丁稀薄，偌大的龙岛王羽撒着欢打滚都遇不到几个怪。

　　神魔战场就不同了，那里曾是神魔大战最后的战场，战况之惨烈都是有史料记载的，里面的怪物分布密度，自是不言而喻。

　　王羽现在的身手，越40级打普通怪倒是绰绰有余，可是被一百级的怪物们围殴，那也是双拳难敌四手，毕竟这是游戏里，等级属性和实力的关系更加直观。

　　在绝对的属性优势和数量优势面前，王羽也只有抱头鼠窜得份。

　　当然了，《重生》这个游戏到处都是陷阱，可所有的陷阱都不是死路。

　　既然系统设计了玩家60级就能领这个看起来不可能完成的任务，那么这任务一定也会有突破点。

　　很显然，隐者就是那个所谓的突破口。

　　思索了一会后，王羽忽然想到了什么似的突然问道：“老师，那个圣雅丽和您关系如何？”

　　“那个女人啊……”隐者苦涩的笑了一下道：“她是光明神殿唯一一个和我合得来的人，你说关系如何。”

　　“哦……”王羽点点头撇嘴道：“我可听说光明神殿的人都有洁癖，你一个要饭的能个圣雅丽关系不错，我很怀疑啊。”

　　“你懂个屁！”隐者怒道：“当年老子也是玉树临风，迷倒万千少女的美男子。”

　　“是吗？空口无凭哦。”王羽怀疑的看着急得满脸通红的隐者，脸上写满了不信。

　　“当然！”隐者干枯的右手往怀里一摸，颤颤巍巍地掏出一条十字架项链，得意道：“这十字架就是她送给我的！”

　　王羽见状，连忙一个探测术丢过去，十字架的属性出现在了王羽眼前。

　　圣光十字（任务物品）

　　物品介绍：光明神殿十字军总指挥圣雅丽的随身物品。

　　看到项链属性，王羽眼前一亮。

　　没错，看来任务的关键突破点就是这玩意了！


第1162章 女小人魔王菌

　　《重生》的任务系统一向都具有解密性，越是高级的任务，线索越是隐秘。

　　在隐者这种老奸巨猾的NPC手里接任务，他们所说的任何一句话都有可能是任务的关键所在。

　　尤其像圣雅丽这种无端出现的人物名字，有的时候八成就是任务的突破点。

　　果不其然，王羽随便使了个激将法，隐者老头就拿出了跟圣雅丽有关的任务道具。

　　“老师，这个能让我看看吗？”王羽看着隐者手里的十字架问道。

　　关乎男女感情的事王羽也懂，所以也没好意思直接要，不过隐者把项链给了王羽，王羽会不会转身就跑这就难说了，和这种无耻的NPC交易，王羽若表现得太君子那不是傻叉了吗。

　　“哼！”

　　谁知隐者好像看穿了王羽的心思一样，冷哼一声，将项链攥起，不屑地问道：“小朋友，你谈过恋爱吗？知道男女之间微妙的感情吗？这可是女孩子送我的东西，想当年……”

　　眼看隐者就要开始会议自己的感情史，王羽连忙打断道：“您开个价吧！这玩意多少钱能送我。”

　　“一百个金币！”隐者不假思索的开出了价格！

　　王羽满头黑线的掏出一百金币递了过去道：“您这感情可真值钱。”

　　隐者随手把项链丢给了王羽道：“什么值钱不值钱的，这玩意本来就是任务物品。”

　　王羽闻言怒道：“任务物品你不给我？”

　　“嘿嘿！”隐者将手里的钱袋子举起来，在王羽眼前晃了晃道：“给了你我往哪赚着一百金币去，还有就是你那破激将法使可真烂！”

　　“我……”

　　被NPC一通鄙视的王羽忍住将隐者老头按在地上揍一顿的冲动，面色复杂的看了隐者老头一眼，欲言又止的叹了口气，转身走出了胡同。

　　再怎么说王羽也是一代宗师，跟这种数据生气的确有些不符合身份。

　　现在天色渐晚，王羽并没有急着去做任务，而是来到了穆子仙的小店里。

　　有王羽和全真教的名望在，穆子仙的杂货店一直都很红火，而且绝对不会有赖账或找茬这种突发事件。

　　毕竟王羽和全真教是什么样的人，大家都心知肚明。

　　现在这个点，玩家们大部分都已经睡下了，穆子仙也正准备关门歇业，看到王羽过来，穆子仙意外道：“你怎么来了？”

　　“嘿嘿！”王羽嘿嘿一笑，钻进店里道：“我给老板娘送点东西。”

　　“哦？又有啥东西？”穆子仙头也没抬的问道，都老夫老妻的，还搞这么神神秘秘，真心幼稚。

　　“你看！”王羽掏出一枚戒指，递到了穆子仙眼前。

　　“这是？”

　　穆子仙看到戒指眼睛一亮，闪过一丝惊喜，然后接过戒指不悦道：“你这家伙，都结婚一年了，怎么才想起来给我送戒指。”

　　话虽如此，但不难看出穆子仙脸上藏笑，对这迟到的戒指十分满意。

　　看到穆子仙满足的模样，王羽也挺心酸的，当初结婚的时候二人一无所有，自己第一次给穆子仙送戒指竟然还是游戏里。

　　如今这个金钱至上的社会，真是难得有这么一个傻姑娘。

　　王羽笑了笑，把自己手上的戒指属性展示出来，如同十几岁的中二少年一般说道：“你那个叫同生，我这个叫共死，同生共死知不知道，说的就是咱俩。”

　　“呸！”穆子仙轻啐王羽一口道：“什么死不死的……你这破嘴！快来给我收拾东西，待会早下线，今天老娘给你做红烧肉。”

　　“好嘞……”王羽嘿嘿笑着，走进了柜台。

　　……

　　次日上线后，大家刷完副本，王羽直接就来到了余晖城的港口。

　　神魔要塞的位置在罪恶之城。

　　罪恶之城王羽20级的时候曾去过一次，那破地方地处大陆边缘，离余晖城相当远，而且当地玩家风气十分全真，喜欢就抢，不服就干，赢得站着，输的躺下，这般简单粗暴的民风，着实给王羽留下了很深刻的印象。

　　经过数个小时的飞行，飞艇终于在罪恶之城降落。

　　刚一下飞艇，王羽就感受到了无数道一样的目光一路跟随自己。

　　没办法，就王羽这一身极品装备，即便别人看不到属性，可那特殊造型就算关闭装备特效都掩饰不住的。

　　不愧是罪恶之城的玩家，那种对极品装备赤裸裸的欲望，一点都不掩饰，就差指着王羽的鼻子说“把你的装备给我”之类的话了。

　　多一事不如少一事，王羽是来做任务的，不是来跟人打架的，自然懒得招惹麻烦。

　　于是东转西转，打算把这些尾巴甩掉后，重新装扮一翻。

　　然而王羽低估了罪恶之城这四个字的含金量。

　　这绝对是最名副其实的一个主城，满大街都是心怀不轨的抢劫犯。

　　一路下来，王羽虽然把一开始跟在自己后面的那群家伙给甩丢了，可甩了一波又来一波，王羽后面的玩家不仅没少，反而越来越多。

　　特么的，这都什么事啊……

　　“算了！”

　　眼见后面玩家越发的多，王羽也是虱子多了不痒，干脆不管这些人，径直去往神魔要塞。

　　反正当其他人知道王羽要去神魔要塞，肯定不会再跟着的。

　　然而王羽还没走到城门口，突然听到后面有人叫道：“师父，师父……你怎么也在这啊。”

　　“尼玛……这熊孩子怎么在这里。”

　　王羽闻声不由得心里一寒，整个游戏里，管自己叫师父的可就魔王菌一个。

　　魔王菌这样的熊孩子，王羽是一点都不想理会的，听到魔王菌的声音，王羽干脆把脑袋一低，装作没听见，埋头就往外走。

　　届时只听魔王菌又叫道：“你们这群不长眼的家伙，难道没看到我师父身上的装备比我还好吗？”

　　魔王菌话音刚落，王羽登时就感觉到身后又多了数十道贪婪的目光。

　　“我擦！”

　　见魔王菌如此坑自己，王羽差点没骂出声来。

　　古人云，唯女人与小人难养也，王羽就比较倒霉了，今天出门竟然遇到了魔王菌这样的女小人。

　　不待王羽转身，紧接着王羽背后又传来了一个声音：“欸，那个谁，说你呢，过来！”


第1163章 野狼团

　　“你妹啊……”

　　见身后的人果然注意到了自己，王羽心中连掐死魔王菌这小混蛋的心都有了。

　　要说打得话，王羽自然不会惧怕这些抢劫犯，可王羽是来做任务的，又不是来找茬的，后面跟一群人喊打喊杀的不就是成了过街老鼠了吗？成何体统。

　　奈何木秀于林，风必摧之……

　　在罪恶之城，装备好，那就是原罪，认识魔王菌那就是孽。

　　叹息一声，王羽无奈的转过身，届时也看清了喊自己的那伙人的模样。

　　这群打劫犯个个面色狰狞，戾气十足，看他们身上的装备发出耀眼的光晕，很显然这群家伙在罪恶之城这个大环境里混的还挺不错，不然也不敢这么高调的出门。

　　魔王菌此时被两个高大的战士凌空架着，如同被提着后颈的柯基一样悬在半空中，见王羽看过来，为了掩饰尴尬两条小短腿还挣扎着蹬了几下。

　　喊住王羽的正是这群人中领头的法师，那法师上下打量了王羽一眼眯着眼睛道：“外地人，懂不懂这里的规矩？”

　　“规矩？”王羽摇了摇头，还以为这法师是要让自己付赎金，于是指着魔王菌解释道：“你们怕不是认错人了吧，我根本不认识这人。”

　　谁知罪恶之城的人比王羽想象中还要匪气多了。

　　那个法师闻言不屑一顾的笑了笑道：“你认不认识他跟我们没半毛钱关系，常言道入乡随俗，你装备不错，是自己脱下来，还是让我们动手呢？我劝你还是自己脱，毕竟要是我们自己的动手的话，你丢的可不仅仅是装备了。”

　　《重生》中除了红名玩家以外，普通玩家爆率并不高，很显然那法师的意思就是要轮白王羽。

　　什么叫嚣张？什么叫做猖狂？这就是！

　　游戏世界，再没有道德约束，仗势欺人的行为也是令人发指的，莫说那些把脸面看的比什么都重的大行会，就算全真教想坑人，还得巧立名目呢，这群家伙竟然如此简单粗暴的明抢，还特么一言不合就要轮白。

　　看来魔王菌就是一个因为不从，所以正被人拉去复活点轮白的例子。

　　王羽是习武之人，虽说不管闲事，但是嫉恶如仇的思想还是很严重的，听到那法师的话，王羽的脸色刷的一下就暗了下来，看着法师淡淡地说道：“我不管你你们什么规矩，警告你们，我只是来做任务的，别招惹我！”

　　“蛤？你说什么？”

　　法师明显再罪恶之城为非作歹惯了，没见过啥世面，听到王羽的话，不由得轻蔑笑道：“在罪恶之城的地头上，敢跟我们野狼团说这种话的人，你还是第一个。”

　　“野狼团？难道这个法师就是传说中的红狼？”

　　法师此言一出，一开始跟在王羽后面打算捡漏的其他玩家，顿时倒吸了一口凉气。

　　野狼团，是目前罪恶之城最凶狠的打劫团伙没有之一，不仅外地人，在罪恶之城土著眼里，那也是极其恐怖的存在。

　　毕竟罪恶之城这地方就像是一个养蛊池，一群群的劫匪，就是蛊虫，能在这些劫匪中脱颖而出的蛊王，实力自是不言而喻。

　　之所以方才大家都没认出这群人的身份，这倒不是因为罪恶之城太大，玩家们互相不认识。

　　而是野狼团这伙人凶残无比，拉人轮白如家常便饭，这些打劫的玩家装备都不错，遇到野狼团，估计早就被洗劫一空，或删号卸游戏，或远走他乡了，因此，还留在罪恶之城的玩家不认识他们倒也很正常。

　　在这个大鱼吃小鱼环境里，寻常人看到最顶端的掠食者，自然往望风远遁，那些跟在王羽身后的劫匪们得知眼前这群家伙是传说中的悍匪后，二话不说扭头离开了这个是非之地。

　　附近的玩家退潮一般散去，王羽自然也感受得到，不难推算出这群家伙实力不凡。

　　当然，再不凡，那也是对其他人而言，王羽眼里可没有这个概念，此时听到野狼团的名号后，无外乎觉得这个团体名字如此恶俗，品味必然也十分低下。

　　“哼！”

　　王羽冷笑一声，瞥了一眼红狼道：“野狼团是吧，我知道了，没别的事我就走了！”

　　说完王羽不再跟这群家伙废话，扭头就走。

　　说实话，红狼等人和全真教这些人规模差不多大，往好了说叫小团体，难听了说就是一群流匪而已。

　　王羽一身极品装备，身份本就十分可疑，此刻听到野狼团的名号脸上的那副不屑的表情更是搞得红狼心理也有些没底，还以为王羽是哪个大行会的高手。

　　然而再特么高手，也只是一个人不是，这到手的装备，红狼自是不肯放过。

　　“想走？”

　　就在这时，红狼法杖一抬，身前凝聚出一个冰锥，瞄准王羽后背试探性的扔了过去。

　　王羽头也没回，随手往后一甩，一个念气波脱手而出，将冰锥砸成了一团蓝雾。

　　“啊哈，原来是气功师！！”

　　看到王羽的职业，红狼眼睛微微一眯，露出了得意的笑容。

　　格斗家本就是一个不招人待见的职业，大行会中可以说是少之又少，气功师，更是一个不招人待见的分支。

　　武僧加体质，还能当副坦抗怪呢，气功师攻击距离和战士相当，攻击力又不如法师，大行会看到这个职业一向都是直接拒之门外的。

　　本来嘛，红狼还是颇为忌惮王羽的身份，如今试探出王羽的职业后，原本的忌惮之心一下子就烟消云散了。

　　紧接着，红狼就对手下了指令：“这孙子装模作样，大家弄死他！”

　　随着红狼一声令下，其身后的玩家纷纷掏出武器就对王羽发起了攻击。

　　跑在最前面的是两个刺客。

　　这俩刺客自持身后又远程职业掩护，对手又是气功师这种废柴职业完全没把王羽放在眼里，连潜行都没用，开着疾行转瞬间就冲到了王羽跟前，提起匕首就捅。

　　面对如此不知死活的一群人，王羽当然也不会惯着。

　　见匕首刺来，王羽不慌不忙的后退一步，同时双手猛然前伸。

　　刺客玩家为了隐蔽性，身材一向设置的极其矮小，王羽身材魁梧，手长脚长，不待两个刺客匕首捅到王羽身上，王羽双掌已经托住了二人的下巴。


第1164章 我们不一样

　　“起！！”

　　随着王羽一声暴喝，两个刺客不由自主的被打得往后飞起。

　　“噗噗！”

　　紧接着两声轻响，被浮空的刺客挡住了身后玩家射向王羽的箭矢。

　　王羽的攻击连以防御著称的盾战扛起来都有些吃力，何况两个刺客，虽然王羽已经控制力道，两个刺客依然被打成血皮，此时又一人挨上一箭，顷刻便化作了一团白光。

　　见王羽抬手搞死了两个刺客，红狼心中大喜，喵的，格斗家职业都能秒人这货身上装备得多好？这些可发财了！

　　不得不说，人在贪欲上头的时候是没有理智的，都这时候了，红狼竟然还没察觉到自己眼前的格斗家和其他格斗家不一样，而且还在打王羽装备的注意。

　　不等刺客们白光散去，王羽紧随其后，开启崩拳便冲至红狼跟前。

　　王羽的突然出现使得红狼大吃一惊，连忙身形一闪，闪到了队伍后面。

　　闪现作为法师的保命小技能还是相当实用的，现如今在法师玩家中也并不罕见。

　　闪现到队伍后排后，红狼一边凝聚法术，一边对身前抓着魔王菌的两个战士叫道：“蕉太狼，大灰，上啊！”

　　那俩战士闻言，为难的看了魔王菌一眼，纠结道：“这货怎么办？”

　　魔王菌身上装备虽不如王羽，可也都是极品，到手的鱼不要，非要去抓难抓的鱼，一时间二人还有些犹豫。

　　红狼果断道：“把她扔了！那个格斗家才是大鱼！”

　　“……”

　　蕉太狼和大灰无语了一下，随手就把魔王菌丢到了身后，然后一人举盾在前，一人举剑在后，瞄准了王羽迎面就撞了上去。

　　武器战+盾战组合，是一个团队的基本配置，目的就是互相弥补，攻守兼备。

　　从这俩人配合不难看出，野狼团也非浪得虚名，二人的配合还是相当不错的。

　　不过战士的冲撞有固定距离，但凡高手都不容易被撞到，王羽自然也不例外。

　　见二人冲向自己，王羽微微一笑，轻轻后跳了些许距离，二人的冲撞在王羽面前半米处夏然而止。

　　冲撞停止后，盾战士蕉太狼左手往前一伸，竖起中指，对王羽大声嘲讽一声“孙子！”，王羽身体不受控制的就被拉到了蕉太狼身边。

　　与此同时，大灰大剑一抡，开启了旋风斩对着王羽绞杀过去，而红狼以及另外几人的攻击也很合时机的落到了王羽身上。

　　然而就在几人以为王羽要被打残的时候，只听“砰”的一声，王羽爆裂开来。

　　“哎呀！”

　　蕉太狼和大灰被炸得停顿了一下，随即大叫起来：“不好，是分身！”

　　说话间二人身形一转，连忙背靠背站立，防止王羽偷袭，这默契程度相当之高。

　　可他们刚刚站稳，就听得头顶上传来了王羽的声音：“你看你们站的位置，我真忍不住踹两脚！”

　　说话间，王羽雷霆踏从天而降，一脚一个踹在了两人的脑门上。

　　“轰！”

　　王羽落地，大灰化作白光消失，蕉太狼作为盾战皮糙肉厚一些，还剩余一点血量，惊惧的大叫道：“奶……”

　　奶我二字还没说出口，王羽一记手刀砍在了蕉太狼脖子上，蕉太狼也跟着化光而去。

　　“我曰！！”

　　十个人的队伍，顷刻间减员将近一半，红狼也终于感到不对劲了。

　　特么的，没见过那个格斗家如此凶猛啊，外地人，一个打十个……莫非是？

　　想到这里，红狼心中一惊，连忙大叫道：“我们服了，我们服了！”

　　王羽是个宅心仁厚的性格，一向吃软不吃硬，见红狼认怂，王羽硬生生停住了即将砸在红莲脑袋上的拳头。

　　在鬼门关转了一遭的红狼长舒一口气，惊魂未定地问道：“敢问阁下尊姓大名？”

　　“好说！”王羽抱了抱拳道：“铁牛！”

　　“……咕嘟。”

　　得知王羽果然是那传说中的高手，红狼咽了一口吐沫道：“原，原来是牛神……真是不好意思，兄弟们有眼无珠，抢错人了。”

　　抢错人了，这话本是红狼认怂的话，可听在王羽耳中格外刺耳，王羽皱眉问道：“难道别人就该抢不成？？”

　　“嘿！”红狼见王羽这副态度，嬉皮笑脸道：“牛哥哪里话？你们全真教的风格我也是知道的，咱们其实都是一路人，大家混口饭吃嘛。”

　　“扯淡！”

　　见红狼如此不要脸的把自己的行为和全真教捆绑在了一起，王羽登时就不乐意了。

　　全真教一向只抢BOSS这种无主之物，红狼这些人则是利用武力，强行掠夺别人身上的东西，虽然都是抢，性质却差得远。

　　即便全真教也抢过别人的东西，但那都是别人主动招惹全真教在先，和红狼这种主动招惹别人的家伙完全是两码事。

　　“少跟我称兄道弟的！”王羽及其不屑的瞪了红狼一眼道：“我现在要做任务，懒得跟你计较，下次再让我看到你抢劫，别怪我不客气！”

　　言罢，王羽不再理会红狼，愤愤的甩袖离开。

　　看着王羽渐行渐远的背影，面带笑容的红狼眼神中流露出一丝狠戾之色，愤恨地骂道：“妈的，真把自己当角了，给脸不要脸！”

　　笑脸相迎却被人臭骂一顿，搁谁身上都不自在，不止红狼心中不爽，红狼身边的其他几人也都心生怨恨，纷纷不爽地问道：“老红，这口气我们能忍？”

　　“呸！我忍他妈！大家跟我走！”

　　红狼对着王羽离去的方向啐了口吐沫，转身带人离开。

　　王羽虽一路走没回头，但也感受得到红狼几人的杀气，不过对于王羽来说，这都无所谓，反正待会自己就去神魔要塞了，这群人渣就这么一队人，也不可能跟着进去捣乱。

　　一路走出罪恶之城城门，王羽拉出地图确认了一下方位后，刚要继续上路，这时脑后又传来了噩梦般的声音。

　　“师父，师父，你去哪里啊。”

　　与此同时，魔王菌一路小跑跑到了王羽跟前。

　　“尼玛！”王羽崩溃的扶着额头问道：“你有病啊，跟着我干嘛？”


第1165章 魔王菌的任务

　　王羽性格虽然比较温和，但也不是没有脾气的人。

　　远的不说，就刚才魔王菌坑自己那一下，王羽心里都有点不爽，此刻若非魔王菌是个小孩子，而且全真教又刚和风云天下一伙人和好，王羽早就送她去复活点报道了。

　　想不到这个熊孩子不仅不赶不尽趁乱跑路，竟然还追了上来，王羽心理那叫一个崩溃。

　　“我没跟着你啊……”魔王菌闻言笑嘻嘻道：“罪恶之城又不是你家的，凭啥不让我在城门口走。”

　　得，这孩子倒还挺伶牙俐齿的，不过罪恶之城终归不是余晖城，王羽说了不算，也管不到别人的退，于是王羽白了魔王菌一眼道：“那你先走吧，我待会走。”

　　“别啊……”魔王菌连忙道：“师父您是来做任务的吗？”

　　“是啊……”王羽点头。

　　“什么任务啊……”魔王菌又道。

　　“关你什么事！”王羽语气不善地说道。

　　王羽的任务难度极高，全真教的人都不见得能插手，魔王菌这种成事不足败事有余的熊孩子就更不用说了，指不定能搞什么幺蛾子呢。

　　魔王菌没有在意王羽的语气，摇头晃脑道“我也有任务，看看顺不顺路啊。”

　　“哦？”

　　听到魔王菌的话，王羽微微一愣，随即好奇地问道：“你有啥任务？”

　　王羽和魔王菌不熟，但风云天下的为人他还是知道的，俩人既然是兄妹，性格诧异应该不大，这小妞指不定又搞到什么稀奇古怪的东西了呢。

　　虽说王羽不似全真教那群人一般，喜欢到处占便宜，可如果能顺手发财，那也是喜闻乐见的。

　　“嘿嘿，跑环任务！”魔王菌贱笑道。

　　“我靠！”

　　听到魔王菌的话，王羽差点没一头栽倒在地。

　　喵的，还以为什么大任务呢，原来只是跑环……

　　跑环任务是游戏中最简单的任务链，通常就是给NPC找鸡找鸭找孩子，送信送礼拉皮条。

　　任务虽然都是鸡毛蒜皮的小事，但却得让玩家天南海北到处跑，每一个跑环任务多则上百环，少则几十环，端的是十分麻烦。

　　不过能一口气做上百个小任务，也不容易，跑环奖励还是相当丰厚的，除了丰富的经验奖励以外，市场上的很多稀有材料都是来自跑环，是那些不爱打怪的低端玩家挚爱。

　　当然了，如此繁琐且耗费时间的玩意，王羽这种视时间如生命的高手们，都是不屑为之的，没想到魔王菌这种有钱人还有这特殊爱好。

　　“你这么有钱，还不是要啥有啥哦，跑什么环？”

　　见魔王菌爱好如此脱俗，王羽对这妞的印象改观了不少，这么有钱还努力跑环的玩家可不多了。

　　“是啊……”魔王菌叹气道：“就是因为我什么都有了，所以才跑环……”

　　“我……”

　　王羽再次怔住……

　　尼玛，寻常玩家跑环是因为自己要啥没啥，还打不过怪，只能耗费时间跑这玩意赚钱混口饭吃。

　　魔王菌倒好，这小妞跑环就是为了消磨时光。

　　这特么就是阶级啊……

　　“你厉害！”王羽对着魔王菌竖了个大拇指道：“行了，你去跑你的吧环，我去做我的任务，咱们井水不犯河水，就此别过。”

　　说着，王羽就要，届时魔王菌却叫道：“别啊，我这二百五十环的任务，都到最后一环了，你帮我一下不好吗。”

　　“不好……”王羽果断摇头，跑环什么的王羽的确不擅长。

　　“师父！”魔王菌开始撒泼打滚。

　　没错，就是撒泼打滚，别的姑娘求人办事，都是撒娇耍赖，魔王菌还真是别出心裁。

　　王羽见状，本想直接拂袖而去，这里可是罪恶之城的大门口，人来人往好不热闹，魔王菌这么一整，搞得王羽再次被罪恶之城玩家围起来，成为了所有人的焦点。

　　在罪恶之城，当焦点可不是什么好事……于是王羽尴尬的踢了魔王菌一脚怒道：“别乱喊，谁特么是你师父！”

　　“你帮我做任务我就不喊你师父。”魔王菌躺在地上翻来覆去地说道。

　　还真别说，这么个小东西长的人畜无害的，在地上滚来滚去更能博取大家的同情心，连王羽都有些不好意思了。

　　反正就最后一环了，帮她一下估计也用不了多长时间，如果真能把这丫头甩开，帮她一次也不是不行，反正又不是白帮忙。

　　想到这里，王羽一把将魔王菌提起来道：“有话好好说，别丢人现眼。”

　　魔王菌闻言惊喜道：“师父，你答应了？”

　　“你再喊我师父，我可走了……”王羽瞪着眼睛道。

　　“好的师父！”

　　魔王菌拉住王羽狂点头。

　　“算你识相！”王羽甩开魔王菌又道：“帮你可以，不过你也知道我们全真教的收费标准。”

　　“说吧，多少金？”魔王菌豪气的问道。

　　“呵呵！”王羽笑道：“别忘了你们的金币哪来的。”

　　“那你要什么？”魔王菌为难道：“我除了钱可什么都没有。”

　　这就是有钱人的悲哀啊……

　　“唔……”王羽沉思了一下道：“现在还没想到，等想到再说。”

　　“你不怕我赖账？”魔王菌开玩笑的问道。

　　“对！”

　　魔王菌开玩笑不假，听到王羽耳朵里可就不是玩笑了，经魔王菌一提醒，王羽也想起魔王菌有前科来着，于是点开契约系统，设定了一番后撕下来递到魔王菌面前道：“签了它！”

　　魔王菌见王羽真让自己挂契约，登时不悦道：“你不相信我？”

　　“废话，不签就不帮！”王羽面色笃定。

　　“哼！”魔王菌气的跺了跺脚，抓过王羽的契约，签上了自己的名字。

　　“这才对嘛！”王羽满意地问道：“说吧，你什么任务？”

　　魔王菌拉开任务点击了分享。

　　这时，王羽接到提示：“跑环任务第二百五十环，去神魔要塞去找光明使者莱昂。”

　　“神魔要塞？”看到任务介绍，王羽终于恍然为啥魔王菌做个跑环任务还得求自己帮忙了。

　　的确，魔王菌的任务只是送口信而已，就是任务目标所在地触不可及。

　　不愧是传说中可以跑到世界任何一个角落的任务体系，这路子也真够野的。


第1166章 过气网红铁牛

　　神魔要塞嘛……反正怎么都是要去的，顺带捎魔王菌一路也不是不可能。

　　虽然王羽还不知道神魔要塞里面到底是什么情况，怪物多不多，不过也无所谓，大不了顶不住就把魔王菌扔出去嘛，反正自己也没受魔王菌什么好处，帮她是好心，不帮她那是本分。

　　“走吧！”

　　打开大地图，重新确认了一下坐标后，王羽带着魔王菌就要往神魔要塞的方向进发。

　　而魔王菌却在后面叫道：“你干啥去啊？”

　　“废话”王羽指着神魔战场的方向道：“当然是去神魔要塞。”

　　“……”

　　魔王菌闻言不由得一愣，随后惊讶道：“那里是神魔战场欸。”

　　“我知道啊”王羽道：“神魔要塞不是就在神魔战场尽头吗？”

　　“靠，那么多怪，那你得走到什么时候去。”

　　魔王菌身形一晃，突然有了一种自己的任务所托非人的感觉。

　　神魔战场是现阶段光明阵营和暗黑阵营两军对垒的战场，怪物数量不仅多，而且还都是人形怪，十分的难缠，里面的高级怪更是十分强大。

　　莫说外地人不懂这里的行情了，即便是罪恶之城本地人，也都是在外围打秋风，不敢轻易去神魔战场里面刷功绩。

　　王羽竟然要带着魔王菌横穿神魔战场，魔王菌很难相信这样的家伙不仅没死，反而还在游戏里混的风生水起，难道真的是人有多大胆，地有多大产？

　　“那你说怎么走？”听到魔王菌的话，王羽不由得反问道。

　　游戏里一向谁拳头大谁说话有道理，魔王菌敢质疑王羽的路线，肯定是有更好的主意。

　　果不其然，见王羽问自己，魔王菌嘿嘿一笑，得意道：“这你就问对人了，上一环任务的NPC还真告诉了我一条捷径，要不是神魔要塞名头太大，我早就进去了。”

　　“捷径？战场里还有捷径？”

　　王羽更纳闷了，如今离冷兵器时代过于久远，现代人对冷兵器时代的战争知之甚少，不过王羽和无忌混了这么久，也是学到过一些的。

　　这般大决战似的战场，基本都是以空旷为主，哪里会有什么捷径可言。

　　“有啊，跟我来！”

　　随说着，魔王菌自顾自的往走向了另一个方向，王羽稍稍犹豫了一下，也跟了上去。

　　二人走了没多久，就来到了神魔战场外围，在一个极其偏僻的角落里，找到了一条小路。

　　小路不过两米多宽，在宽阔的神魔战场上十分的不起眼。

　　路的两旁各林立着一列一米多高柱子，那些柱子造型十分古怪，不过王羽却一点都不陌生，这玩意正是各个主城魔法塔上的魔法石柱。

　　路口处，立着一块石头，上面写着“粮道”二字。

　　看到石头上的字，王羽恍然。

　　冷兵器时代打仗，拼的就是兵源和粮草，神魔要塞的位置就在罪恶之城神魔战场的最深处，自然就得在神魔战场穿过。

　　看来这条粮道是光明阵营的法师们，为了保证兵源粮草跟得上战争消耗，特意用魔法阵开辟出来的。

　　喵的，这些魔法石柱可是造价不菲，一个主城只有几十座而已，此时却来维持粮道结界，战争果然是耗钱的机器。

　　王羽试探着进入粮道，可刚刚走近，就被一股魔法力量弹了回来。

　　“哈哈！”魔王菌见王羽这副狼狈样，哈哈笑道：“你没有钥匙是进不去的。”

　　届时，魔王菌拿出两块绿色的宝石镶嵌到兵道入口处的两根魔法石柱上。

　　两根魔法柱光芒大盛，所有的魔法柱被同时激活，紧接着粮道入口处出现了一个漩涡。

　　魔王菌纵身跳进漩涡，下一刻便出现在了粮道上。

　　“有点意思。”

　　王羽玩味的摸了摸下巴，随后也跟着跳了进去。

　　进入粮道后，王羽奇怪的问魔王菌道：“你怎么有钥匙？”

　　“跑环任务给的啊……”魔王菌随口回道。

　　“嘿。”王羽意外的笑了笑道：“想不到你也不是一点用都没有嘛。”

　　“……”

　　魔王菌无语，自己再怎么说也是一高手身份，感情在王羽眼里，自己就是一个混吃等死的废物，他奶奶的。

　　进入粮道后，一切都简单了许多。

　　有魔法结界加持，神魔战场无数的怪物均不能靠近王羽二人，二人从神魔战场到神魔要塞仅仅用了二十分钟，节省了不少时间。

　　然而就在这时，罪恶之城的悬赏公告以及佣兵大厅，不知道何时出现了一个任务。

　　任务内容很简单。

　　追杀玩家“铁牛”，每杀一次可获得金币一千。

　　附：此人一身极品装备，极其危险，望各自小心。

　　发布人：匿名。

　　众所周知，罪恶之城是典型的穷山恶水出刁民，玩家们没有七八个敌人都不好意思跟人打招呼。

　　有仇恨，自然就有帮人报仇的业务。

　　所以罪恶之城的悬赏公告和佣兵大厅，每天都有无数人再蹲点等任务。

　　追杀铁牛的公告一贴出来，立马就引起了所有人的注意。

　　铁牛这个名号在《重生》里还是有些名气的，早一个月的时候，哪怕是罪恶之城这种边陲地方，也小有名气。

　　游戏里的名气来的快，通常去的也猛，全真教一个多月没有动静，铁牛这个名号，也从一开始的小有名气变成了略有耳闻。

　　不过越是这般不大不小的略有耳闻，越是最何时的。

　　毕竟目标名气太大，普通玩家肯定会掂量自己的水平，没有名气，玩家们就得怀疑公告的真实性。

　　大家在这里蹲点等任务谁不就是为了爆装备嘛，难道还真是为了几个金币不成？

　　传说嘛，一向都带有夸张地成分，没有真正见识过王羽本事的人，谁都不敢相信有哪个玩家能够万人敌。

　　因此在罪恶之城玩家眼里，王羽不过是一个有点些名气的普通玩家高手，外界传的再牛逼，充其量也就是个路人王，和职业级大神远远没的比。

　　这种一开始有名，后来消声觅迹路人高手，绝大部分都是有些极品装备，因为某些事红极一时而已，至于实力嘛……其实也就那样。

　　大家都是小团体，自是不可能会怕区区一个过气网红。


第1167章 恐怖的神魔要塞

　　正因如此，看到悬赏公告上铁牛这个ID后，罪恶之城那些闷声发大财的高手们，全都打起了十二分精神。

　　红狼一伙人当然知道罪恶之城的玩家是什么德行，不难看出，方才红狼问王羽高姓大名，根本就没有安什么好心。

　　在游戏里，有了名字基本上就等于有了目标的全部资料。

　　接下悬赏后，罪恶之城的高手们第一件事必然是去魔法许愿定位王羽的坐标。

　　然而当他们查出来王羽的具体位置后，一开始的那份干劲顿时烟消云散。

　　喵的，想不到目标竟然躲进了神魔要塞！

　　作为罪恶之城的本地人，罪恶之城的玩家当然比任何人都明白神魔要塞的可怕。

　　虽说迄今为止还没人进去过，可神魔要塞是游戏背景故事中有名的禁忌之地。

　　就连要塞外围的神魔战场罪恶之城这些要钱不要命的亡命徒们都不敢深入探索，更别说最深处的神魔要塞了。

　　红狼探查到王羽的坐标的时候，也是吓了一跳，野狼团一众人也知晓王羽的手段，可他们也没想到王羽竟能穿过神魔战场，进入了神魔要塞。

　　见王羽如此牛叉，方才被王羽三拳两脚灭掉的蕉太狼和大灰二人不仅没有惊讶，反而扬眉吐气道：“我就说吧，那个铁牛很强，你们还不信，这下没话说了吧。”

　　没办法，战士是死克格斗家的职业，两个全副武装的战士在王羽手底下三个回合都没撑过去，着实有些让人难以置信。

　　蕉太狼二人被王羽做掉后，可没少被自己这群损友鄙视，此时此刻，王羽的表现让二人有了一种沉冤得雪的感觉。

　　毕竟对手是有史以来，第一个横穿神魔战场到达神魔要塞的高手，被这样的神人做掉，只能用一句话来概括——不是老子不给力，奈何对方太强大。

　　“切……”

　　蕉太狼二人如此长他人志气灭自己威风，使得大伙对二人更加嗤之以鼻，忍不住鄙视道：“大灰和老蕉这俩蠢货被人打傻了吧，神魔战场里面高级人形怪数不胜数，咱们罪恶之城又都是小团队，那小子雇人都没法雇，凭什么横穿神魔战场？”

　　“那你们怎么解释坐标问题？难道系统都不如你们脑补的可信？”两个战士也不甘示弱地叫道。

　　双方各执一词，眼见就要动起手来，这时红狼怒道：“行了，都别吵了。”

　　紧接着，红狼思索了一下道：“盛名之下无虚士，这个铁牛在北边闹得这么欢，还能活到现在肯定是有点本事的，最起码全真教那群家伙都是真材实料，可就凭他现在在神魔要塞，就说他有穿越神魔战场的实力，这就有点妄断了。”

　　“那大红你觉得是什么回事？”蕉太狼二人有些不服气的问道。

　　“这个……”红狼啃着手指甲说道：“我觉得吧，那家伙不可能闲的没事大老远来我们罪恶之城溜达，应该是有什么任务。”

　　“咱们在讨论那家伙的实力，跟他做什么事有啥关系？”大灰不解道。

　　红狼解释道：“既然有任务，那么他就应该有特殊的捷径，咱们围着战场找找，肯定也能找到。”

　　“万一他们用的是传送道具呢？”其他人也在旁边问道。

　　“你傻啊”红狼无语道：“如果是传送道具的话，他哪里还用大老远飞这里来……直接在他们主城传送进去不就得了。”

　　众人：“……”

　　神魔战场虽大，可粮道离罪恶之城城门不远，而且游戏里比红狼聪明的人也不在少数。

　　大家自然而然也都猜到了王羽之所以能横穿神魔战场，肯定会有特殊通道。

　　再说了，大家都是本地人，最周边的环境也都熟悉的很，找齐特殊通道来，具有很大的优势。

　　很快，罪恶之城的玩家们就发现了粮道的存在。

　　由于魔王菌的两块宝石尚在粮道入口处镶嵌着，罪恶之城的玩家们轻而易举的就进入了粮道。

　　身在神魔要塞中的王羽二人尚未察觉自己已经被无数恶棍给盯上了，当然了他们现在也没时间想这个，因为神魔要塞里的怪物们，比玩家可怕多了。

　　正如外界传闻，神魔要塞里全都是死去的亡魂，那怪物密度之高说是比肩接踵一点也不夸张。

　　而且这些怪物个个气势逼人，一看就十分高端的样子，看着眼前密密麻麻的怪物，王羽忍不住丢了个探测术过去。

　　骑士英魂（LV？？？）

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　技能：？？？

　　天赋：？？

　　堕落魔魂（LV？？）

　　HP：？？？

　　……

　　无一例外，所有的怪物只能看到名字，但等级属性全都是问号，能看到名字就证明怪物的等级在五十级以内，大致可以推断出，这些家伙的等级应该在90-110级之间。

　　由于生前就是对手的原因，怪物们死后也不消停，此时，这些家伙正在互相攻击。

　　怪物之间互相抢地盘这个倒也不稀罕，《重生》里的低级怪都有自己的领地意识，两片怪区的交界处通常技能看到怪物们互殴，至于这些高级怪那就更不用说了。

　　王羽二人所在角落里，暂时还没有被发现，可是眼前如此多的怪物挡路，王羽也不敢贸然攻击。

　　别看怪物们打得头破血流的，这些王八蛋，一看到玩家瞬间就会放下刀兵结成联盟然后联手攻击敌人。

　　这都是那些经常混迹于练级区边缘捡漏的玩家们用命总结出的经验。

　　所谓牵一发而动全身，如此多的百级怪堆在一起，恐怕龙皇达列斯来了也得被啃一身伤，王羽自然不会找死。

　　至于魔王菌，看到这么多一身问号的高级怪，早就吓懵了，躲在王羽背后颤声道：“师……铁牛大哥，怎么办啊。”

　　王羽想了想，然后手搭凉棚，往远处看了一眼，随后回头说道：“你站在这里别动，待会我引走他们，你继续往前走。”

　　“引走？”魔王菌吞了口口水小声道：“不会死吧？”

　　这特么可都是百级大怪，而且密度如此之高，王羽又是短手的格斗家，引怪肯定不是强项。

　　魔王菌再熊，也是女孩儿，这种阴森森的环境，王羽要是挂了，她肯定也不会独活。

　　这倒不是魔王菌情深义重给王羽殉情，而是这妞不敢一个人在这里呆着。


第1168章 要塞中的光明神殿

　　“死？不存在的！”

　　王羽闻言微微一笑，背后伸出两只洁白的羽翼，紧接着王羽纵身一跃，飞到了空中。

　　“太奸诈了！竟然还会飞……”魔王菌见状忍不住嘟囔道。

　　在飞行术没有普及的现在，能在天上飞来飞去绝对是巨大的优势，就引怪而言，跑的再快，也没有飞在天上来的轻松，毕竟怪物总不能追到天上去不是。

　　魔王菌一愣神的功夫，王羽就飞到了怪物们的正上方，然后掏出火枪，对着下面的怪物们连开数枪。

　　“砰砰砰！”

　　枪声落下，地面上怪物们的仇恨一个接一个被激活，登时全部被王羽吸引了过去。

　　“来追我啊……”王羽得意的一笑，挑衅似的再怪物们上方盘旋了一圈，随后调转方向，就要引着怪物们往另一个方向跑。

　　可就在这时，惊人的一幕发生了。

　　地面上的怪物们傻愣愣的看了一眼飞在天空挑衅的王羽。

　　“呼啦！”

　　只听着一声展翅的声响，所有的怪物背后齐刷刷的伸出了羽翼，随后怪物们一窝蜂地如同抢食一般，以极快的速度往王羽的方向飞了过去，霎时间，怪物遮天蔽日，漫天尽是黑白色的翅膀。

　　“我日！”

　　看到地面上傻兮兮的怪物们突然长了翅膀，一向泰山崩于前都不惊慌的王羽着实吓了一跳，双翅慌忙一扇，就要拉高飞行高度。

　　然而这些怪物都是百级怪，人家那翅膀都是天生的，飞起来比起王羽这半调子飞行术速度快多了。

　　不等王羽起飞，怪物们已经飞到王羽身边，瞬间将其淹没，同时一道白光亮起，王羽被怪物们打得尸骨无存。

　　不过王羽的牺牲也不是任何作用，王羽不见后，天上的怪物们再次互相攻击起来，这次是在天上，空间比起地面大了不知道多少，怪物们的战斗比之刚才，更加激烈。

　　中国有句老话叫鸟为食亡，看来这句话无论是在鸟身上，还是在鸟人身上都是很有道理的。

　　而地面上的魔王菌见帅了连十秒都不到的王羽被怪物们堆死，眼泪都掉下来了，埋怨着叫骂道：“特么的，让你装逼，死了吧，还把老娘一个人丢在这阴森森的地方。”

　　魔王菌一边埋怨着一边往神魔要塞出口跑，这时突然背后传来了一个熟悉的声音。

　　“蠢货，往哪跑呢？快往前走！”

　　“？？”

　　魔王菌闻声连忙回头，只见王羽站在不远处正在急吼吼的挥着手跟自己打招呼。

　　魔王菌心中一惊，慌忙转身追到了王羽跟前，纳闷道：“你不是死了吗？”

　　“死？”王羽一脸无语地说道：“格斗家的分身没见过吗？”

　　“额……”魔王菌再次无语。

　　原来方才在千钧一发之际，王羽扔了个分身，闪现跑路了，难怪会有一道白光出现。

　　分身，本就是格斗家用来拉仇恨挡伤害的技能，因此王羽的仇恨直接转移到了分身身上。

　　此时王羽分身已经被打破，仇恨自然而然地消失，怪物们重新回到了互相攻击的状态。

　　当然了，这也得亏是王羽这种传说中的高手，换做任何一个玩家，面对如此多的怪物同时袭击，即便都是一些低级怪，估计也来不及躲避。

　　不管怎么说，现在二人面前的怪物全部被王羽给拉到了天上，王羽二人踮着脚，鬼鬼祟祟的在怪物们的下方继续前行。

　　神魔要塞这个场景还是很大的，王羽当然不可能一次那个就把所有的怪物都引到天上。

　　不过这些怪物等级再高，到底也是普通怪，AI太低……只会凭本能办事。

　　有了前面的经验，后面的路也好走了很多，每每遇到怪物王羽和刚才一样，先将怪物们引到天上，然后分身跑路，怪物们就换了战场。

　　虽然引怪引得是有惊无险，可二人的任务都没有具体的坐标标记，在这偌大的战场中寻找一个NPC以及一本书着实有些困难。

　　无奈之下，二人只能像玩单机游戏一样在场景里地毯式搜索，场景里的怪物们也被王羽搞得鸡飞狗跳。

　　就这样，王羽二人漫无目的走了不知道多久，终于看到了一个破旧的神殿。

　　系统提示：你发现了光明神殿，获得经验……

　　“尼玛……终于找到NPC了！”

　　看着系统提示，王羽无语望苍天，讲道理，王羽玩游戏这么久，在NPC手里吃亏无数对NPC们印象极差，这还是王羽第一次因为看到NPC而感到兴奋。

　　说时迟那时快，二人一路小跑来到了神殿门口，就在二人准备进去的时候，神殿门口亮起一道圣光，将二人挡在了门外。同时，一个女人的声音在王羽二人耳边响了起来：“光明神殿，闲杂人等勿进！”

　　“我们不是闲杂人等！”王羽照着任务提示喊道：“我是一位武学家，来这里是为了寻找导师遗失的技能。”

　　“哦？武学家？”

　　那声音迟疑了一下，圣光洒落在王羽身上，随后又道：“是武学家没错，可我凭什么相信你？”

　　“……”

　　王羽踌躇了一下，然后掏出在隐者那里买来的十字架道：“这是我的导师给我的东西。”

　　“这……”那声音颤抖了一下道：“进来吧。”

　　说话间，一道圣光将王羽包围了起来。

　　“谢谢。”

　　王羽客气的冲神殿抱了抱拳，将十字架收起，在圣光的包裹下，没有丝毫阻碍的就走进了神殿。

　　魔王菌见状，跟在王羽身后就要走进去，可就在这时，门口的圣光屏障突然大亮。

　　紧接着，一道耀眼的圣光自神殿深处飞来，直射魔王菌。

　　王羽见状，左手一举，搓出一面气波盾就要拦住圣光。

　　谁知那圣光威力极其强横，直接击碎了王羽的气波盾，王羽大惊侧身闪过那道圣光，圣光余势不减，继续往魔王菌身上射去。

　　王羽的格挡虽然没有抵消圣光，不过倒是给魔王菌争取了一点时间，魔王菌趁机低头闪避，圣光擦着魔王菌的后脑勺就飞了过去。

　　“哎呀！”

　　绕是魔王菌闪过了要害，依旧被圣光打得翻了个跟斗，惨叫一声躺在地上，脑袋上的血条也成了一丝血皮。


第1169章 圣雅丽

　　“我擦！”

　　看到这一幕，王羽眼睛都直了。

　　一直以来，王羽所见的圣光系魔法都是辅助为主，攻击为辅，因此在王羽的潜意识里，圣系魔法就是用来治疗的，攻击性极低。

　　可刚才那一道圣光，直接就改变了王羽对圣系魔法的看法。

　　且不说那道圣光被王羽挡了一下，威力下降了不少，更可怕的是那道圣光仅仅是擦了魔王菌一下，这要是打结实了，魔王菌恐怕直接就被送回家复活去了。

　　难怪在《重生》背景故事里，光明神是势力最大的，如此一看到也不无道理。

　　与此同时，刚才那个女声又在王羽二人耳边响了起来，声音了带着苛责：“哼，肮脏的魔族，也想进光明神殿？”

　　“魔族……”王羽闻言一怔，这才想起来魔王菌其实是暗黑阵营的人来着。

　　“我……”

　　魔王菌一脸懵逼的看着王羽，满脸的委屈，跟在王羽屁股后面，魔王菌也忘了自己身份来着。

　　“不对啊……你一个魔族找什么光明使者？”这时，王羽突然想起了魔王菌的任务，于是纳闷的问道。

　　“任务提示的……我哪知道……”魔王菌此刻心中疑惑并不比王羽少多少。

　　届时，那个女声又响了起来，一道圣光悬在魔王菌头顶问道：“光明使者？是莱昂嘛？”

　　“嗯……”

　　圣光就在头顶上，魔王菌命悬一线，不敢不回答，于是惊惧的连连点头。

　　“唔……”声音沉吟了一下道：“那你也进来吧。”

　　话音落下，圣光也包裹住了魔王菌。

　　由于魔王菌是暗黑阵营玩家，圣光对魔王菌是有攻击效果的，圣光灼烧下，魔王菌血量缓缓下降，魔王菌手忙脚乱的吞了一瓶药剂，这才没被圣光烧死。

　　在圣光的指引下，王羽和魔王菌来到了神殿内部。

　　这时，一个身披亮银色骑士铠甲的女人出现在了二人面前。

　　那女人容貌甚美，只是左脸上那一道深深的刀疤，显得十分突兀。

　　此时那女人正跪坐在地上，手旁横着一把断剑，身后的洁白羽翼乱咋咋地仅剩下一只，看起来好不凄惨。

　　看来刚才那一道圣光，就是这么一个半死不活的女人发出的。

　　不愧是传说中神魔要塞里的NPC，都被打成这样了还这么嚣张。

　　见到那女人，王羽下意识的扔了个探测术过去，毫不意外的，那女人无论是姓名还是属性，全都是问号。

　　似乎感受到了王羽的探测，女人看了王羽一眼道：“你就是那个武学家？”

　　“嗯，是的。”王羽点头。

　　“十字架给我！”女人艰难地抬起一只手，伸向王羽。

　　“……”

　　王羽后退一步，摇了摇头。

　　开玩笑，你让老子给你，老子就给你，老子岂不是很没面子……要知道，游戏里的NPC可没有一个好东西，王羽做事如果不留个心眼，早就被这群王八蛋坑死一百次了。

　　见王羽有些抵触自己，那女人缓缓道：“我就是圣雅丽！”

　　“呵呵！”王羽笑了笑，学着女人刚才的语气道：“我凭什么相信你？”

　　“我可是神的使徒，你敢怀疑我？”圣雅丽闻言脸上闪过一丝愤怒，不过还是很上道的把自己的属性展示了出来。

　　神之利剑·圣雅丽（LV200）（神级BOSS）（史诗）（重伤）

　　HP：100000000。

　　MP：50000000。

　　技能：骑士全系精通，战士全系精通，圣光系魔法精通。

　　天赋：神使。

　　背景介绍：被称为光明神之利剑的圣雅丽是光明神最器重的天使，暗黑降临时，圣雅丽带领天使军团联合人类强者在神魔要塞与魔族展开决战，下落不明。

　　“嘶……”看到圣雅丽的属性后，魔王菌倒吸一口凉气……

　　200级的神级BOSS，那可是传说中的地表最强生物，看来自己刚才能活下来纯属侥幸。

　　思及此处，魔王菌忍不住祈祷道：“万能的魔神大人在上，谢谢各位魔族前辈把这娘们打成了这样……”

　　王羽：“……”

　　“现在你可以把你手里的东西交给我了吧。”圣雅丽问王羽道。

　　“嗯！”王羽点了点头，走上前去将十字架放到了圣雅丽的手里。

　　“啪……”

　　十字架接触到圣雅丽后，顿时碎裂开来，化作点点圣光渗入了圣雅丽体内。

　　紧接着，圣雅丽脸上的伤痕以肉眼可见的速度缓缓消失，圣雅丽也从地上站了起来，并从怀里掏出一面镜子，左右审视了一下自己的面容后庆幸道：“还好当初我储存了神力在这个项链里，我的身体才得到了修复。”

　　说完，圣雅丽又转过头问王羽道：“小伙子，既然光明神指引你来到这里，看来你就是能帮到我的人，你很荣幸。”

　　系统提示：你触发了职业技能任务“圣雅丽的求助”是否接受？

　　“额……”王羽有些无语的摸了摸鼻子。

　　很荣幸？喵的，这娘们很嚣张嘛，求人帮忙竟然是这副语气，就这还是光明神殿脾气最好的人？

　　那光明神殿其他人该混账成什么模样。

　　王羽的脾气一向是你敬我一尺，我敬你一丈，即便明知道对方是NPC，听到圣雅丽这副语气，王羽也有些不爽，没好气地问道：“你一个200级的BOSS，难道还有什么事是自己解决不了的？”

　　“哎……”面对王羽的疑惑，圣雅丽摇了摇头叹气道：“哎，神链中储存的神力有限，修复完容貌后所剩神力只能让我站起来，如今翅膀修复不了，力量一时半会儿也回不来。”

　　“那个”王羽好奇地问道：“修复面容你能恢复多少力量？”

　　圣雅丽淡淡道：“容貌如何和力量无关。”

　　“那你为什么不先修复翅膀呢？”

　　王羽有些崩溃，这特么到底是那个脑残设计师设计出来的NPC，连主次都分不清楚。

　　不过接下来圣雅丽的话，直接让王羽心服口服。

　　“因为我是女人！”圣雅丽如是道。

　　“你赢了！”王羽暗吐一口老血，对着圣雅丽竖了个大拇指，同时选择了“接受任务”。


第1170章 借你的头一用

　　系统提示：你接受了职业技能任务“圣雅丽的求助”任务等阶A。

　　任务内容：找到堕落神使莱昂，并将其击杀。

　　“莱昂？这名字看着有点面熟啊……”

　　看到任务内容，王羽蓦地一愣，随后反应过来问魔王菌道：“这个莱昂不是光明使者吗？怎么成了堕落神使了？”

　　魔王菌闻言浑身一震，连忙撇关系道：“我……我不知道啊……牛哥你认错了吧。”

　　开玩笑，圣雅丽本来就看暗黑阵营的魔王菌极不顺眼，若魔王菌承认自己要找的NPC就是什么堕落神使，还不得当场就被弄死。

　　有道是瘦死的骆驼比马大，圣雅丽在怎么半身不遂也是神级BOSS，余威尚在，魔王菌又不是傻子，当然不会承认。

　　谁知就在魔王菌极力撇清关系的时候，圣雅丽却点头道：“你说的没错，就是那个莱昂！”

　　提起莱昂，圣雅丽原本圣洁的面容，顿时变得狰狞扭曲，咬牙切齿地说道：“莱昂这个叛徒，利用我对他的信任，背叛了神，背叛了正义，让原本属于神的胜利，变成了现在这个局面，就连我……”

　　说到这里，圣雅丽叹了口气道：“就连我也被他打成了重伤，动弹不得，若非神殿护佑，恐怕我也……”

　　得……听到这里，王羽大致也明白了来龙去脉，反正就是那种信任与背叛，狗血的不能再狗血的故事，女主角就是圣雅丽，男主角自然就是那个莱昂，隐者在这里面估计就是个跑龙套的。

　　于是乎，王羽八卦兮兮得问道：“那个莱昂和你什么关系，你竟然这么信任他。”

　　“哼！”圣雅丽瞪了王羽一眼冷哼道：“关你什么事！”

　　“额……”

　　从圣雅丽的反应不难看出，隐者还真是一个龙套……难怪那老头跟辛巴这么合的来呢，原来都是传说中得备胎。

　　王羽忍不住坏笑着问道：“隐者你还记得吗？”

　　“什么隐者？？”圣雅丽一脸懵逼。

　　“我的老师……就是你给他十字架得那个……”王羽道。

　　“哦”圣雅丽闻言恍然道：“是那个凡人啊！他叫隐者吗？好奇怪的名字。”

　　“……”

　　听到圣雅丽的回复，王羽心里突然咯噔一声。

　　喵的，看来事情并没有隐者说的那么简单，人家辛巴当备胎，起码还能被女神记住名字，还能有机会给女神卖命，隐者这个就有点惨了啊，圣雅丽根本连他叫啥都记不住。

　　既然圣雅丽和隐者形同路人，那么隐者得手稿，圣雅丽八成也不会像宝贝一样带在身上。

　　想到这里，王羽小心翼翼地问道：“那你还记不记得，那个凡人有没有交给过你一本手稿？”

　　“手稿？什么手稿？”圣雅丽继续一脸懵逼。

　　“没有手稿？”王羽眼睛一眯，盯着圣雅丽问道：“既然你没有手稿，那我们帮你办事你拿什么给我们奖励。”

　　“奖励？”

　　圣雅丽怔了一下，随后一脸鄙夷地说道：“到底是不被神教化得凡人，帮神做事是你的荣耀，你还想要奖励，我说过要给你奖励吗？”

　　“这个……”王羽连忙拉开任务栏，果不其然……刚才接的这个任务并没有奖励。

　　“次奥！”

　　王羽见状，一举脏话不由自主的喷了出来。

　　特么的，原来这娘们是要空手套白狼！得亏自己多问了几句，不然被游戏设计师涮了还不知道呢。

　　看来以后再接到没有明确奖励的任务，一定要斟酌一下了，想不到这里竟然还藏有陷阱。

　　一个重伤的废物NPC，没有奖励还这么牛气哄哄，很显然这女人是想上天。

　　此时王羽自然也不会惯着她，思索了一下后王羽问圣雅丽道：“你知道莱昂在哪里吗？”

　　“他在暗黑神殿。”圣雅丽道：“那个叛徒也身受重伤，只能靠神殿庇护，暗黑神殿就在光明神殿的正西方向。”

　　“原来如此！”王羽点了点头道：“我又不是暗黑神殿的人，该怎么获得他的信任呢？”

　　“你不是，她是啊！”圣雅丽指着魔王菌道：“你让她帮你杀了莱昂，然后把他的脑袋带回来给我就行了。”

　　“她？”王羽看了魔王菌一眼笑道：“她不行！”

　　且不说魔王菌有没有那个本事，就算有这个本事……魔王菌作为王羽任务外的人，很显然这个任务的关键绝对不是魔王菌。

　　“那你说怎么办？”圣雅丽好奇的问道。

　　王羽笑了笑，淡淡地说道：“我小时候听过一个故事，一个叫荆轲的刺客要去刺秦王，然后他为了获得秦王的信任，于是就找到了秦王的仇人樊於期，然后跟他借了一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“樊於期的脑袋！”

　　“什么？”圣雅丽闻言脸色一变。

　　不等圣雅丽反应过来，王羽身形一闪，已经闪现至圣雅丽身后，五指一并，并指为刀，狠狠地插在了圣雅丽的后背断翼上。

　　-2211154！

　　登时，一个巨大的伤害在圣雅丽脑袋上跳了出来。

　　王羽猜的没错，重伤状态下的圣雅丽就是一只纸老虎，找准要害一击就打出了百万伤害。

　　圣雅丽怎么也没想到王羽会突然袭击，猝不及防之下，拾起地上的断剑就回手还击。

　　然而圣雅丽一个勉强自由行动的半废之人，速度力量自是远远不如王羽。

　　王羽低头一转，转到圣雅丽的身前，手一翻，一把匕首跃然于手上，迎面刺进了圣雅丽的喉咙。

　　-5511245！

　　伤害再度飘起，圣雅丽身形一晃，手一抬，口中念念有词开始凝聚魔法。

　　被王羽这个格斗家近身，还敢吟唱法术，看来圣雅丽在这里宅的脑子都锈逗了，王羽见状二话不说反手一刀就插进了圣雅丽的嘴巴里。

　　圣雅丽的吟唱夏然而止。

　　没办法，重伤状态的圣雅丽属性大降，魔法伤害有多高王羽不知道，但是从行动来看最多也就四五十级的普通BOSS水平。

　　王羽30级的时候就能虐50级史诗BOSS了，如今60级，对付这种残疾货色还不是手到擒来。

　　在魔王菌的目瞪口呆下，三下五除二，圣雅丽就被王羽打成了一道白光，去天堂与她的主人团聚了。


第1171章 魔王菌的发条鼠

　　圣雅丽挂掉后，脑袋自动打包成盒，掉落在了地上。

　　就在这时，王羽也接到了系统提示：你击杀了光明阵营统帅圣雅丽，光明阵营声望-200，光明阵营荣誉度-200，你将受到神魔要塞内光明阵营联军追杀。

　　果不其然，杀掉圣雅丽，才是这个任务的正确流程。

　　王羽现在都有点怀疑隐者老头求爱不成所以才借刀杀人了，从这点来看虽然隐者的行为极没素质，可比辛巴杀伐果断多了。

　　都年纪一大把了，竟然还搞这种飞机……

　　王羽哭笑不得的走上前去将圣雅丽的脑袋捡了起来，然后扔进了背包。

　　与此同时，全程都在蒙蔽的魔王菌见王羽真的把圣雅丽宰了，整个人都傻住了，颤抖着指着王羽问道：“你……你怎么把她杀了？”

　　王羽道：“因为她死了我们才有凭证接近莱昂啊。”

　　魔王菌惊魂未定地叫道：“我不是问这个，我的意思是，她可是200级BOSS欸，你没想过后果吗？”

　　“后果？”王羽笑了笑道：“既然她觉得你都能杀掉莱昂，可见莱昂现在也是只有一口气在，她连仅剩一口气的对手都打不过，再厉害能厉害到哪里去。”

　　“这……”

　　听到王羽的解释，魔王菌哑口无言，虽然觉得还有哪里不对的样子，但是却无从反驳。

　　难道……难道这就是天下第一高手玩游戏的套路吗？果然与众不同。

　　“行了！”

　　就在魔王菌纠结的时候，王羽突然又道：“现在我们该跑路了。”

　　“跑路？什么意思？”魔王菌仍是迷迷糊糊。

　　当二人来道神殿门口的时候，魔王菌这才反应过来，王羽这是摊上事了。

　　此时的神殿门口，乌泱泱的一片，全部都是怪物。

　　这些怪物们一水的白色盔甲，不难看出，都是光明阵营的不死亡魂，将神殿团团围住。

　　不仅如此，放眼望去，四面八方还有无数的白甲亡魂们正往这边涌来。

　　“你保重，我先跑了！”王羽大喝一声，开启轻功，丢下魔王菌一人拔腿就往暗黑神殿的方向跑。

　　“你大爷！”

　　见王羽如此不讲义气，魔王菌气的直跺脚，连忙隐去了身形。

　　当然了，就魔王菌这个级别，潜行术很容易被怪物洞察。

　　不过怪物们的仇恨都在王羽身上，根本没人理会魔王菌，王羽走后，怪物们呼呼啦啦地全都追了上去。

　　侥幸没有被怪物们啃死的魔王菌暗暗捏了一把汗，然后在队伍频道里叫道：“你在哪？我该去哪儿找你？”

　　“往西！黑怪多的地方！”百忙之际王羽回了魔王菌一句。

　　魔王菌四下看了看，隐着身跟在怪物大军的后面，悄悄地离开了光明神殿。

　　相对于旅游一般的魔王菌，王羽就比较悲剧了。

　　神魔要塞内怪物密度远超任何场景，哪怕去掉一半暗黑阵营的怪物，追杀王羽的怪物也是一个天文数字。

　　这些怪物飞起来比王羽快得多，王羽甚至都不敢飞，直敢用速度更快的轻功跑路。

　　奈何轻功再快，也架不住怪物从四面八方围过来不是，何况王羽的轻功又是在地上跑，颇受地形限制，更要命的是……轻功值是有限的。

　　在不计其数的百级大怪围殴下，王羽东窜西荡，一路上哪里暗黑阵营的怪物多，就往哪里跑。

　　可是这些光明阵营的怪物似乎是锁定了王羽一般，根本不理会往日的敌人，一心要将王羽置于死地。

　　跟这些怪物消耗，王羽是没有半点优势的，随着时间一分一秒的过去，王羽后面的怪物却是越来越多，就在王羽轻功值即将耗尽的时候，突然一只灰溜溜的老鼠以极快的速度爬到了王羽身边。

　　“叽叽！”

　　那小老鼠对着王羽叫了一声，围着王羽转了一圈，然后转身就往另一个方向跑，眨眼功夫便没了影子。

　　届时，本来追杀王羽的怪物们，如同着了魔一般，调转方向便追了过去。

　　“？？？”

　　看着远去的怪物，王羽有些不明所以的愣在了原地。

　　这时候，魔王菌的声音在不远处传了过来：“你个没义气的，姑奶奶救了你一次，你欠我一条命知道不！”

　　“那老鼠是你的？”王羽闻声连忙转过身，好奇地问道：“那是什么东西？”

　　“发条鼠！”魔王菌没好气地说道：“跑环任务给的一次性道具，我跑了这么久，一共就攒了两只，自己都没舍得用过。”

　　说着，魔王菌又拿出了一只同样的老鼠，在王羽眼前晃了晃。

　　发条鼠：特殊道具，可将目标仇恨吸引到别处，若五分钟后没有将仇恨转移到其他目标身上，被吸引仇恨的怪物属性将在增强20%。

　　“嘿……有点意思啊。”

　　看到发条鼠的属性，王羽惊讶地赞叹了一句。

　　这玩意的属性太特么下流了，把自己的仇恨转移到别人身上，简直就是坑人利器。

　　从后面的那个属性增强的效果来看，这玩意也是一把双刃剑，普通人拿到这东西肯定会谨慎使用，不过若是在全真教那群贱人手上的话，啧啧，后果不堪设想呀。

　　难怪魔王菌这小妞喜欢跑环，原来能搞到这么多稀奇古怪的道具。

　　“好吧，我救了你一次，现在又欠了你一个人情，咱们扯平了！以后咱们可以当朋友了！”

　　说着，王羽主动伸出了手，示意往日仇恨一笔勾销。

　　“切！”魔王菌撇了撇嘴道：“小气鬼！我以为你这次能免费帮我呢！”

　　话虽如此，魔王菌还是把手伸了过去，二人一笑泯恩仇。

　　王羽闻言笑道：“朋友归朋友，生意归生意！大不了以后给你打折，快走吧，不然待会那些怪物回来，咱们都得死在这儿。”

　　“嗯！”

　　魔王菌点点头，跟在王羽后面，一路往暗黑神殿的方向跑去。

　　五分钟的时间，说长不长，说短也不短。

　　因为王羽搞死了圣雅丽，光明阵营的亡魂全都去追杀发条鼠了，暗黑阵营的怪物也不在主动进攻王羽二人。

　　就这样，二人一路狂奔，终于在光明阵营的亡魂重新杀回来之前，找到了圣雅丽所说的暗黑神殿，而后赶紧钻了进去。

　　暗黑神殿作为暗黑阵营怪物的大本营，自是安全得很……看着神殿外徘徊不前的追兵，王羽长舒了一口气。

　　就在这时，一个男人的声音在二人耳旁响了起来。


第1172章 黑水晶

　　“你们是什么人？为何闯我暗黑神殿？”

　　那声音并不大，却清清楚楚的穿进了王羽和魔王菌二人耳朵里。

　　二人闻言连忙循声转身，往神殿深处望去，只见正位黑衣男子正坐在神殿中央。

　　那黑衣男子面色苍白，头发凌乱，虽然仪表堂堂但却掩饰不住一身的狼狈。

　　王羽四下看了一眼，周围再没有其他人，不难看出，刚才说话的人就是眼前这个黑衣男子。

　　从神殿到王羽二人所在神殿门口，至少有十数米的距离，此人只是轻轻一言，便穿过神殿门口追兵的噪杂，清晰无比的传到二人耳朵里，可见此人实力绝不在圣雅丽之下。

　　不用说，此人必是传说中的光明使者莱昂无疑了。

　　王羽刚要上前询问，谁知还没走几步，一道黑色的屏障突然出现，挡住了二人的去路。

　　届时，神殿中的莱昂冷声问道“外面的十字军是你带来的？”

　　王羽：“……”

　　要么说这游戏设计师阴险狡诈呢，平日里的任务，搞文字游戏也就罢了，想不到NPC对话里，也特么暗藏陷阱。

　　很闲人，莱昂的语气是带有敌意的，如果王羽真的老老实实回答“是”，恐怕莱昂二话不说就会将王羽二人扔出神殿之外。

　　好在王羽保守NPC荼毒，刚才又差点被圣雅丽阴过，自然凡事都多留几个心眼。

　　听到莱昂这个语气，王羽不卑不亢地回道：“这些十字军都是追杀我的追兵。”

　　“哦？”暗黑神殿内的莱昂闻言眉毛一挑，再次问道：“他们为什么追杀你？”

　　“因为这个！”王羽从包里掏出装着圣雅丽脑袋的盒子，随手一挥往莱昂的方向扔去，盒子穿过屏障落在了莱昂的身旁。

　　莱昂见状浑身一震，也没有打开盒子，而是疑惑道：“这是什么？”

　　“圣雅丽的头颅，我杀了她！”王羽抱拳道：“现在我们正在被十字军追杀，还请前辈让我们进入神殿，护我们周全。”

　　“你……你杀了圣雅丽？”莱昂惊疑的又看了一眼不远处的盒子，随后感叹道：“好，好，好！想不到你小小年纪，就有如此本事，既然你帮我除去了心腹大患，那么你进来吧。”

　　说话间，一道黑光包围住了王羽，除了颜色以外，莱昂的手段和圣雅丽几乎一模一样。

　　正如王羽所料，这次的任务的关键就是进入两个神殿的敲门砖。

　　光明神殿不用多说，隐者给的十字架就是敲门转，而暗黑神殿的敲门砖，则就是圣雅丽的脑袋。

　　也就王羽这种不按套路出牌的家伙，换做寻常玩家，且不说敢不敢跟圣雅丽这种神级BOSS动手，就凭隐者一开始说的那一番话，也绝对不会有人想到想要做这个任务必须得杀了圣雅丽。

　　什么叫江湖险恶？什么叫用心良苦？王羽这次是真的见识到了……

　　魔王菌见王羽进了神殿，自己又没份，连忙叫道：“我呢？我呢？”

　　“你又是何人？”莱昂闻声注意到了魔王菌，于是顿了一下问道。

　　魔王菌慌忙从怀里掏出了一封信，举着叫嚷道：“暗黑议会的大长老塞万提斯让我把这个给你。”

　　跑环任务嘛，说白了就是送信任务，这个信就是魔王菌的敲门砖。

　　“塞万提斯啊？我和他好久不见了，你也进来吧！”

　　说着，魔王菌也被放进了神殿。

　　二人进入神殿后，王羽给魔王菌使了个眼色，小声道：“你先去交任务。”

　　魔王菌虽然没明白王羽是什么意思，但既然王羽说了，她也不敢违背，于是走上前去，把手里的信封交给了莱昂。

　　魔王菌的这个就是简单的跑环任务，和王羽的任务根本不掺和，信交到莱昂手里，魔王菌自是顺理成章的完成了最后一环任务。

　　完成任务后，丰厚的奖励让魔王菌经验条猛地提升一截，然后莱昂点了点头，夸赞着说道：“好孩子，一路辛苦了，这是我年轻时候得到的一块矿石，现在我也没什么用，你拿去吧。”

　　随说着，莱昂掏出一块黑不溜秋，通体发乌的石头递给了魔王菌。

　　“好难看的石头”魔王菌一个女孩子，习惯性以貌取材，接过黑石头后不满的嘟囔了一句随手就要装起来。

　　就在这时，王羽好像想到了什么似的，眼睛一亮突然问道：“这是什么东西？”

　　魔王菌看了一眼石头道：“名字叫黑水晶，可我怎么看都不像水晶。”

　　与此同时，魔王菌把石头属性展示了出来。

　　黑水晶：一种未知的矿物，蕴含着神秘的力量。

　　“我靠！黑水晶是这么来的？”

　　看到魔王菌手中石头的属性，王羽的眼珠子差点没飞出来。

　　王羽也知道黑水晶是得做任务才能搞到，可在王羽的潜意识里，这么珍贵的东西至少也得做个S级任务才能搞到，谁知竟然是跑环这种最简单的任务跑出来的。

　　这游戏都特么什么乱七八糟的设定。

　　当然了，王羽不知道的是，跑环虽然简单，但是能把简单的事连续做好就是不简单，况且250环的跑环任务稀有程度绝对不比S级任务高多少，更何况最后能不能得黑水晶也是有几率限制得。

　　魔王菌这一次算是走狗屎运了。

　　“怎么？这东西你喜欢？”魔王菌打量了一眼手里的黑水晶，纳闷的问王羽道。

　　“嗯！”王羽狂点头：“我最近正找这个呢。”

　　“那你拿去吧！”

　　魔王菌闻言，随手就把黑水晶丢了过去。

　　王羽接过黑水晶，有些受宠若惊地说道：“送我？这……这怎么好意思呢。”

　　很显然，魔王菌这姑娘是不知道黑水晶价值的，所谓无功不受禄，王羽要是就这么收下了，那岂不是……

　　“送你？想得美！”魔王菌笑道：“这个是你的报酬，快把佣兵契约还给我，你个臭不要脸的，还想赖账啊。”

　　王羽：“……”

　　王羽将契约还给魔王菌后，魔王菌的任务算是正式完成，于是拍着王羽的肩膀道：“好了，任务完成了，咱们走吧。”

　　“走？”王羽微微一笑道：“不急，我的任务还没完成呢。”


第1173章 “没难度”的任务

　　言罢，王羽走到莱昂面前问道：“莱昂阁下，我为您铲除了心腹大患，您是不是应该有所表示呢？”

　　如果王羽没猜错的话，既然自己的任务的关键就是这两个神殿，那么隐者的笔记，肯定就在两个神殿内。

　　圣雅丽已经被王羽打死了，连根毛都没爆出来，很显然，隐者的书就在莱昂手里，所以王羽跟莱昂要奖励也是理所应当的。

　　然而王羽貌似又低估了NPC的无耻程度。

　　这群家伙，就算玩家任务完成了还想克扣奖励呢，何况王羽现在这种情况。

　　“表示？”听到王羽的话，莱昂冷笑道：“我又没让你去杀她，凭什么跟我要表示，你在我这里接任务了吗？”

　　可不，游戏里嘛，你没接任务，就不能激活奖励系统，莱昂的逻辑也没错误。

　　莱昂不仅没有给王羽奖励，反而又问王羽道：“你被十字军追杀，我让你进神殿避难，所以你是不是得给我一点表示呢。”

　　“额……”

　　王羽被莱昂驳的哑口无言。

　　见过无耻的，还没见过这么无耻的，莱昂这货不给奖励也就算了，反而还跟王羽索要报酬，果然是人品低劣的很。

　　不过王羽既然敢跟莱昂要奖励，肯定也有他的道理，被莱昂拒绝后，王羽笑眯眯地问道：“那么阁下有没有任务给我做呢？”

　　莱昂看了一眼地上装着圣雅丽脑袋的盒子无赖地笑道：“本来有的，现在没有了，不好意思让你白跑一趟了。”

　　“哼哼！”王羽哼哼一笑，一边靠近莱昂一边说道：“那倒未必，我身上貌似还有一个任务。”

　　每说一句，王羽往前走一步，任务二字说完，王羽已经站到了莱昂正前方，随即二话不说，抬脚就踹向了莱昂。

　　前面就说过了，莱昂和圣雅丽一样，均是身受重伤，并且莱昂有没有十字架储存神力，此时的莱昂连站都站不起来。

　　王羽这一脚，直接就把莱昂踹翻在地。

　　“我曰！你在干啥？”

　　见王羽突然攻击莱昂，魔王菌不由得惊叫了出来。

　　“废话，当然是宰了他！”

　　王羽理所当然地说道。

　　“为什么啊？”魔王菌有些茫然了，完全不知道王羽为什么要这么做。

　　王羽一边狂踹地上滚来滚去的莱昂一边理直气壮道：“谁叫他不给我奖励。”

　　“我……”

　　魔王菌闻言，一口老血差点每喷了出来。

　　可以，这个理由果然强大。

　　喵的，刚才因为圣雅丽不给奖励，就二话不说宰了圣雅丽，现在又因为莱昂不给奖励，就开始攻击莱昂。

　　如此杀了上家杀下家，一言不合就动手的家伙性格到底得多残暴？

　　难怪风云天下等人见了这家伙，就如同见了瘟神……特么的，这家伙根本没人性啊。

　　想到这里，魔王菌浑身一颤，慌忙后退了几步，和王羽拉开了距离。

　　惹不起，惹不起。

　　当然，王羽之所以攻击莱昂，主要是因为王羽身上现在还有个击杀莱昂的任务。

　　虽然圣雅丽一脸的装逼，表示不给奖励，可任务奖励这种东西，也不全是靠发布任务的NPC给的……不然的话这个任务不就没有意义了吗。

　　既然莱昂说自己本来是有任务的，很显然最终的任务奖励肯定就在莱昂身上。

　　也就是说，这个任务有两种做法。

　　一，在莱昂这里领任务，以十字架为敲门砖去杀了圣雅丽，回来领取奖励。

　　二，在圣雅丽那边领取任务，以圣雅丽的头颅为敲门砖来这里杀了莱昂，爆出奖励。

　　总之，以《重生》的自由度来讲，这两种攻略都是可以成功的，只不过难度不一样而已。

　　……

　　莱昂此时虽然没啥战斗力，但是200级BOSS的血量那也不是盖的，一亿多的血量，绕是王羽这般重手重脚，也着实磨了半天莱昂这才化作白光撒手人寰。

　　“啪嗒！”

　　莱昂死后，一本脏兮兮的笔记本掉落在了地上。

　　王羽拾起来扫了一眼，正是自己任务里所需要找的“隐者遗失的笔记”。

　　“这就完成了？”

　　拿起笔记后，王羽不仅没有丝毫成就感，反而突然感到了一阵心虚。

　　按道理来说，职业技能任务本来难度就不是太大，可王羽身为武学家，一直以来无论是转职还是觉醒，都比别人难的多。

　　然而这次的任务却只是让王羽来杀两个手无缚鸡之力的BOSS，虽说神魔要塞内全都是高级怪，可相对于以前的任务来说，这也有点忒简单了吧。

　　就在王羽暗自纳闷的时候，系统又一次来了提示。

　　“你大爷！”

　　看到系统提示，王羽愣了片刻，随后骂了出来。

　　系统提示：你击杀了暗黑阵营统帅莱昂，你将受到神魔要塞内暗黑军团追杀。

　　系统提示：你同时击杀了神魔要塞内光明暗黑两大阵营的统帅，中立阵营声望+200，中立阵营荣誉度+200，你将受到神魔要塞内光明黑暗联合军团的追杀。

　　系统提示：玩家死亡后，任务物品“隐者遗失的笔记”100%掉落，且任务失败，不可重复接取，神魔要塞内不可使用传送道具。

　　尼玛，难怪这个任务做起来没有丝毫难度，原来最大的难点就在这里了……

　　神魔要塞内到底多少怪，估计连游戏设计师都不清楚，单单是光明军团的追杀，王羽已经有些应付不及了，此刻双方军团的仇恨全拉在王羽身上，王羽直接就成了真正的过街老鼠。

　　“快走！快走！”

　　缓过神来后，王羽拉起魔王菌就往神殿外跑。

　　毕竟暗黑军团集结也是需要时间的，趁现在外面只有光明军团的怪物，二人尚有一丁点儿的机会，否则的话，即便是王羽也难以离开冲破如此重围。

　　可当王羽带着魔王菌来道暗黑神殿门口的时候，二人登时就傻眼了。

　　由于在暗黑神殿内耽搁的太久，一开始追杀王羽的光明军团已经全部集结完毕，此时把暗黑神殿围得是里三层外三层。

　　放眼望去，王羽二人视野所到之处，尽是白茫茫一片看不到边际，那些原本和光明军团对峙的暗黑军团怪物在王羽出来的一刹那，也转过头来，把矛头对准了神殿里的王羽。


第1174章 贪吃蛇

　　一看到这阵势，王羽赶忙拉着魔王菌又缩回了神殿。

　　开玩笑，别说是这么多一百级的高级怪了，就算是一级野狗，这么多只围上来一苟一下强制扣血都能把王羽给续了，这种情况下哪里敢硬闯，只得怪怪的躲会神殿安全区。

　　“现在我们怎么办？”

　　见识到外面的阵势后，魔王菌直接就被吓尿了，她玩游戏这么久，还从没见过如此多的怪物。

　　如今神殿外已经被围得水泄不通，魔王菌只能把希望寄托在王羽身上。

　　在神殿里固然安全，可总不能在这里待一辈子吧，那不就是成了变相监禁？玩个游戏而已，不至于……

　　“我也不知道啊……”

　　见魔王菌问自己，王羽也摊了摊手表示无可奈何。

　　毕竟王羽一向喜欢用暴力解决问题，这般动脑子的事，王羽很少去考虑的，此时面对外面如此多的追兵，王羽自然没有什么好主意。

　　换作平时被NPC针对的话，王羽还可以带上蒙面隐藏身份跑路，可现在王羽身上是强制仇恨，想要让这些追兵离开，唯一的办法就是把仇恨转移到别人身上。

　　“对了，转移仇恨！”

　　想到这里，王羽心中一喜，连忙道：“你不是有个老鼠吗，把这些家伙引走啊。”

　　“引走？”魔王菌指着外面一望无际的追兵道：“老鼠的时限只有五分钟，五分钟的时间能把这些家伙引多远？”

　　的确，就从外面追兵的规模来看，区区五分钟的时间，最多也就让这些怪物们调个头，到时候怪物们的实力增长20%，还不得更加难缠。

　　“引走的话只有五分钟时间，可如果是转移目标呢？”

　　王羽摸着下巴上下打量了魔王菌一眼道。

　　魔王菌闻言浑身一颤，连忙叫道：“你休想！”

　　喵的，天知道这些怪物对王羽的仇恨有多深，如果仅仅是死一次也就罢了，自己也不缺那点经验，可要是这些怪物誓要追杀到底，把自己轮个百八十次，那不就赔大发了吗？

　　就罪恶之城这民风，很可能就是受了他们这里怪物的影响。

　　“想什么呢！”王羽随手拍了魔王菌的脑袋一下道：“牛哥我岂是那种出卖朋友的人？”

　　魔王菌捂着脑袋，斜视王羽问道：“那你想怎么转移目标？”

　　这时，王羽掏出隐者的笔记递给魔王菌道：“这本书你拿着。”

　　“这……这什么意思？”魔王菌一脸茫然。

　　王羽解释道：“我的目标是这本书，外面那些怪的目标是我，我如果死了书就会掉，现在我把我的目标（书）转移给你，然后我出去把外面的怪物引走，他们现在的仇恨都在我身上，你趁机跑路，懂了没？”

　　“额……”王羽这绕口令一般的话把魔王菌搞得一阵迷糊，愣了好大一会才接过书，似懂非懂地说道：“好像有点懂了，反正待会我拿着书回城就是呗。”

　　“孺子可教！”王羽满意的点头，然后站起身来就要走出神殿。

　　“先等等！”

　　这时，魔王菌又叫住了王羽。

　　“怎么？还有哪里不懂的吗？”王羽转过头问道。

　　“不是……”魔王菌脸红了一下，把剩下的那只发条鼠递给王羽道：“这东西你拿着，五分钟的时间虽然不多，但起码也能让你多坚持一会。”

　　“谢了！”

　　王羽也没跟魔王菌客气，接过发条鼠随手放进了包里，然后挂上“红领巾”毅然决然的走出了神殿。

　　魔王菌出神的看着王羽离去的背影，小声道：“我们城里见……”

　　……

　　在神殿里躲了这一会的功夫，外面的怪物比之刚才又多了不少，不过值得庆幸的是，怪物的规模现在已经不在增长了。

　　看来系统终归是有些底限的，最起码还没无耻到令人发指的程度。

　　王羽一出神殿，蓄势待发的怪物们眼神齐齐瞪了过来，顿时王羽感受到成千上万道仇恨的目光。

　　还真别说，做个任务招惹了这么多强大仇家，王羽不仅没有感到郁闷，反而还有些成就感。

　　难怪全真教那群家伙如此肆无忌惮，处处招猫逗狗，原来当世界公敌的感觉还挺不错。

　　当然了，现在也不是该洋洋得意的时候，出了神殿大门，王羽二话不说，双翅一展便往空中飞去。

　　见王羽要飞走，地上的追兵们也不甘示弱的齐齐展开翅膀，腾空而起，霎时间整个天空都暗了下来。

　　庄子有句话说得好，怒而飞，其翼若垂天之云，形容的绝逼是现在的景象。

　　飞上高空后，没有了神殿庇护，怪物们一窝蜂地从四面八方涌了过来。

　　王羽见状微微一笑，身形一闪，整个人下降了五米，紧接着一个俯冲向下，凭借着无敌时间，硬扛着层层攻击冲出了追兵们的包围圈，无数的追兵们减速不及，扑了个空并撞在一起，乱成了一团。

　　随后王羽双翼一展，趁着后面的追兵混乱，直直往地面上的神殿飞去。

　　这些追兵都是无脑的系统AI，现在脑子里的指令只有一个仇恨目标，因此混乱过后很快便重新整合阵型，自上而下追了过去。

　　几息的时间，追兵们紧跟在王羽身后飞至神殿屋顶处。

　　王羽不慌不忙，带着屁股后面的追兵们围着神殿转了一圈。

　　事实证明，被追杀的人一向掌握着方向主动权，在速度不及追兵的时候，围着建筑物绕圈子，绝对比无脑往前冲来的有用。

　　由于追兵数量过多，围着建筑物转圈的时候就会本能列成纵队，如今跟在王羽身后的追兵队伍一拉，就像是一条粗大的贪吃蛇。

　　王羽这一圈围着神殿转下来，身后的“贪吃蛇”不过是微微转了个身而已，王羽再次拉低身形，“贪吃蛇”的脑袋就撞在了“蛇身”上，又一次乱作一团。

　　“嘿嘿！”

　　王羽嘿嘿一笑，收起身后翅膀，雷霆踏稳稳落地。

　　打散了追兵们的包围圈，神魔要塞可以说是一马平川，王羽二话不说，开启轻功带着身后无数的追兵一溜烟的跑了个无影无踪。

　　见王羽带着追兵离开，魔王菌这才从敢从神殿里出来，随后开启潜行，往粮道入口跑去。


第1175章 半路杀出个程咬金

　　王羽的轻功移速加成比飞行移速加成高得多，那跑起来就一个字“快！”

　　方才王羽差点被光明阵营的怪物包了饺子，主要原因是怪物们来自四面八方，王羽跑的再快也架不住一圈的怪围追堵截不是。

　　现在倒好，所有的怪物集中在一起，虽然看起来挺恐怖的，可从另一方面来讲，王羽逃跑起来的难度倒是降低了不少。

　　要知道，王羽跑路的速度超过这些追兵的速度，如今这些怪全部集中在一起跟在王羽后面不能进行包围堵截，这样一来基本上就失去了数量上的优势。

　　正因如此，此时王羽一路夺命狂奔，而追兵们跟在王羽屁股后面只有吃土的份。

　　由于追兵都在身后，前面没有了敌人，王羽也少了上蹿下跳的动作，轻功值的消耗则降到了最低。

　　在王羽的带领下，一众追兵离粮道出口越来越远，数分钟后，约莫着魔王菌已经离开神魔要塞。

　　王羽带着追兵们转了个大弯，调头便往粮道入口跑。

　　毕竟王羽现在60级，10%的经验也不是小数目，能不死王羽当然不会放弃最后的求生希望。

　　方才王羽的目的是把这些怪物引开，所以跑起来仅仅是为了吊着身后的追兵所以速度也没放开，现在王羽的目的是甩掉追兵，于是速度全部激活，没多久便把后面的追兵甩的无影无踪。

　　当然了，速度加快，轻功值的消耗也是极其可观的，当王羽快要跑到粮道入口的时候，轻功值也已经枯竭见底。

　　然而就在这时，王羽的正前方，又出现了黑压压的一群人。

　　“我靠！前面怎么还有追兵？”

　　看到前面堵路得身影，王羽还以为是那些怪物追兵，不由得大吃一惊。

　　就在王羽以为自己要完犊子的时候，对面传来了一句喊叫道：“他就是铁牛！”

　　王羽闻言这才反应过来，原来在前面堵路得竟然是玩家。

　　“是玩家就好办了……”

　　得知堵路得不是怪物后，王羽长舒了一口气，刚要走过去，可还没走几步，王羽突然又感受到了来自对面玩家的杀意。

　　说时迟，那时快，王羽连忙停住脚步，往后退了几步。

　　“刷刷刷！”

　　与此同时，一排排弓箭如飞黄般飞射而至，落在了王羽方才站的位置。

　　王羽见状，心中不由得又惊又怒，也意识到了这群家伙的目的。

　　特么的，难道自己这是刚脱虎口，又入狼窝，就罪恶之城玩家的素养来讲，趁火打劫绝对一点都不奇怪。

　　想到这里，王羽忍不住皱着眉头冲对面喊道：“各位这是什么意思？”

　　果不其然，听到王羽的话，红狼笑眯眯的从人群中走出来回答道：“没什么意思，就是想让铁牛老大留下点买路钱。”

　　“是你？”王羽不久前刚和红狼打过照面，此时自然不会不认识，看到红狼后王羽顿时反应了过来。

　　原来这些玩家是野狼团的人招来的。

　　难怪无忌常说好事做尽坏事做绝，想不到自己好心放这些王八蛋一马，这些王八蛋返过身就给自己下绊子。

　　“可不是我吗。”红狼得意地笑道：“铁牛老大，咱们又见面了嘿。”

　　见红狼这副小人得志的模样，王羽黑着脸问道：“你还敢在我面前出现，是不是刚才给你的教训还不够？”

　　“够，够，怎么不够。”红狼装作害怕地模样往后缩了一下身子，随后又站直了身板挑衅地笑道：“您看兄弟我带这么多人，像是那种记吃不记打的人吗？”

　　红狼的意思很明显，老子十个人打不过你，现在又千千万万个人，就不信你能把所有人全杀光。

　　“哼！”王羽看了一眼红狼身后不计其数的玩家们，冷哼一声道：“就凭你们也想拦住我不成？”

　　“不敢……不敢。”红狼微微一笑，打了个响指，随后蕉太狼和灰狼二人夹着一个人从人群中走了出来。

　　那人五短身材，此刻如同被提着后颈的柯基一样悬在半空中，见王羽看过来，为了掩饰尴尬两条小短腿还挣扎着蹬了几下。

　　这场景何其相似……

　　被提着的玩家，正是魔王菌。

　　“对……对不起。”魔王菌看到王羽，不好意思的低下了头。

　　王羽扶额崩溃：“你怎么被他们抓了？”

　　“嘿嘿！”不待魔王菌回答，红狼嘿嘿笑道：“你知不知道，我们在这里等了你好久了。”

　　这倒不是红狼等人聪明知道王羽迟早会回来，所以选择守株待兔，而是神魔要塞内怪物太多，红狼一伙人人多目标大，实在是闯不进去，在这里等也是无可奈何的事，没想到还真的把王羽和魔王菌等回来了。

　　以王羽的本事，虽说还不至于一个打成千上万个这么夸张，但王羽想要跑路的话，即便此时面对的是大行会的高手也来去自如，何况这群流氓混混。

　　然而现在魔王菌在红狼等人手上。

　　游戏里，区区一条人命自然远不及装备值钱，可魔王菌如果挂掉的话，身上的任务道具肯定也会掉落，那不就得不偿失了吗。

　　况且后面的追兵也越来越近，就算王羽有本事在万军之中将魔王菌救下来，后面的追兵们也不会给他这个时间。

　　思索了一下，王羽随手掏出了一个钱袋对红狼道：“行，这次我认栽了，这一万金你拿着，放了我朋友。”

　　虽然金币的汇率越来越低，可一万金也不是小数目，花这么多钱，买一条游戏里的人命绝对是物超所值。

　　“一万金？”

　　然而红狼看都没看王羽手里的钱袋并没有买账，而是冷嘲热讽道：“我们这次来了这么多人，一万金平均下来一人都分不到一个金币，你打发叫花子呢？”

　　“哦？那你觉得多少何时？”见红狼这副模样，王羽也收起了好脾气，把钱袋塞回了包里，冷眼问道。

　　“不多！”红狼打量了王羽一眼道：“把你身上装备全留下就是！省得我们亲自动手。”

　　说到这里，红狼停顿了一下又道：“装备乃身外之物，留着命在，迟早还能搞到的。”


第1176章 屠杀

　　游戏里，一向都是装备比命贵，红狼话里的意思很明显，如果王羽不肯妥协，他们就要施展罪恶之城独门绝技——拉进复活点轮白。

　　当然，就这群杂鱼，想轮白王羽无疑是痴心妄想，但是想轮白魔王菌，还是很容易的。

　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　王羽大风大浪见的多了，还是第一次被一群混混这样胁迫。

　　魔王菌的命，是肯定不能交给这群家伙的，至于王羽的装备，更不可能就这么交出去。

　　这时，魔王菌也急了，连忙私聊王羽道：“别听他的，千万不要把装备给他。”

　　“知道！”王羽笃定地回道：“你怕死吗？”

　　“死一次的话不怕。”魔王菌回道。

　　很显然，她也怕被拖进复活点蹂躏，要知道这妞不久前刚死里逃生过一次。

　　“放心！”王羽淡淡地说道：“你死了我会让他们所有人陪葬的！”

　　说完，王羽一步步往罪恶之城玩家的方向走了过去。

　　见王羽没有说话就走了过来，红狼还以为王羽真的被自己恐吓住了，笑着道：“我就说嘛，识时务者为俊杰，早这样多好，省的我们大动干戈不是。”

　　“有道理！”王羽微笑着点了点头。

　　就在王羽离魔王菌还有十米的时候，王羽突然脚一蹬地，纵身一跃以极快的速度就往野狼团的方向冲了过去。

　　“我草，不好！”

　　红狼见王羽突然冲阵，登时就领会到了王羽要抢人的意图，魔王菌就是红狼等人的筹码，红狼自然不会任由王羽抢走，更不会让魔王菌轻易死掉，于是慌忙大叫道：“快把那小妞拉到后面去！”

　　蕉太狼二人闻言，二话不说拽着魔王菌就往人群后面躲，就在这时，王羽也冲到了罪恶之城玩家正前方。

　　“挡住他！不然装备谁也分不着！”红狼大喝一声，指着王羽对身后的玩家下了指令。

　　有装备做筹码，罪恶之城这些见钱眼开的混蛋们还是很有动力的，不待王羽追上魔王菌，呼呼啦啦一群坦克职业就挡在了魔王菌和王羽之间。

　　“呵呵”王羽嘴角一扬，凌空踏步，身形再度拔高数米，随后双脚再度踏空，用最后仅剩的轻功值发动了四连跳一举越过一众坦克职业，飞到了魔王菌上空。

　　“快射他！”

　　届时，罪恶之城各个打劫团也七嘴八舌的对身后弓手法师下了攻击指令。

　　他们可不怕搞死王羽，毕竟王羽为了魔王菌敢冲阵这么多人，所以只要魔王菌在手就不怕王羽会丢下她不管。

　　“刷刷！”

　　漫天箭矢再一次飞向王羽。

　　王羽眯起眼睛，直接发动了雷霆踏。

　　“轰！！”

　　王羽从天而降，一脚将魔王菌踩成白光，落地后一圈雷光扩散出去，雷光所到之处，围在魔王菌周围的罪恶之城玩家也死伤大片。

　　这群乌合之众就是跟正规高手没得比，若换了大行会玩家，王羽这一下可秒不掉这么多坦克职业。

　　“啪嗒！”

　　魔王菌死后，魔王菌身上的隐者笔记掉在了地上。

　　王羽随手一挥，擒云手将笔记抓在手里。

　　与此同时周围其他罪恶之城的玩家也已经扑了上来。

　　王羽不慌不忙，身形一闪闪到了众人上方，双持展开平稳的飞在了半空中。

　　“日日日日日！！”

　　王羽将魔王菌杀死，红狼没有了要挟王羽的诱饵，顿时恼羞成怒，指着王羽大叫道：“特么的有种你别跑！大家给我弄死他！”

　　“哈哈！”王羽哈哈一笑，随手在包里掏出一个东西丢了过去道：“你们堵在这里也怪不容易得，这玩意送你了。”

　　“？？？”

　　红狼闻言一愣，伸手接过王羽扔过来的东西定睛一看，只见一只小老鼠正趴在自己手心里嗅来嗅去。

　　“草！”

　　红狼大怒，一把将老鼠扔在了地上。

　　“噗！”

　　老鼠落地化作一团烟雾，融入到了红狼的身上。

　　王羽双翅一展，从罪恶之城众玩家头顶掠过，一头扎进了粮道，转眼间飞的无影无踪。

　　“轰隆隆……”

　　红狼刚要下令带人去追，突然大地开始莫名的震颤，紧接着，不远处神魔要塞的天空也跟着暗了下来。

　　放眼望去，只见天上地下皆是黑压压的一片不知道什么生物正往粮道入口飞来。

　　“那是什么？”

　　看到这一幕，罪恶之城的玩家先是一惊，随后眼神最好的弓箭手们手搭凉棚看了过去。

　　待他们看清来着模样，顿时大惊失色，纷纷失声叫道：“不……不好了，是怪物……”

　　“怪物？”

　　众人闻言，登时一阵凉意从头皮凉到了脚后跟。

　　喵的，神魔要塞的怪物有多狠，罪恶之城的玩家刚才可见识过，方才入口处为数不多的怪物都让大伙好一阵忙活，何况现在这遮天蔽日的一片。

　　罪恶之城的玩家们一向都是损人利己，而且这群乌合之众又是无数个小团体组成，没有半点组织性和纪律习性。

　　现在王羽跑了，魔王菌挂了，大家早就没了想头，再看到如此铺天盖地飞过来的怪物，哪里还会硬抗，所有人二话不说，一窝蜂的往粮道里钻去。

　　粮道统共就几米宽，最多两三个人并排通过，人一多，立马撞在一起乱作了一团。

　　游戏中，趁乱打劫的人大有人在，何况罪恶之城这群素质低下的王八蛋。

　　这群家伙同处一城打家劫舍已是同行冤家，干他们这一行的结仇还不是家常便饭，此时场面一乱，大家明知道自己是跑不掉了，于是开始有冤的保冤，有仇的报仇，反正老子跑不了，你们也别想跑。

　　一时间，被挤死的，被踩死的，被阴死的死伤无数，朵朵白光在罪恶之城玩家群中亮起。

　　眼看怪群越来越近，红狼一咬牙，给手下下了开路的命令。

　　野狼团不愧是罪恶之城名声最恶的一伙人，大家低头不见抬头见的，阴人都偷偷摸摸的，这群家伙直接就开始明着杀人。

　　法师AOE铺路，战士冲撞清障，野狼团一伙人杀破重围钻进了粮道。

　　就在这时，怪群也冲到了粮道入口，一通屠杀将挡路的玩家消灭殆尽后，跟着钻进了粮道。


第1177章 收点利息

　　在神魔要塞的怪物们屠杀罪恶之城玩家之前，王羽已经飞进了粮道。

　　进入粮道后，王羽怕红狼一众人也跟着从粮道离开，所以王羽并没急着回城，而是堵在粮道里，打算来个一夫当关万夫莫开。

　　就粮道这种窄小空间，仅仅能让两个玩家并排通过，任何阵型都拉不开，这样的地势王羽有自信一个人把罪恶之城的玩家全部杀掉。

　　没错，王羽就是这么一个言而有信的人，说让所有人给魔王菌陪葬，那就必须得让所有人给魔王菌陪葬。

　　然而就在王羽堵路的时候，要塞内一片混乱，紧接着红狼带着野狼团一伙人就冲进了粮道。

　　王羽心中一喜，刚要上前动手，与此同时，只见神魔要塞的怪物们也钻进了粮道。

　　野狼团一伙人离王羽不过十几米的距离，王羽想杀掉他们可以说是易如反掌，但是本来想要杀人的王羽见到这一幕，却放缓了脚步。

　　特喵的，想不到这些怪物仇恨这么强大，竟然都追进了粮道里。

　　王羽稍微愣了一下，当即掏出一张回城卷轴撕开，化作一道白光消失在了野狼团众人面前。

　　没办法，无论是《重生》还是其他游戏，怪物的仇恨一向都具有转移性，而且还都是就近转移原则。

　　就算是普通的怪，仇恨目标被击杀后，都会自动攻击离自己最近的目标，何况红狼身上的仇恨本就是从王羽身上转移过去的。

　　如果王羽现在将野狼团一伙人灭掉，那不又成了怪物目标？

　　被这些无脑的家伙追了这么久，王羽心里可是烦的透透的，绝对不想再被追第二次。

　　君子报仇十年不晚，全真教报仇从早到晚，所谓来日方长，跟野狼团的仇自然也不急于这一时半会。

　　况且，王羽之所以当着红狼等人的面用传送卷轴，也是有目的的，和全真教的人混了这么久，阴险狡诈没学到，王羽的腹黑性格倒是觉醒了不少。

　　既然这些怪物能追着红狼进粮道，可见他们的仇恨应该属于不死不休的类型，如果红狼现在传送回城的话……嘿嘿。

　　果不其然，看到王羽突然凭空消失，红狼立马反应过来出了神魔要塞，就可以使用传送道具了。

　　现在这种情况，逃命最重要，红狼自是没有考虑太多，于是大声叫道：“回城卷！回城卷！”

　　《重生》是点卡游戏，来回跑路练级还是很耗费时间滴，所以回城卷这种东西，一般玩家多少都会备一个以防不时之需。

　　听到红狼的叫喊声，野狼团众人忙不迭地从背包里掏出回城卷轴，然后一撕两半。

　　瞬间，白光将野狼团所有人包裹起来，下一刻，红狼等人出现在了罪恶之城的传送点。

　　“尼玛！吓死爸爸了！”

　　见终于逃过了怪物们的追杀，死里逃生的野狼团众人这才拍着胸脯长舒了一口气。

　　惊魂稍定后，野狼团众人纷纷叫嚷道：“走走走，去喝两杯压压惊，大红请客！没意见吧？”

　　“没意见……没意见。”

　　红狼擦着汗点头道。

　　开玩笑，刚才差点把大家坑死，此时若敢有意见，还不得先被人群殴死。

　　说话间，野狼团一伙人就走出了传送点。

　　一伙人还没走几步，突然身后传来了一句熟悉的台词：“各位就这样走了？不得交点买路钱？”

　　一听到这话，红狼等人就乐了，在罪恶之城的地界上，只有他们跟别人要钱的分，谁敢跟他们要钱。

　　于是一伙人转过便骂：“卧槽！你也不去……”

　　话未说完，众人便看到了身后正一脸笑容看着自己一伙人的王羽，登时，所有人头皮一阵发麻，剩下的那半句话也直接吞进了肚子里。

　　王羽的本事，野狼团一伙人可是亲身感受过的，方才这么多人都没有伤到其分毫，何况自己区区几人？

　　红狼更是颤声道：“是……是你？”

　　“没错，是我！”王羽嘴角一扬，露出了似笑非笑的表情。

　　看到王羽这种诡异的表情，红狼背脊一阵发凉，惊恐道：“你……你想干什么？”

　　“别怕，我只是先收点利息！”

　　说话间，王羽已经迎身而上，冲向了红狼。

　　红狼见状，举起手中武器便要格挡，王羽手一翻一点，戳在了红狼手腕上。

　　“哎呀！”

　　红狼被王羽这么一戳，条件反射般的将手松开，王羽抓住其法杖往下一拉，随即红狼的法杖便落入王羽手中，与此同时，王羽另一只手也已经伸到红狼眼前，一掌拍在了红狼脑门上。

　　红狼哼都没哼，便被拍成了一朵白光。

　　将红狼打死后，王羽随手把法杖丢进包里，转过身双手突然伸出。

　　届时，两个个刺客被王羽拉着胳膊从空气中拽了出来拉到了自己身前。

　　“？？？”

　　两个刺客被王羽拽出来后，脸上全是茫然之色。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，双手捏住两个刺客拿匕首的手腕，同时发力。

　　两个刺客被王羽这么一捏，手中匕首也拿捏不住，紧接着，王羽猛地前踏一步，发动了“铁山靠背”，宽厚的双肩狠狠地撞在了二人身上。

　　“砰砰！”

　　两个刺客当场被王羽撞死，王羽双手往下一捞，两把匕首也落入了手中。

　　看到王羽这般手段，野狼团其他人顿时全都傻眼了。

　　从王羽出手抢武器，到红狼三人毙命，不过是数秒时间，其他人根本都还没反应过来，红狼几人已经撒手人寰，莫说红狼三人实力本就不俗，即便是高手屠小号，也不至于快到这种地步吧，这真的是人。

　　更恐怖的是，王羽杀人之前，还夺走了红狼等人的武器。

　　尼玛，什么叫做强中自有强中手？什么叫一山更比一山高。

　　野狼团一伙人打家劫舍，一向都是恐吓为主，碰到负隅顽抗的也就是将其绑了扔进复活点轮白这种笨办法，既耗费时间，安全系数又不高……

　　而王羽不过是伸了伸手，就轻描淡写的把红狼的武器夺了过去，就这技术含量，远超罪恶之城所有玩家好几条街好吧。

　　要不是现在王羽是敌人身份，恐怕野狼团这群家伙都要跪下拜师了。

　　“这……这是怎么回事？我刚才看到了什么？”

　　缓过神后，其余几人如梦似幻的甩了甩脑袋，确认了一下这不是在做梦。


第1178章 怪物攻城

　　“哎呦呵，武器还不错嘛。”

　　这时，王羽瞥了一眼从红狼几人手里夺过来的武器属性，忍不住感叹了一句。

　　到底是专业打劫的，手中家伙肯定不会差。

　　随说着，王羽把眼光又落到了另外几人身上。

　　野狼团以打劫为生，当然不会不知道王羽这眼神的意思。

　　这些家伙敢出来打劫，肯定不会怕死，王羽若只会简单的杀人，他们定然无所畏惧，可现在看到了王羽抢人装备的手段，众人哪里还敢如此托大。

　　见王羽看了过来，一伙人顿时吓得三魂出窍，条件反射般连滚带爬跑进了安全区。

　　不得不说，这些打劫者的反打劫技巧也是很高滴。

　　传送点是绝对的安全区，罪恶之城不是余晖城，这里的守卫也不会听王羽指挥。

　　饶是如此，躲进安全区的野狼团余孽依旧心有余悸地看着传送点外的王羽，大气都不敢喘，生怕这位爷突破游戏规则，闯进安全区抢东西。

　　没办法，真正跟王羽交手过的人，都会本能的觉得系统的规则对王羽不起作用。

　　对于野狼团诸人躲进安全区避难的行为，王羽没有丝毫意外，毕竟这种情况下还正面硬刚才是脑子有问题。

　　“呵呵！”

　　看着安全区内盯着自己瑟瑟发抖的野狼团一伙人，王羽冷笑一声，意味深长地看了众人一眼，转身便离开了。

　　“？？？”

　　眼见王羽渐行渐远，野狼团众人一脸的懵逼。

　　“他……他这是走了？”

　　虽然目送着王羽离开，野狼团依旧心有戚戚。

　　“不可能！”灰狼撇着嘴笃定道：“这家伙狡猾的很，肯定是在附近埋伏呢，等我们出去然后抢我们装备！”

　　灰狼越说越大声，很显然是在掩饰自己心中的恐惧。

　　“额！”

　　众人闻言无不骇然。

　　红狼此时也看到了队伍频道里灰狼等人的聊天记录，不由得说道：“你觉得就算他真的走了，你们现在还敢出去么？”

　　“废话，肯定不敢！”众狼果断认怂。

　　“那不就得了！”红狼鄙视道：“他八成是知道你们会有大灰拿样的想法，所以来复活点堵我们三个。”

　　“嘶！”

　　众狼闻言不由得倒吸一口凉气道：“声东击西吗？果然奸诈！那现在怎么办？我们要不要去救你？”

　　“别扯淡了，你们来给那孙子送装备吗？”红狼不屑道：“先在安全区躲着吧，我就不信他能堵我们一天！”

　　……

　　十分钟后，罪恶之城飞往余晖城的飞艇然然升空。

　　飞艇上，王羽最后看了一眼罪恶之城这片土地，随手掏出在野狼团手里抢来的两把匕首递给了身旁的魔王菌道：“这两把匕首不错，送你了。”

　　被王羽一脚爆了脑袋，魔王菌心中甚是不快，嘴撅的老高都能栓驴了，看了一眼王羽递过来的匕首，魔王菌撇嘴道：“哼！你杀本姑娘这一次，跑环的经验全掉了，去去两把破匕首就想收买本姑娘？真当我脑袋被驴踩了？”

　　这小丫头依旧牙尖嘴利，埋怨的同时还不忘暗损王羽。

　　不过当她接过匕首一看属性，顿时后面一百句诅咒王羽的话全咽了回去。

　　魔王菌作为风云天下这等土豪的妹妹，身家自是不菲，暗金装备也不是没见过，可像王羽这般随手就送两把暗金匕首的家伙，魔王菌却是头一次遇到。

　　踩一脚送两把暗金武器……这位爷出手之阔绰，行为之豪迈，让魔王菌这种有钱人都目瞪口呆。

　　绕是土豪如魔王菌，也不由得升起了再让王羽踩两脚的念头。

　　当然了，王羽之所以把这两把匕首送给魔王菌，到不仅仅是因为方才杀掉魔王菌心中愧疚，而是魔王菌扔给王羽的那块黑水晶太过珍贵。

　　虽说魔王菌把黑水晶当佣兵费扔给了王羽，但那是因为魔王菌根本就不知道黑水晶的价值。

　　有道是无功不受禄嘛。

　　魔王菌有眼无珠，王羽却不是瞎子，收人家这么大礼，王羽心中自是有些不敢当，现在把这两把匕首送给魔王菌，倒也能算作还礼，省得以后在因为这事跟魔王菌有所纠缠。

　　所谓君子慎独，说的就是这个道理了，张无忌为啥被人骂渣男？还不是因为这小子没王羽懂事。

　　缓过神后，魔王菌惊疑道：“我靠，这两把匕首哪里来的？”

　　“这个啊……”王羽瞥了一眼惊诧的魔王菌，淡淡地说道：“刚才回来的时候，顺手在野狼团那群家伙手里抢的！”

　　“啧啧啧……你这个牛是牛逼的牛吧！”

　　魔王菌再次由衷叹服，抢人装备还一副云淡风轻的模样，这人已经用牛逼都难以形容了。

　　王羽闻言怒视魔王菌：“熊孩子，会好好说话吗。”

　　“嘿嘿。”

　　见王羽摆出一副严厉的面孔，魔王菌连忙嘿嘿一笑，转移话题道：“他么的，野狼团这群王八蛋，老娘迟早要带人回来杀他十遍八遍的。”

　　“呵呵。”王羽闻言微微一笑道：“恐怕你没机会了。”

　　“为啥？”

　　魔王菌一脸茫然。

　　王羽俯视了一眼大地，随后淡淡地说道：“因为罪恶之城以后还不知道存不存在呢。”

　　“？？？？”

　　魔王菌越发的不明所以。

　　就在这个时候，系统上空想起了公告。

　　公告：由于神秘玩家击杀了神魔要塞驻军统帅，神魔要塞内怪物暴动，五分钟后，光暗联军将进攻罪恶之城，重生大陆千年的平静被打破，这一天注定被历史铭记。

　　公告连刷三遍，响彻游戏上空。

　　看到公告内容，顿时游戏中所有玩家都沸腾了起来。

　　“卧槽，怪物攻城！罪恶之城真是太幸运了。”

　　“羡慕啊……什么时候怪物能攻打我们啊。”

　　一时间，世界上喇叭不要钱似的刷了起来，无不是对罪恶之城表示羡慕的。

　　毕竟自古以来，游戏中怪物攻城都是游戏中最大的场面之一，浩浩荡荡的怪物在BOSS们的带领下，进攻人类主城。

　　通常在玩家眼里，这些BOSS代表了无数的极品装备和丰厚的经验，然而王羽却知道，这次的怪物攻城，代表的却是毁灭和死亡。


第1179章 终极技能

　　魔王菌也是一聪明孩子，看到系统公告后，立马猜到了和王羽有关，于是震惊地问道：“这怪物攻城是怎么回事？”

　　“嘿嘿！”王羽坏笑着说道：“我把神魔要塞里那群怪物的仇恨转移给了野狼团。”

　　神魔要塞的怪物们仇恨都在红狼身上，如果红狼在粮道里被杀死，恐怕这事就这么了了。

　　然而红狼这小子自作聪明，跟着王羽传送回城，自然而然就把怪物的仇恨带进了城里。

　　“额……”魔王菌闻言一怔，随后摇着头叹息道：“这次罪恶之城是彻底完了。”

　　一百级的怪物攻打玩家平均等级只有五十级的主城，本就没有丝毫悬念。

　　更何况就罪恶之城那些损人利己的家伙，连个正儿八经的行会都没有，平日里如同一盘散沙也就罢了，如今怪物攻城，估计这群家伙知道讨不到便宜，就得直接就下线躲着献城投降。

　　“还是你狠，把人家老窝都给端了！”

　　魔王菌紧握双拳，话里满是敬仰。

　　“那是当然”王羽笑道：“咱们出来混的就得讲信用，说杀他们全家就得杀他们全家。”

　　魔王菌：“……”

　　罪恶之城和余晖城相隔甚远，飞艇飞到余晖城的时候，已经是下午时分，魔王菌在港口和王羽分道扬镳独自回城，王羽也来到了巷子里交任务。

　　隐者的嘴脸依旧欠揍，看到王羽回来，竟然主动打招呼道：“这么快就回来了？怎么样？有没有见到圣雅丽？”

　　“这个……昂，见到了。”王羽点头。

　　“她还好吗？”隐者追问道。

　　面对隐者的疑问，王羽想了想，最终还是说实话：“死了……”

　　“死了？”

　　隐者闻言，眼里闪过一丝悲伤，而后叹气道：“哎……当年我走得急，也没有见她最后一面，只留了一本书让莱昂转交给他，想不到再听到她的消息，却……”

　　王羽眯着眼睛，津津有味的听着隐者的八卦，然而隐者说到这里却突然停止，然后转过话锋问道：“东西带来了吗？”

　　“带来了！”王羽见没有八卦可听，笑眯眯的掏出任务物品递了过去。

　　隐者接过任务物品，翻开封面给王羽讲解起来。

　　讲解的过程其实就是一个过场动画，王羽也没听出个所以然，不过过场动画完毕后，王羽接到提示：“你学会了气功师终极技能‘御·凝气成兵’，你经过导师点播，融会贯通，你的技能‘瞬影连环踢’进阶为‘破·瞬影连环踢’！”

　　御·凝气成兵：格斗家终极技能，将内力凝聚为兵刃攻击目标，格斗家使用内力凝聚的兵刃，攻击力将大幅度提升，并且有一定几率使敌人进入眩晕状态。

　　奥义·御：再次施展凝气成兵，可将内力所凝聚兵刃引爆，并对300范围内目标造成致命伤害。

　　破·瞬影连环踢：格斗家终极技能，对目标进行强力三段踢击，并可以使自身和目标同时飞起给予最后致命一击。

　　奥义·破：瞬影连环踢攻击目标时会附加一层暗劲，再次激活瞬影连环踢可爆发暗劲伤害，击杀目标则减少20秒的技能冷却时间。

　　“这……这技能……”

　　看到新技能属性后，王羽脸上不由自主的流露出了惊讶之色。

　　凝气成兵，本来就相当于一个带有眩晕效果的攻击力提升BUFF，可有了御属性以后，便成了一个遥控炸弹，绝对是出奇制胜的最佳利器。

　　瞬影连环踢就不用说了，这个技能本就是以伤害著称，此时有了破属性，伤害再度提高一截。

　　有了奥义属性，无论是技能属性，还是实用性，都比常规终极技能强了不止一星半点。

　　同样是终极技能，自己的技能却是强化过的，着实让王羽心里有些不解，甚至还有些不安，这特么不是系统给自己下的套吧。

　　“哼！”

　　见王羽如此一副没有见过世面的样子，隐者冷哼一声道：“有什么大惊小怪的，这技能本就是我自创然后又流传到其他人手里的，你是我的亲传弟子，自然和别人的不一样，不然我会让你跑这么远去拿。”

　　“也对！”

　　听隐者这么一说，王羽心中的疑虑顿时荡然无存。

　　的确，《重生》这个游戏向来主张有付出才有收获，王羽这一趟任务下来，被怪物追的跟狗一样满地跑，最后还把罪恶之城给搭了进了，两个技能稍微强点又怎么了？

　　得到两个技能后，王羽心情大好，从巷子里出来，直接就把技能属性截图贴到了行会频道里。

　　跟全真教一伙人呆的久了，王羽也学会了炫耀拉仇恨，没事的时候和这群家伙互相嘲讽也是很有意思的。

　　果不其然，全真教众牲口见王羽如虎添翼，一个个怨声载道，感叹天道不公，尤其寄傲同学更是痛哭流涕，表示同样是格斗家，自己没有半点尊严。

　　全真教众人这般反应，让王羽十分满意，玩闹过后，王羽又把黑水晶截图也发到了行会频道里。

　　王羽此图一出，原本吵吵闹闹的行会频道一下子便安静了下来。

　　良久后，众人这才纷纷惊叫道：“卧槽老牛，这游戏是你家开的吗？昨天还说黑水晶难搞呢，今天你就搞到了，我真怀疑你是不是姓马。”

　　“就是！快说这玩意哪来的，不然我们就举报你利用游戏公司少东家身份开外挂。”

　　“你们这群渣渣……”

　　见全真教这群牲口说的煞有其事一般，王羽满头黑线的笑骂道：“这东西是跑环奖励。”

　　“跑环？你还玩这个？”大家再次一愣。

　　跑环这种任务链，太过麻烦，一般高手玩家都不会玩，想不到王羽这种身份还搞这个行当。

　　“没……”王羽解释道：“别人跑出来送给我的。”

　　“切！”全真众人齐齐不屑道：“黑水晶也送人？你当我们是傻的？为啥没人送给我？”

　　“唔！”王羽沉吟了一下无耻道：“这个就是人格魅力问题了，你们得从自身找原因。”

　　“靠！”众人郁闷。

　　“春哥。”紧接着王羽又道：“你的材料凑齐了没有？”


第1180章 邀请函

　　黑水晶的作用比较有局限性，现如今大家基本都用不到黑水晶这种东西，唯一能用的到的只有春翔一人，王羽问春翔这个问题，显然再众人意料之中。

　　春翔连忙道：“还没刷，我这就去竞技场刷。”

　　谁也没想到黑水晶这么稀有的东西，王羽随随便便就搞到了手，春翔也没太当回事，所以就没把时间浪费到竞技场上。

　　“嗯！”王羽道：“竞技场没啥难度，刷积分还是很简单的，大家一起的话，一晚上估计就差不多了。”

　　“啧啧啧……老牛说话就是硬气。”

　　众人闻言无不撇嘴摇头。

　　竞技场没啥难度……王羽说这话就是拉仇恨的。

　　常年混PVP的玩家技术再菜能菜倒哪里去，何况现在离职业联赛越来越近，各大行会的战队比赛闲暇时光也都会来竞技场练手，搞不好就能匹配到职业队。

　　职业队高手的强大可不是王羽以前刷任务时遇到的那些玩家可比的。

　　也就王羽这种无法无天的家伙才敢说没啥难度吧。

　　“行了，你们先刷去吧，我得下线了。”说完王羽就要下线。

　　“卧槽！”众人见状急道：“你不一起？”

　　王羽挑了挑眉毛嘲讽道：“都几点了……我和你们这群单身老宅不一样，我还有事呢。”

　　“才下午六点啊……你特么有啥事？”大伙一脸茫然。

　　最近王羽每天下线总是特别早，作为一个职业玩家，通宵达旦那都是家常便饭。

　　王羽又没有别的工作，即便熬不惯通宵，玩到晚上十点那也是正常作息吧，喵的天还没黑呢就下线，这也忒没有职业操守了吧。

　　然而面对大伙的质问，王羽则郑重的说了四个字：“人命关天！”

　　言罢便退出了游戏。

　　“？？？！”

　　无忌等人闻言蓦地一愣，随即反应了过来，脸上露出了诡异的表情。

　　唯有杨娜傻兮兮地说道：“人命关天？出什么事了吗？我下线去看看。”

　　“得了吧你！”无忌连忙拽住杨娜道：“这是俩人的事，不允许有第三者插足。”

　　杨娜：“……”

　　下线后，穆子仙还在游戏里，王羽洗了把脸，在卧室打了两趟拳，然后百无聊赖的坐在书桌前打开游戏论坛准备增长一下见闻。

　　就在这时，快递信箱突然响了起来。

　　现在这个时代，快递市场一切都已经网络化。

　　小区里每个住户都有自己的快递信箱，大家网购买的东西如果打不通电话，就会自动投放进快递信箱，莫说衣服包裹，即便事买菜都不用去菜市场，端的是十分方便，就是得额外付快递费而已。

　　穆子仙是一个很会过日子的人，很少网购，买菜什么的如果没有紧急状况也不会网上买（主要是网购的菜不能挑，不能挑那还叫买菜吗），是个标准的家庭主妇，所以家里的快递信箱也没用过，今天突然响了起来着实有些奇怪。

　　当然了，以前主要还是穷，穆子仙养活王羽吃饭都成问题，自然不会网购买东西，现在二人生活提升了，网购买东西也在情理之中，女人嘛，天性如此，男人不用废话，只管付钱就是了。

　　众所周知，王羽是个娇生惯养的少爷，平日里穆子仙很少让他做这些家务琐事，不过拿快递这种小事王羽再办不了，那就是智障了。

　　套上衣服，王羽出门来到了楼下信箱处，打开信箱后只见信箱里安安静静的躺着两个信封。

　　这俩信封沉甸甸的，上面分别写着“乌合之众战队领队羽仙亲启”以及“乌合之众战队铁牛亲启。”

　　再看看发信人，竟然是龙腾公司。

　　“龙腾公司？”王羽纳闷看了一眼发信人，随后将自己那个信封撕开，露出了一个似金非金的卡片。

　　抽出卡片一看，上面写着三个烫金大字“邀请函”。

　　尊敬的铁牛先生。

　　您好：

　　……

　　原来是职业联赛的邀请函，瞧这还专门用信封寄来邀请函，足见其郑重性。

　　这次的职业联赛是由龙腾公司亲自举办的，举办地点在临海市，时间是一星期后。

　　全真教一伙人争取入场资格的同时，那些报名参加职业联赛的职业战队也已经开始了角逐。

　　这些东西只要是经常在网上关注职业战队比赛情况的玩家，基本上都知道……王羽虽然不看比赛视频，但是全真教的这些老玩家倒是经常谈论，王羽听得多了也不算陌生。

　　今天拿到这邀请函，王羽不由得精神振奋了起来。

　　职业级高手，王羽也是打过交道的，什么国服第一坦雷公挡，什么弓王血雨，还有全真教经常拉出来鞭尸辱骂的死神的左手，这些家伙实力之强悍，可都不弱于全真教诸人。

　　远的不说，就说拿退役了的十二星象，全真教一伙人都不敢打包票说能稳胜，何况能杀进职业联赛的都是当打之年的高手。

　　身为一个武者，王羽的PVP欲望其实比起正常人还要高很多，只不过在游戏里虐菜让王羽提不起性质罢了。

　　如今各路高手将汇聚一堂，王羽想想都觉得兴奋不已。

　　此时穆子仙也已经下线，正在厨房里洗菜，听到王羽哼着小曲进家，穆子仙一手拿着菜，走出来问道：“干嘛去了？乐成这样，也不说一声。”

　　“拿了个快递。”王羽乐滋滋地说道。

　　“快递？你买东西了吗？”

　　“没有！”王羽嘿嘿一笑，将邀请函在穆子仙眼前晃了晃，得意的显摆道：“你看这是啥。”

　　穆子仙还瞥了一眼王羽手里的卡片，翻了个白眼不屑道：“我还以为什么东西呢，邀请函啊……瞧你这没见过世面的样子。”

　　“额……”王羽不好意思的摸了摸鼻子道：“原来你认识这东西。”

　　“这不废话嘛”穆子仙晃了晃手里的菜道：“别忘了我以前是干啥的，这玩意也就相当于几张VIP入场券。”

　　就在王羽不明所以的时候，李雪也好巧不巧的从卧室里走了出来，看到王羽手里的邀请函，忍不住说道：“羽哥收到邀请函了啊……龙腾公司真是抠门。”

　　“啥？”一听这话，王羽更加茫然了。


第1181章 赞助商

　　“抠门？”

　　王羽虽然入世未深，但也从没听说过邀请函竟然还有这层意思。

　　见王羽这模样，穆子仙无奈的笑了笑，然后解释道：“正儿八经的职业战队收到的都是往返机票，而且食宿免费，咱们就只有这么一张入场券。”

　　“我靠！”

　　听穆子仙这么一说，王羽终于明白了。

　　喵的，同样是参赛选手，这差距也太大了点吧。

　　有句话叫不患寡患不公。

　　虽然大家都是业余选手，可特么和职业级差距如此明显，着实有点让人心中不爽，这特么绝对是赤裸裸的歧视。

　　不过想想也是，这次职业联赛的口号是人人都能参与不假，可扪心自问，无论是去现场看比赛的玩家，还是在家里看比赛的玩家，不都奔着职业高手去的，除了自己的朋友，谁会在乎那些业余玩家是谁。

　　很显然，这口号喊的是全民参与，其实也就是挂羊头卖狗肉的生意，归根到底，业余选手什么定位大家都是心知肚明。

　　就算业余玩家上了台，在这群职业高手面前，充其量也就是挨虐的靶子，让职业高手们打几场漂亮的表赛的同时让观众们开开胃而已。

　　一张入场券买个专业陪练，这买卖往哪里找去。

　　不过即便大家都知道这个意思，可能够和职业高手交手，也是玩家们梦寐以求的事，万一能赢一局这不就扬名立万了吗。

　　功利心，人人都有，总的来说这也算是一个愿打一个愿挨，不然全真教那群家伙会对这种事如此抵触？

　　也就王羽这种实力超强的游戏小白才把邀请函当一回事，还梦想着夺冠来着，换做其他业余玩家，大家都知道自己是什么定位。

　　也正因如此，穆子仙对于王羽手里的邀请函并没有表现出丝毫意外。

　　业余选手吗……让你上台都是恩赐了，不要想太多。

　　好在王羽还是比较乐观的，虽然对于举办方没把业余选手放在眼里的行为感到十分不爽，但想到能和高手们打比赛，王羽暂且忍了。

　　毕竟无论是职业玩家还是业余玩家，大家都是凭实力讲话的，没有本事被人冷落也是合情合理的事情。

　　不就是自费嘛，反正大家又不缺那点钱……卖金币的时候多逃几次交易税就赚回来了。

　　当然了，郁闷的不仅仅是王羽一个人，次日上线后，全真教一伙人的脸色貌似都不咋好，很显然，昨天他们也都拿到了邀请函。

　　这群贱人的外号叫“拼命占便宜，宁死不吃亏”，被人如此对待，心情自然不会太美丽。

　　尤其是明都，敲着桌子骂骂咧咧叫道：“特么的！这个龙腾公司生意做的那么大，竟然这么抠，竟然给老子发邀请函。”

　　寄傲也随声附和：“就是就是，老子在西蜀这么远，打一场比赛还得请假，竟然不给报销食宿，扣死得了！”

　　名剑道雪更是不知道从哪里搞出来一个小算盘，噼里啪啦一通算，最后得出账单：“就算只有我们十二个人去，就临海市的消费水平，也是一笔不小的支出。”

　　“特么的，老夫一个月就五十块零花钱，这次有劳各位兄弟帮忙了，下次赚了钱就补上。”春翔苦逼的冲大家抱拳。

　　“哎……”

　　众人低头叹气，也不知道是在为悲催的春哥默哀，还是因为自费比赛感到郁闷。

　　只有无忌一个人神情淡然，似乎在考虑什么。

　　见大家这般郁闷，王羽想了想站起来道：“这样吧，我是战队队长，这次比赛费用我出怎样。”

　　比赛这种事，本就是王羽提出的，最终的目的也是为了王羽的利益。

　　从一开始王羽就打定主意自己掏钱来着。

　　不过听到王羽的话，众人纷纷道：“老牛你说这话就是打我们脸了哈！在座的各位谁缺这点钱，就是心里不平衡罢了。”

　　“就是！战队是大家的，凭什么牛叔你自己掏钱。”

　　“那……这可咋办？”

　　王羽也知道这群家伙的性格不会跟自己客气，听到大家的话，王羽也有些不知所措了。

　　没办法，让全真教这些家伙占不到便宜绝对比杀了他们还难受，一群神经病纠结起来还是相当可怕的。

　　“哈哈，一群白痴！”

　　就在王羽和全真众人不服气的时候无忌突然笑了起来。

　　“哦？白痴头子有什么意见吗？”

　　众人毫不客气地反唇相讥。

　　无忌无视众人的嘲讽，淡淡地说道：“意见没有，但是有个消息要告诉你们。”

　　大伙闻言一愣，随即道：“说说。”

　　无忌笑着道：“刚才谈了个赞助商，这次比赛费用他出！”

　　“赞助商？”

　　无忌此言一出，所有人一脸崩溃，忍着一口老血道：“咱们一个业余队伍也有人赞助？”

　　赞助商，那都是职业战队后面的财团组织。

　　毕竟在这个娱乐至上的年代，竞技明星的广告效应并不比歌星影星低，签约赞助职业高手给自己打门面也是司空见惯的事情。

　　可全真教这么一群乌合之众，至于名声啥的就别说了，恶名昭著那都是放到全真教身上都是褒义词。

　　就这群过街老鼠组成的战队，也有人敢赞助，这人怕不是脑子不好使吧。

　　“那是当然！”无忌看了王羽一眼，理所当然地说道：“谁让咱们有实力呢，东家说了，咱们这次一定能夺冠，所以给咱们赞助。”

　　“肉食者鄙，谁这么有远见，知道咱们有实力？”大伙纳闷的问道。

　　赞助商嘛，一向只看利益和战绩，能这么肯定的赞助一个名不见经传的队伍，看来这个赞助商还有几分专业眼光。

　　“还用问。”无忌笑着道：“当然是妖孽横行大老板……他说了肥水不流外人田，把赌注压在我们身上，比压在别人身上要稳得多，我觉得有道理，所以就同意了。”

　　“额……”

　　大伙无语了一下，眼光再次落在了王羽身上，并意味深长地说道：“牛哥啊，你兄弟可比你适合做生意。”


第1182章 战前准备

　　不得不说，全真教这群家伙是一群很容易满足的人，别管是谁，只要能让他们占到便宜，立马就能心情大好。

　　此时有人赞助全真教的战队比赛，全真教被游戏公司区别对待的不快顿时就被抛诸脑后。

　　见大伙这副模样，无忌笑了笑道：“行了，比赛费用的事解决了，咱们是不是该考虑一下战前准备了？”

　　“战前准备？这特么怎么准备？咱们谁打过比赛？”

　　众人你看看我，我看看你，全然一副懵逼的表情。

　　这就是业余玩家和职业玩家之间最大的差别。

　　职业玩家每天的工作除了高强度训练以外就是研究各个地图的实战战术配合以及对手的比赛视频开发应对打法，可以说是时时刻刻都在准备着，遇到比赛也能随时进入状态。

　　业余玩家每天忙东忙西，又是升级又是搞装备，游戏乐趣虽多，可PVP这种事除了那些PK狂人以外，自然是能免则免。

　　所以一说到战前准备，就算是平日里喜欢招猫逗狗的全真教一伙人也有些不知道从哪里下手。

　　“老二，你知道吗？”王羽转头问尹老二道。

　　尹老二以前在体育队呆过，虽然电竞和乒乓球有很大差距，但终归都是比赛的体育项目不是，所谓万变不离其宗，道理上基本是相似的。

　　“这个嘛……”尹老二想了想道：“我们那时候比赛，赛前准备就是准备一下趁手球拍，再就是休息好，还有就是研究对手打法。”

　　“有道理！”

　　听到尹老二的话，大伙恍然大悟。

　　看来王羽还真算是问对人了。

　　休息好这个不用解释，准备趁手球拍和研究对手打法很显然就是提升装备和实力。

　　装备的话，全真教一伙人不差钱，而且坑蒙拐骗敲诈勒索这么久，自是富得流油，再加上专业铁匠345同学负责升级装备等级，这群家伙现如今不仅有成套的暗金装，还几乎达到了人手一件史诗的地步，所以在装备上的提升空间并不算大。

　　至于等级吗……全真教目前除了王羽以及那几个生活职业玩家以外，平均都在55级以上。

　　现在离比赛开始不足七天的时间，以《重生》的升级速度来看，一星期内想要提升等级还是很难得，再说了，区区一级的属性差几乎可以忽略不计，所以把时间放在练级上，也是没啥用的。

　　所以全真教众人再想提升，就只能从实战和配合入手了。

　　毕竟全真教现在有一半的人是新来的，几个月的磨合虽说已经很熟练了，可和职业高手们一比还是相差甚远。

　　思索了一下后，无忌提议道：“这几天就不要打本了，我们先熟悉一下配合。”

　　“不打本的话怎么熟悉配合？难道去攻击玩家？”大伙质疑道。

　　“笨蛋”春翔鄙视着叫道：“当然是刷竞技场了。”

　　“唔……你是想让我们帮你刷材料吧。”

　　所有人意味深长地看了春翔一眼，很显然，这老家伙私心很重。

　　“不错！”春翔不仅没否认，反而恬不知耻道：“为了大家有动力，我只能做出牺牲，让大伙和我一起进步了。”

　　“次奥！不要脸。”众人满头黑线。

　　“春哥说的没错！”这时无忌也道：“刷竞技场是个好主意，而且我们还可以打积分换材料卖给春哥，为了咱们春哥牺牲自己，真是煞费苦心，不愧是老大哥，高风亮节！”

　　“卖”和“高风亮节”两个词无忌咬的很重，到底是全真教最阴险的家伙，在把春翔按进坑里的同时，还填了土，直接就断了春翔的退路。

　　其他人意会，登时也跟着齐声附和：“春哥高风亮节。”

　　“靠！”春翔狠狠地冲无忌比了个中指，无忌微微一笑视而不见。

　　就在大伙和春翔开玩笑的时候，无忌却注意到了一直没说话的王羽，于是问道：“老牛怎么不说话？你有什么更好的意见吗？”

　　“没……”王羽摇了摇头道：“你们去吧，我就不去了。”

　　“为什么啊？”

　　听王羽这么一说，喧闹的众人立马安静了下来，纳闷的问道，王羽平日里还是很合群的，怎么这时候突然就要脱离组织了呢。

　　王羽笑道：“你们还有提升的空间，我就不去掺合了。”

　　的确，实力越高，越难有进步，以王羽现在的实力来看，就竞技场玩家的水平王羽去了也是虐菜，根本不会有丝毫提升，除非一口气升到八十级做完二次突破觉醒任务，不然就算和全真教的人刷一个月竞技场也是无济于事。

　　再说了，有王羽这个碾压型高手在，全真教这群人打什么都像是有大号带，王羽和他们一起不仅自己不能提升，还会影响其他人进步。

　　要知道，职业级比赛靠的可不是一个人的实力。

　　有这个时间，还不如从别的方面入手。

　　见王羽不和大伙一起，寄傲不满道：“牛叔你不去我们怎么配合？”

　　“哼哼！”王羽笑了笑道：“你们自己配合好就行，我配合你们还是很简单的。”

　　“额……”寄傲脸红，王羽说的没错，想要配合比自己水平低的人，还是很简单的，这就和玩LOL，高手玩家补位一样，任何位置都不虚，当然了，全真教都自诩高手，王羽也不好意思说的太直白。

　　毕竟像全真教这种游戏宅，你说他们是个智障他们都觉得无所谓，就是不能说他们游戏打的不好。

　　“可是……”

　　“别可是了！”

　　其他人还想再说什么，无忌挥手打断道：“你们这群废物，非让老牛说实话才甘心吗？自己什么水平自己不知道？你们也是响当当的高手，也该习惯一下没有老牛带着玩的打法了。”

　　“靠！”

　　众人郁闷，虽然这是事实，可就这么说出来，也着实挺伤自尊的。

　　“嘿嘿！”

　　王羽嘿嘿一笑，冲无忌竖了个大拇指道：“这可不是我说的哈，大家不爽可以揍他！”

　　“……”

　　众人闻言，立刻怒视无忌，拳头捏的咔咔响。

　　无忌极其熟练的往墙角一蹲，抱着头道：“别打脸……”


第1183章 影月之杖

　　平静的时光，总是过得不知不觉。

　　五天后，在全真所有人的一起努力下，春翔终于赶在比赛之前将材料全部刷齐。

　　没办法，职业联赛在即，竞技场现在尽是一些高端玩家在为即将到来的比赛做特训。

　　虽说全真教一伙人实力不弱，但也不能和王羽一个人比效率。

　　王羽那种单挑玩法比较简单，也就找人比较麻烦点，以王羽的实力，进去把对手找出来杀掉，连十分钟都用不了，遇到脾气耿直的，中路单挑，王羽很多时候一分钟不到就能结束战斗。

　　然而团体战的话则和单挑战相差甚远，不仅斗勇还得斗志，有的时候遇到旗鼓相当的对手，一局下来至少得僵持一个小时……大家一天下来什么都不做也就打十几场。

　　这样的效率能在五天之内把材料刷齐就已经很不错了。

　　全真教的行会驻地的锻造坊内，王羽站在操作台前，操作台上放着春翔的法杖，全真教众人围在王羽周围，甚至了脖子看王铁匠干活。

　　不出意外的话，这将是他们第一次见到神器的打造过程。

　　用黑水晶吸取属性最坑爹一点就是怕吸错属性，毕竟黑水晶这玩意忒贵，还好春翔的法杖只有一个单一属性，倒不用担心这一点。

　　只见王羽将法杖放在操作台上，打开了抽取属性界面，随后将黑水晶放进去点击了抽取。

　　一道光芒过后，春翔的法杖因承受不住魔力的激荡化为齑粉。

　　“牛啊，你小心点……”

　　看到法杖消失，春翔的心都要跳出来了，不过当看到法杖属性成功被黑水晶抽出来以后，春翔这才安下心来。

　　喵的，春翔这辈子就指望着这个技能活呢，这要是把法杖毁了，春翔还不得删号。

　　王羽自然也知道这个法杖对春翔的重要性，做完第一步后也打起了十二分的精神，小心翼翼地将暗黑之握拿出来，放到了操作台上。

　　然后说道：“别慌，别慌，你一紧张我就手抖，到时候别再合成失败。”

　　“唔……”周围众人闻言纷纷屏住了呼吸。

　　为了保险起见，王羽也把匠神称号挂在了脑袋上。

　　虽然不管王羽挂不挂称号，匠神的属性都会起作用，但是王羽还是觉得稳妥一点，毕竟合装备这种几率性的东西对操作没啥要求，王羽打起十八分精神也得斗脸。

　　按照系统提示，将材料按照顺序放进材料栏后，王羽将黑水晶放在了最下面的凹槽里。

　　然而就在这时，黑水晶合材料栏只见突然又多出来了一个格子。

　　系统提示：您身上带有媒介物，是否使用？

　　“媒介物？？？”

　　王羽微微一愣，连忙看了一眼多出来的格子介绍：使用媒介物，可大幅度提高合成成功率，并且有一定几率合出额外属性或将合成属性变异。

　　看到这个介绍，王羽二话不说便点了使用。

　　对于王羽来说，能不能合出变异属性不重要，重要的是成功率……不然这要是把法杖合没了，就算春翔不怪罪，王羽心里也会过意不去的。

　　点击使用后，一本黑乎乎的笔记本出现在了媒介栏，这媒介物正是当初王羽不知道用来干啥用的“泰伦的日记”。

　　调整了一下情绪，王羽点击了合成。

　　与此同时，一直挂着夕阳的余晖城上空突然飘来了一片乌云，乌云笼罩在全真教驻地的上空，流转着一道道电弧闪。

　　装备合成的读条依旧在继续，大家也注意到了天外的异象，于是连忙往外看去，看到天上的云彩后顿时想起了不久前王羽第一次打造出神器的场景。

　　只不过上次是祥云合圣光，这次是乌云。

　　三分钟后，合成装备的读条终于完毕。

　　就在这时，天空中的乌云终于凝聚出一道惊雷，惊雷击穿锻造坊屋顶落在了操作台的暗黑之握上。

　　与此同时，系统公告跟着响起。

　　“暗黑的声音越来越近，战争的号角即将响起，玩家‘铁牛’成功揭开万年的封印，将魔族永恒的神器释放，黑暗重回大地，这一刻，将被历史铭记。”

　　……

　　伴随着系统的公告声，操作台上的光芒散去，新的装备露出了面容。

　　三颗硕大宝石依旧耀眼，然而原本诡异的骷髅头形状却变成了半月型状。

　　法杖柄上，密密麻麻刻满了魔法铭文，一道道黑色气息在法杖周身流转，直接吸引了所有人的目光。

　　王羽捏了一把汗，随手打开了属性展示。

　　真·暗魔影月之杖（法杖）（传奇）

　　攻击：300-300。

　　魔法：500-500。

　　+50智力。

　　+50精神。

　　+50体质。

　　亡灵之石：被动技能，暗黑系魔法精通+1。

　　血色侵蚀：被动技能，魔法攻击带有20%的吸血效果。

　　影月之灵：被动技能，魔法暴击将返还技能80%的魔法消耗。

　　影月血泉：主动技能，消耗生命力化作血泉化成一摊血泉，暗黑血泉状态玩家移动速度+20%，期间无法被选作目标，血池上方的敌人会被减速40%，并收到魔法伤害，目标所受伤害20转化为自身HP。

　　黑暗血祭：主动技能，消耗生命力进行血祭，从而复活自己的召唤单位。

　　召唤恶灵（LV3）（同化变异）：主动技能，召唤10只强大的恶魔辅助战斗，恶灵具有召唤者150%属性，技能等级最高可提升到LV3。

　　（封印之书）：召唤目标每升一级，属性增强1%，级别不可高于召唤者，召唤目标死亡后等级重置。

　　需求等级：50。

　　需求职业：通用。

　　物品介绍：影月之杖是魔族三大神器之一，也是魔族第五任魔主月魔的随身神器，月魔陨落之日，影月之杖同时被击毁，化作三颗亡灵宝石，泰伦为了重塑影月之杖，千辛万苦得到亡灵宝石，而影月之杖的终极魔法却不知所踪，重塑影月之杖的方法在泰伦的日记中有记载。

　　传奇技能，影月之光：移动和攻击的同时会获得静电充能，在充能数到达100层时，你的下次攻击会将静电全部释放，对最多4个目标造成魔法伤害，可暴击。


第1184章 老东家

　　“神……神器！！！”

　　看到影月之杖的属性，全真众人异口同声的叫了出来。

　　虽然暗黑之握一开始就是史诗装备，大家心里也早就有所准备，可此时已然不由自主的叫出了声来。

　　“这特么才是真正的神器啊！！”

　　说到传奇装备，大家也不是没见过，王羽身上的披风就是一件，然而此时跟影月之杖一比，王羽身上披风那破属性，连伪神器都算不上。

　　而这把影月之杖可是正儿八经的暗黑阵营三大神器之一。

　　魔法精通，吸血，回蓝，这些就不用多说了，每一个都是法系职业梦寐以求的属性。

　　影月血泉和影月之光这两个更是大大增加了使用者的生存和输出。

　　尤其是已经升到顶级的召唤术，绝对是BUG级的存在。

　　在《重生》的暗黑法术召唤体系里，由高到低以此为灵魂，骷髅以及肉体。

　　春翔这召唤小鬼，本就是最顶级的灵魂召唤术，同化了召唤骷髅和召唤亡灵后，这个技能俨然已经变异成了最终极状态召唤恶灵。

　　三级的召唤恶灵，一次性能召唤十个单位，每个单位具有召唤者150%的属性，再加上封印之书的辅助效果，此时每个单位巅峰状态下将具有超过召唤师200%的属性。

　　这特么不仅是量的提升，而且还是质的飞跃。

　　十一个打一个啊，可以想象带着十个强横小弟横冲直撞的春翔将会有多么可怕。

　　难怪术士职业在游戏的设定里单挑这么弱逼，原来最终的职业状态是这么恐怖。

　　吃得苦中苦，方成人上人，应该说得就是春翔了。

　　弹弓换炮得春翔此时的心情自是不言而喻，全真众人个个痛苦的直撞墙，纷纷痛哭起来。

　　哪怕是李雪他们几个生活职业玩家，也都羡慕不已，猜思着是不是也得去给自己搞个装备玩玩。

　　“尼玛，我现在删号还来得及吗？”

　　“牛叔……我不管，你一定也得给我弄个神器。”寄傲抱着王羽大腿不松手。

　　王羽无奈的摊手：“你当神器是大白菜呢，这只能说春哥运气好。”

　　“能不好吗，这孙子都两件传奇了。”大伙对春翔眼红的发狂。

　　“两件？”王羽微微一愣。

　　这时春翔把自己手里的封印之书也举了起来。

　　特喵的，王羽差点忘了，这老小子手里的封印之书也是传奇装备了。

　　难怪这家伙身为一个术士，单挑这么横，工欲善其事必先利其器，果然说的没错。

　　装备上影月之杖，春翔终于算是有了一件真正的武器，大家刚要去看看春翔得新装备威力如何，就在这时，王羽接到了妖孽横行得消息。

　　“卧槽，又搞出好东西了，你在哪儿打BOSS呢。”妖孽横行急吼吼的问道。

　　系统公告上说王羽揭开了神器封印，不止妖孽横行，几乎所有人都以为王羽是做了神器任务。

　　“行会驻地。”

　　王羽淡淡地回道。

　　妖孽横行诧异道：“行会驻地？这么快就回去了？”

　　“什么这么快就回去了？”王羽道：“我一直都在驻地啊。”

　　“那你的神器……”

　　“刚合出来的。”王羽如实道。

　　“……”

　　妖孽横行发了一排省略号后，良久才道：“我这就到你们行会驻地了，待会你千万别说装备是你合出来的。”

　　“？？？”

　　王羽一脸茫然。

　　就在这时，行会频道里刷过一条提示：无忌邀请妖孽横行和铁牛他爹进入行会驻地。

　　与此同时，锻造坊外得驻地传送点处光芒一闪，冒出了一高一矮两个身影。

　　王羽：“……”

　　怪不得，怪不得，这要是让老牛同志知道王羽又搞出来一件神器，恐怕妖孽横行又得被剥削一次。

　　没办法，谁让妖孽横行打不过这俩无耻之徒呢，落后就要挨打，不剥削他剥削谁，活该。

　　届时，只听到妖孽横行大呼小叫道：“人呢？都死哪里去了，快来迎接贵客。”

　　大家刚才也都看到了行会频道里得提示，听到妖孽横行的叫声，连忙跑出了锻造坊。

　　王羽忙上前打招呼道：“爸，您来了？”

　　“王叔叔好。”其他人也跟着问好。

　　“嗯！”

　　老牛随意地应了一句，然后打量了全真教众人一番，纳闷指着锻造坊道：“那是什么地方？”

　　锻造坊嘛，就一个操作台，空间还是很狭小的，看到全真教将近二十口人从这么小的屋子里钻出来，老人家甚是好奇。

　　“王大爷，这是……”寄傲闻言，一脸讨好得刚要上去告诉老牛这是锻造坊。

　　王羽眼疾手快，一把按住寄傲，然后笑着转移话题道：“爸，您来这里干啥？”

　　看到王羽的小动作，老牛皱了皱眉道：“送钱！”

　　“送钱？”王羽一脸懵逼：“送什么钱。”

　　老牛眼睛一瞪道：“你弟不是说你们要参加什么比赛，缺少赞助商？”

　　“昂，是啊……”王羽点头。

　　“我和功夫圈的几位家主商量了一下，决定资助你们，这事你弟没跟你说吗？”

　　说着，老牛又看了妖孽横行一眼。

　　王羽登时恍然，跟着目光狠狠地瞪向了妖孽横行。

　　好小子，竟然借花献佛，拿本来属于自己的钱来当好人，还有脸要自己的战队给丫打广告……还真是无商不奸啊。

　　妖孽横行一脸紧张，连忙双手合十，给王羽发信息道：“哥，亲哥，谁的名义不都一样，千万别出卖我……”

　　“说了。”这时候还是无忌比较会来事，连忙出来打圆场道：“王大叔，咱先回屋谈。”

　　随说着，无忌手对着议事厅做了个请的手势，这不仅是王羽老爹，还是真正的东家，于情于理都不能让人在院子里站着不是。

　　“说了就好！”老牛点点头，瞥了妖孽横行一眼道：“我就怕这小子偷奸耍滑，所以我今天亲自跟过来了，坐就不必了，你们多少人去先报个名，然后让小飞给你们订票订酒店。”

　　要么说知子莫若父呢……老牛果然不白吃几十年饭。

　　不等王羽等人回话，紧接着，老牛又道：“赞助商有权利让战队打广告是吗？”

　　“是这样的！”无忌连声道。

　　“嗯！很好！”老牛道：“我给你们定做了些衣服，到时候你们穿着比赛没意见吧。”


第1185章 太夸张了

　　“没意见！”无忌连声道：“当然没意见。”

　　客户就是玉帝嘛，拿人钱财替人办事，既然老牛赞助了，帮人打广告也是合情合理的。

　　何况老牛的要求也不高，只是让穿自己定做的衣服而已……玉帝都说话了，就算老牛让大家穿女装上台，无忌也是没有意见滴。

　　当然了，王羽可是老牛的亲儿子，老牛自然不会提这么无理的要求。

　　“没意见就好！比赛那天我会带着各路武林人士去给你们加油的。”老牛满意的点了点头。

　　然后扭过头对眯着眼睛妖孽横行道：“材料备齐，等你哥比赛完我就让他给我做装备。”

　　“啊？”妖孽横行一脸无辜：“做什么装备？什么做装备？”

　　“少跟我扯淡！”老牛指了指锻造坊道：“你当你爹不会玩游戏？”

　　“额……”妖孽横行脸瞬间变成了苦瓜样：“您干嘛赖上我了啊。”

　　“废话！”老牛怒道：“让你办点事你还给我耍小心眼，把材料准备好这事我就不追究了，不然的话你等着瞧！”

　　恐吓完妖孽横行，老牛跟全真众人饱了抱拳道：“有劳各位，没别的事我就去刷副本了。”

　　老牛说话办事和王羽同出一辙，干净利落雷厉风行，丝毫不拖泥带水。

　　说话间，老牛转过身走进传送阵，消失在了众人眼前，只留下一脸懵逼的全真众人以及欲哭无泪的妖孽横行。

　　“这就走了啊……也不坐下来喝几杯吗？”看着老牛离去的方向，寄傲还有些恋恋不舍。

　　“喝你个头！”妖孽横行一巴掌盖在寄傲脑袋上道：“他再待一会，估计我的工作室都要归他了。”

　　“真的假的？”众人闻言大惊，齐齐问王羽道。

　　“昂……”王羽默然。

　　据王羽当了二十多年儿子的经验来看，妖孽横行说的绝对一点都不夸张。

　　“啧啧啧。”无忌等人啧啧摇头：“不来我们全真教发展真是可惜了，他来了我可以让他坐头一把交椅。”

　　“靠！”

　　王羽狠狠地对众人比了个中指。

　　还真别说，王羽之所以能忍受得了全真教这群恶人，也不是不是没有原因滴，怪不得人家常说没有无缘无故的爱呢。

　　就在王羽和全真众人扯淡的时候，妖孽横行强行打断道：“行了你们几个，到底有几个去的？”

　　妖孽横行刚被狠讹一把，心情正不爽呢，没人敢触他霉头，于是大伙连忙闭嘴，无忌思索了一下回道：“一个战队十二个人编制，去的最少得有十二个。”

　　“后勤呢？去不去？”妖孽横行环视了一周后问道。

　　“去吗？”无忌非常礼貌地询问李雪等人的意见。

　　“我们也能去吗？”见无忌邀请自己几人一块去，李雪等人喜出望外，乔巴345也是一脸跃跃欲试的样子，至于去不去，答案已经很明了了。

　　毕竟姑娘们以前是职业玩家中最底层的打金员，职业联赛这种事离她们不知道有多遥远，别说参赛了，就算是去现场看比赛都是她们之前没想过的，此时听说自己也有机会同去，怎能不激动。

　　“想去就去呗，不差那点钱！”妖孽横行嘟囔了一句把李雪几人算在了一起。

　　“啧啧啧。”一边嘟囔，妖孽横行还一边摇头道：“十一个队员，一个领队，五个后勤……一共十七个，瞧你们行会这点人，全家出动都不足一队编制，我就勉为其难也把自己算进去吧，凑个吉利数。”

　　“你去干啥？”王羽有些不满道：“你又不是我们全真教的人。”

　　“当外援啊……你觉得我实力不够吗？”妖孽横行反问道。

　　“姑且还行吧。”

　　王羽没再提反对意见。

　　妖孽横行遇到王羽这样的行家里手或许还差得远，但是和普通人比嘛，着实也算是有两下子的。

　　王羽这般实在人，自然不会昧着良心说话。

　　确认了人数后，妖孽横行就自顾自的下线去准备了。

　　而全真众人一起刷了一波竞技场后，也破天荒的早早地下了线。

　　毕竟还有两天就要开始比赛了，大家现在需要做的就是养精蓄锐。

　　按照惯例，比赛前一天所有的参赛队伍需要去熟悉一下场地，所以第二天收到妖孽横行的订票信息后，就纷纷赶往了临海市。

　　《重生》这个游戏对于现今社会的影响力还是十分大的，职业联赛在即，飞机场的氛围似乎和平时也有所不同。

　　一下飞机，王羽等人就看到了各型各色有说有笑的年轻人。

　　这些人几十个一队，都穿着统一的服装，服装上印着花里胡哨的LOGO，很显然这些都是传说中的职业玩家。

　　相比起来，王羽就比较尴尬了，身后跟着一群姑娘……凡是正常男人这种情况下都会恨不得找个地缝钻进去。

　　李雪等人头一次离职业玩家这么近，表现就有些兴奋了。

　　“哇……是天火战队！那个领头的就是传说中的三昧真火吧。”

　　“你看那个帅哥，是不是红梦战队的怡红快绿？”

　　“哎呀，那个是不是九州战队的五湖四海！我要幸福死了……”

　　追星的姑娘性格总是有些像被传销了似的诡异，姑娘们在后面叽叽喳喳，搞得王羽一个头两个大，恨不得把这几个小妞给塞进垃圾桶。

　　本以为出了机场，情况会变好一些，谁知机场外更特么夸张，无数的粉丝举着条幅堵在出口处，那场面简直了。

　　等待拉客的出租车司机们都被淹没在了人民战争的汪洋大海中。

　　“太夸张了……”

　　好不容易在粉丝团中挤出来的王羽忍不住捏了一把冷汗，他实在想不出来，为啥玩个游戏还有这么多痴迷粉丝。

　　“这算什么！”马莉一副司空见惯了的样子说道：“我还见过更夸张的呢，有一次XX战队的XXX比赛的时候被一个新人给阴了，然后他的粉丝们不服，现场差点暴乱，最后特警都来维持秩序了。”

　　“啧啧……”王羽忍不住感叹道：“你说他们要是看到自己的偶像被我打了会怎样？”

　　“唔……”

　　姑娘们闻言看了王羽一眼，慌忙和王羽拉开了距离道：“到时候牛哥一定要离我们远远的，我们不想称为你的累（tong）赘（ban）。”


第1186章 暗月战队

　　临海市在沿海地带，除了名剑道雪以外，大家都离得比较远，妖孽横行又很贴心的买的中午的票，因此当王羽一伙人在临海市集合的时候，已然是晚上时分。

　　吃罢饭，全真教一行人在妖孽横行的带领下来到了下榻的酒店。

　　不可否认，妖孽横行虽然喜欢偷奸耍滑，但却不偷工减料。

　　妖孽横行订的酒店就在比赛会场对面，是一个游戏主题酒店，环境和气氛十分符合这群游戏宅，而且档次看上去也是相当的高。

　　来到酒店门口，看到酒店名字无忌等人忍不住叫道：“想不到我们有生之年，还能在‘独占鳌头’住一次，老妖你还挺有本事的嘛。”

　　“那是当然！”妖孽横行得意道：“现在正是比赛季，这里只让参赛的战队入住，一般人可住不了，来，这边咱们的房间在七楼。”

　　妖孽横行一边炫耀，一边掏出房卡分发给众人，随后带着王羽一伙人往电梯方向走。

　　就在大伙等电梯的时候，一队人浩浩荡荡的走了过来。

　　这队人皆是一身黑色队服，队员们个个身材健硕，一点都不像是打游戏的宅男，在他们上衣的胸口处，绣着“暗月”俩字。

　　一群人来到电梯口站在全真众人对面，然后肆无忌惮的上下打量全真众人，确切的说是全真教的姑娘们，同时这群家伙的眼神中，还带着一丝猥琐，脸上挂着一抹坏笑。

　　游戏圈女玩家本来就男玩家要少，能够打职业赛的女玩家一只手都能数的过来，全真教足足有七位姑娘，的确有些少见，被人盯着看也在情理之中。

　　可是这群家伙赤裸裸的眼光却让人十分的不舒服。

　　王羽见状眉头微微一皱，往前一步只身挡住了身边的穆子仙，全真其他人会意，也不由自主的将姑娘们护在了身后。

　　那群家伙见突然有人挡住了自己的眼光，明显有些不爽，不过看到王羽和妖孽横行二人生的人高马大，明都和包三二人面相狰狞不像善类，气势顿时就蔫了下来。

　　一伙人怔了一下，收回了目光，随后很随意的笑着问道：“你们是哪个战队的？我们以前好像没见过你们。”

　　游戏圈子很小，职业圈更小，这些职业级高手不管关系如何，基本都能混个脸熟，王羽一行人都是新人，这些家伙当然没见过。

　　所谓伸手不打笑脸人，既然这黑衣战队的玩家主动问了，王羽也不是那种高冷脾气，于是不卑不亢地回道：“乌合之众战队！”

　　“乌合之众？”

　　黑衣战队思索了一下，随后互相笑着问道：“这次参赛的有这个战队吗？？”

　　“没有……听都没听说过。”其他人跟着摇头问道：“难道是新战队？你们是哪个行会？”

　　见这群家伙不认识自己的战队，王羽黑着脸说道：“我们是第七战区选出来的代表队。”

　　“哦……”黑衣众人恍然大悟：“怪不得怪不得，你们要努力哦，希望能够遇到你们，呵呵……”

　　一听王羽等人是草根战队，这些家伙的态度突然来了个一百八十度大转弯。

　　话虽说的好听，句句激励，可只要不傻，都能听得出这群家伙言辞里的嘲笑。

　　没办法，虽然都是玩游戏的，然而高段位看不上低段位也是一个自古以来的传统。

　　至于职业高手对业余玩家更是不屑一顾，尤其对面这群人，那种不屑都是从骨子里散发出来的。

　　“尼玛！”

　　全真众人闻言，拳头捏的咔咔直响。

　　全真教这群喜欢搞事的家伙一向天不怕地不怕，如何忍受得了别人这般嘲讽，要不是怕闹出暴力事件被禁赛，就明都那暴脾气，凭这群家伙最后那句话，现在就该动手了。

　　“呵呵！”

　　届时无忌呵呵一笑，问身边的春翔道：“春哥啊，你听没听说过暗月战队啊。”

　　春翔笑着瞥了黑衣众人一眼，点头说道：“听说过，听说过，有名的三流战队嘛，谁没听说过。”

　　王羽在一旁纳闷地问道：“三流战队还有名？这是什么逻辑？”

　　名剑道雪也掺和进来说道：“战绩一塌糊涂，但是人家战队队员喜欢打自己女朋友找曝光点，这事地球人都知道啊。”

　　“啧啧啧，原来是这么出名的啊……真有脸。”其他人摇头叹息给名剑道雪捧哏。

　　听到全真众人这番话，对面暗月战队众人脸色瞬间就黑了下来，额头上爆出了青筋。

　　其中一个身材很块的队员，指着无忌怒道：“你特么再说一遍？”

　　无忌笑眯眯道：“你让我说我就说，那多没面子？我又不是你女朋友，你还敢打我不成？”

　　“我特么！！”那队员怒吼一声，抬起拳头就要砸无忌。

　　无忌丝毫不惧的往前一步，把脸放到了那人拳头下面，然后一只手指着自己的脸，另一只手指着屋顶的监控摄像头，像个无赖似地说道：“来啊，打我呀，打我一拳我们就少个对手，这波不亏。”

　　“我……”那人闻言身子猛地一震，颤抖着放下了举着的拳头。

　　其身后众人也均是一惊，看着无忌的目光愈发得冰冷。

　　无忌说的没错，在摄像头下面，谁敢动手谁就被禁赛，不服就动手试试。

　　暗月战队虽说不是一流战队，可作为职业级高手，也是很自负的，自然不肯因为一个草根战队而丧失比赛资格，此时被无忌等人这般揭伤疤，也只得暗暗忍了。

　　毕竟他们是职业战队，普通人对他们的黑历史知根知底，想揭短还不容易，而全真教一伙人的底细他们完全不清楚，吵架自然也是吵不过的，即便他们对全真教知根知底，就全真教这群无耻之徒，会怕他们？

　　“最好别让我们在赛场上看见你！”

　　那大块头恶狠狠地瞪了无忌一眼道：“我们走！”

　　说着就带着自己的队员往楼梯方向走了过去。

　　无忌笑嘻嘻地回道：“你们就庆幸遇不到我们吧，不然我们非得当着全国观众的面抽你耳光！就像你打你女朋友那样。”

　　“次奥……”

　　那大块头身形晃了晃，捏紧了拳头，头也不回的上了楼梯。


第1187章 愤怒的全真教

　　“你们认识那些家伙啊……”

　　暗月战队等人走后，王羽奇怪的问道。

　　“暗月战队嘛”无忌道：“也就你不认识……那个要揍我的就是他们的队长，叫死亡暗月，是个纯沙比，有一次直播的时候打不过对手，然后就殴打了自己的女朋友，他的名气就炒起来了。”

　　“我靠！”穆子仙闻言愤愤道：“打女人，没出息！碰到他们得往死里收拾！”

　　“不错！”杨娜和玲珑梦也附和着说道：“这事就交给我们了。”

　　“这种人特么也没封杀……？”

　　王羽更是目瞪口呆，善良限制了王羽的想象力，他还是第一次听说有这样的事。

　　“封杀了”无忌道：“原来的战队直接跟他解了约，后来这孙子又傍了大款，这才重组了暗月战队，他就是队长。”

　　“我靠，什么公司竟然连这种人都捧。”王羽惊叹。

　　人品是战队的灵魂，现在的观众大部分三观都很正，眼里自是容不得沙子。

　　连这种人渣都捧得财团，要么脑子有坑要么就是根本不在乎名声。

　　一向见多识广的名剑道雪道：“好像是搞一个盗版网站的。”

　　“盗版网站？”

　　“对！”名剑道雪道：“就是盗版小说的那种，那破网站可嚣张了，什么‘我是大玩家’‘神级机械猎人’之类的小说都被这网站盗版过。”

　　“怪不得呢。”

　　王羽了然，皱着眉头道：“这群王八蛋还真是物以类聚，应该严惩！不过盗版小说的怎么也插游戏圈的浑水。”

　　“因为小说也有网游类啊，什么《网游之我是武学家》之类的小说也在他们的盗版行列之内。”

　　“妈的！”王羽勃然大怒道：“在赛场上遇到他们，必须给我往死里打，谁也不能留手！！”

　　众人：“……”

　　……

　　一路奔波，众人都有些劳累，回到各自房间后便早早睡下。

　　第二天早上才七点多钟，妖孽横行就把所有人给叫了起来。

　　“这么早就喊我们，你要死啊！！”

　　睡得正香的时候被人喊起来，那感觉绝对不怎么样，绕是喊自己起床的是妖孽横行这种狠角色，大伙依然毫不客气地张口便怼。

　　妖孽横行道：“睡个屁！待会举办方工作人员接参赛队伍去熟悉场地，你们再睡下去就赶不上了。”

　　“是吗？牛嫂这事你知道么？”大伙闻言，纷纷把眼光望向了趴在王羽胳膊上打盹的穆子仙。

　　穆子仙是乌合之众战队的领队，按道理说这种事举办方的工作人员会提前同志穆子仙的。

　　谁知穆子仙被大伙这么一问，一下子坐了起来，瞪大了眼睛一脸蒙圈道：“不知道啊，没人通知我。”

　　“没通知你就对了！”妖孽横行无奈道：“人家通知的都是职业战队，像你们这样的业余战队，熟不熟悉战队有区别？反正都是被职业高手拉去揍的，我这是内部消息，所以一早就叫你们了。”

　　“日！”

　　一听这话，全真众人那个怒火蹭的一下就窜到了脑门上。

　　喵的，虽然妖孽横行说的没错，举办方这么做也确实合情合理，可这事放到别人身上跟放到自己身上完全不是一个概念。

　　换做其他业余队伍，能免费在VIP观看比赛，而且还有和职业高手交手的机会，就已经很满足了。

　　可全真教这群人虽然看起来神经兮兮，但个个都是眼高于顶的傲人，这次的目标更是直指冠军，举办方这样的区别对待，让这群狂妄的家伙怎能忍受。

　　性格狂暴如明都，顿时就不满的骂了起来：“他么的，狗眼看人低，这比赛，老子还不打了呢！！”

　　一边骂，一边就要掀桌子，无奈酒店桌子都是大理石的，明都掀了几下纹丝不动，这才作罢。

　　其他人表情也是十分诡异，一个个横眉竖眼的，对明都的话，倒是十分赞同。

　　“好啦！别生气了。”

　　眼看大家就要散伙，无忌连忙站起来道：“说什么傻话呢，王老爷子的钱都掏了，咱连脸都不露就回去？对得起谁？”

　　“可他们欺人太甚！”寄傲极其不平衡地说道。

　　“呵呵！”无忌笑了笑道：“不是人家举办方欺人太甚，是你们心态不对，人家主办方一开始就把业余和专业区分的很明显了啊，是你们非要跟职业战队比的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”

　　寄傲刚要说些什么，无忌粗暴地打断道：“还是那句话！你的实力决定了你在别人心中的地位，咱们是盯着业余战队的名字来的，人家自然把咱们当业余选手，想要让别人改变对你们的看法只有好好打比赛，把你们的实力都展露出来，懂吗？”

　　“这……”

　　要么说全真教这么多能人，只有无忌能当老大呢，关键是这家伙会对症下药啊。

　　被无忌训斥一通，原本怒气冲天的全真众人，立马消停了下来。

　　“对对。”妖孽横行也在旁边附和道：“无忌老大说的就是我想说的，这次我以私人名义给大家保证，只要大家能取得好名次，我就给大家额外奖励，名次越靠前，奖励越丰厚。”

　　妖孽横行作为游戏圈第一有钱人，这话还是很有诱惑性的。

　　全真众人已经被无忌劝服了，只是碍于面子才没有对无忌表示服气，现在妖孽横行这么一趁热打铁，大伙这才算有了个台阶下。

　　大伙纷纷指着无忌道：“这次是看在牛哥和牛老爷子的赞助，以及妖老大的奖励的面子上，不是因为你哈！”

　　“随你们的大小便！”无忌摊手，表示对此已经习惯。

　　吃完早餐，八点钟左右的时候，举办方的工作人员也来到了酒店，所有的战队在大厅外集合，然后一同往对面的赛场走去。

　　一路上，一片叽叽喳喳声。

　　放眼望去，正是工作人员正在跟高手们联络感情。

　　工作人员也是普通人，离自己的偶像这么近，难免激动。

　　“大神，我是你的脑残粉……”

　　“大神，你血型多少……”

　　“大神，给我个签名吧……”

　　诸如此类的话不绝于耳。


第1188章 宁静致远

　　反观全真教一伙人就比较尴尬了。

　　一路上冷冷清清，除了那些职业玩家诧异全真教队伍中女玩家比例外，没有一个搭讪的。

　　不过这样也好，大家也能清静一点，就这样，王羽一伙人跟在队伍后面就进了赛场。

　　进入赛场后，大伙这算是见识到了什么叫财大气粗。

　　龙腾公司不愧是国内业界龙头，这赛场规模之大，和帝都鸟巢都有的一拼。

　　莫说建这么一个场地了，即便是租赁，估计都是一比天文数字。

　　赛场的布置和游戏里的公共竞技场一样，四周是观众席，最中间是全息投影的赛场，玩家的游戏角色比赛过程，将投影在赛场上，让大家有种身临其境的感觉。

　　赛场正上方，悬挂着360°无死角的大屏幕，让观众的视听更加清晰了然。

　　“咦？这不是牛哥吗？”

　　就在大家感叹龙腾公司大手笔的时候，突然一个声音从不远处传了过来。

　　王羽等人闻声，连忙循声望去，只见不远处站着一队人。

　　说话的是一个气质十分干净的年轻人，可王羽对那人并没有丝毫印象，不过那队玩家的领队看起来倒是非常面熟。

　　而无忌和春翔他们几个看到对面的领队后，一个个面色不善地说道：“日！是枪狗，真特么冤家路窄！”

　　那领队看到无忌等人后，也双手竖起了中指。

　　看到这一幕，王羽终于反应了过来，这堆人原来是独孤九枪的队伍。

　　很显然，能在这个场合出现，且认识王羽的人，只有那个雷公挡了。

　　想到这里，王羽笑着招了招手道：“小雷是吧，跟游戏里怎么完全不一样啊。”

　　“哈！”雷公挡笑了笑道：“这样你也能认出来，看来我面貌调的还不够，介绍一下，这几个是我的队友。”

　　说着，雷公挡又热情的跟身后的哥几个介绍道：“这就是我经常跟你们说的铁牛哥！”

　　“铁牛哥好！久仰久仰。”

　　雷公挡似乎没少跟朋友提及王羽，看到王羽后，这群年轻人均露出了闻名不如见面的表情。

　　“哪里哪里。”王羽谦逊的摆了摆手。

　　“啧啧啧……到底是老牛啊，在职业圈都吃得开。”

　　全真众人见状不由得咋舌。

　　独孤九枪其人如何，全真教还是知根知底的，虽然两方人马见面就掐，可是能够被全真教当作对手，天下末世绝对不是浪得虚名。

　　雷公挡素有国服第一盾战之称，能做雷公挡的队友，自然也都在一线高手行列。

　　看到这么多高手对王羽恭恭敬敬，全真众人无不悠然神往。

　　然而就在这时，一个身材高瘦，头发倒立的家伙却抱着肩膀，冷笑道：“你就是那个号称天下第一高手的铁牛？”

　　“不是号称！是尊称。”雷公挡在旁边纠正。

　　那人横了雷公挡一眼，不冷不热道：“我又没问你？”

　　“额……”雷公挡翻了个白眼，没再接茬。

　　“呵呵！”王羽笑了笑道：“虚名，虚名而已。”

　　“哼哼！”那人冷哼一声道：“敢称这个虚名，看来也是有点本事的，到时候咱们赛场上过过招，看看谁才是天下第一。”

　　“卧！！操！！”

　　听到那小子的话，全真教所有人都愣住了。

　　敢于挑战王羽的人，全真众人倒不是没见过，可像这位哥们这般语气大家还是第一次听到。

　　看看谁才是天下第一！

　　这话说的虽然没有瞧不起王羽的意思，可那感觉就好像是天下第一高手不是王羽就是他似的，天下末世何时来了这么一位狂妄之徒。

　　惊叹过后，明都仰着脸问独孤九枪道：“从心，这特么谁啊？”

　　“从你麻痹！滚！”独孤九枪骂了明都一句没有答话。

　　那人笑了笑道：“林志远！”

　　“那是谁？”明都茫然了一下，不爽道：“报游戏ID！”

　　然而不等那人答话，名剑道雪却惊叫了起来：“宁，宁静致远？”

　　“不错！”宁静致远傲然地点了点头。

　　这一下，不止明都包三等人，一向淡定的无忌也忍不住惊讶起来：“战神宁静致远？”

　　难怪雷公挡这种高手被这小子怼了都不敢还嘴，难怪这小子一副天下第一舍我其谁的口气，原来是传说中的战神宁静致远。

　　想不到独孤九枪这么会玩，把这位神龙见首不见尾的家伙都请来了。

　　独孤九枪看到全真教的人这幅模样，哈哈一笑，学着王羽的口气笑道：“虚名，虚名而已！”

　　宁静致远似乎也很享受别人这样惊诧的表情，任凭独孤九枪插话也没说什么。

　　唯有王羽满头雾水地问道：“哦？他很厉害吗？”

　　“……”

　　冷场，绝对的冷场。

　　听到王羽的话，宁静致远的脸瞬间就黑了下来。

　　除了全真教的人以外，外人很少知道王羽是新手玩家，现在王羽这种行为说好听了叫挑衅，说难听了叫找茬。

　　若非宁静致远自视甚高，不愿意跟王羽一般见识，这会估计已经开始喷脏话了。

　　好在春翔比较会来事，见到气氛如此尴尬连忙打圆场道：“何止厉害，简直牛逼！”

　　“是吗？多牛逼？”王羽再次问道。

　　“这么说吧！”春翔解释道：“你没玩游戏之前，你现在的位置就是他的，你干过的那些事，他也都干过。”

　　“哦哦哦！”王羽连连点头。

　　得知对方是一个比雷公挡还要厉害的高手后，王羽抱拳道：“希望能和你一较高下。”

　　“额……”

　　王羽此言一出，原本缓和的场面，更加尴尬起来。

　　王羽这次绝对是真心实意的要跟宁静致远过招，可丫刚表达了对宁静致远的“不屑”，现在又要跟宁静致远一较高下，摆明了就是挑衅宣战嘛。

　　“哼！”

　　宁静致远不爽的冷哼一声，把脑袋转到了一侧。

　　王羽犹自纳闷的嘟囔道：“他这人怎么这样呢？”

　　所有人：“……”

　　一时间场面非常尴尬。

　　“好了好了！”

　　好在无忌及时打破了尴尬：“咱们还是先熟悉场地吧。”

　　随说着，无忌等人拉着王羽就走。

　　“大家再见！”王羽很客气的跟雷公挡等人招呼了一声，然后又对着宁静致远道：“我等着你哦。”

　　全真众人齐齐崩溃：“大哥，你少说几句行吗？”


第1189章 队服和战旗

　　所谓熟悉会场，其实就是提前体验一下环境。

　　赛场这种环境又不错杂，站在高处基本上就可以一目了然，大家之所以选择转一圈，无外乎就是在会场内溜达溜达，和以前的老熟人叙叙旧。

　　毕竟大家都一个圈子里的，厂上是敌人，私下里交情还不错，电竞圈又不是终身买断制，指不定大家啥时候就成队友了呢，联络好感情终归没有坏处。

　　全真教一伙人虽不是圈里人，不过也算是游戏里的风云人物，此时也见到了不少熟面孔，比如血色盟啦，权御天下啦之类的曾经有过交集的大行会，大家都在场内。

　　甚至在全真教溜达完出场的时候，一行人还遇到了念流云和冰清玉杰一伙。

　　这群家伙貌似是第二战区的代表队来着，战队名字很有个性，叫什么“格斗家不哭”。

　　一群没文化的人想个名字都这么土。

　　……

　　出了会场，全真教一伙人在一起也没地方去玩，平日大家在一起聊的比较多的话题还是游戏，从会场回来后，众人便又进入了游戏。

　　职业联赛降至，游戏里的氛围和往日也大不相同，主城大街上也都拉满了条幅，尤其是有参赛队伍的主城，更是把战队旗帜都印了上去，看上去十分壮观。

　　尤其是余晖城，区区一个城，竟然有三支队伍参赛，端的是无比嚣张。

　　当然了，最惹眼的莫过于全真教那拉风无比的牛13战旗，简直就是余晖城玩家的噩梦，闻着无不伤心，见者无不掩面，若非全真教凶名赫赫，大家都恨不得把这恶心人的旗子给撕下来。

　　第三天，大家终于等到了比赛的日子。

　　这般激动人心的时刻，全真教众人当然不会赖床，一大早众人就早早地爬起来，洗刷完便在王羽房间集合，准备进场。

　　可就在这时，妖孽哼抱着个箱子进了王羽的房间。

　　随后吆喝着叫道：“来来来，大家都分一下。”

　　“什么啊这是？”众人一脸茫然。

　　“队服！”说着，妖孽横行从里面捞出一件丢给了无忌道：“套上试试，看看合适不！”

　　无忌接过衣服，熟练地拆开包装拉开一看，整个人都傻住了。

　　衣服的颜色是大便黄，这个无忌也懒得吐槽了，关键是衣服上的LOGO，简直亮瞎了所有人的狗眼。

　　黄不拉几的衣服本就又土又丑，这衣服上还用无比鲜艳的朱砂红印着几个古朴的汉字。

　　前面写着“武林至尊”，后面写的是“功夫”，黄底红字，跟旅游区坑蒙拐骗的和尚道士卖的鬼画符一毛一样。

　　无忌那个囧啊……抱着衣服颤抖地问道：“这……这特么都什么东西嘛……太二了。”

　　功夫，武林，这些词汇在这个时代早就已经和迷信划为了一体。

　　正常人看到这样的LOGO，那感觉就好比上面印着“某翔修仙职业技术学院”一样，已经脱离了中二，直接进入了傻的境界。

　　全真教的宗旨一向就是可以神经，但不可以蠢，让无忌穿这衣服上台，还不如给他弄一身女装呢，起码不会让人觉得蠢不是？

　　不止无忌，全真教其他几人看到队服，也全都愣在了当场。

　　良久后，春翔才颤颤巍巍地问道：“咱们不会就穿这么二的衣服上台吧，现场可是有将近十万观众呢，太羞耻了。”

　　“不止，游戏里可以看即时直播，到时候得有上亿人看咱们卖蠢。”无忌潸然泪下。

　　“蠢吗？我觉得挺漂亮啊。”王羽拿起无忌手里的衣服往自己身上比划了一下，随手扔给了无忌，问妖孽横行道：“有没有5个X的？”

　　“有！”

　　妖孽横行在箱子里翻了一通，给王羽拽出了一件大号的，王羽乐呵呵的就套在了自己身上。

　　“……”众人无语，这特么都什么狗屁审美。

　　无忌吞了口口水问妖孽横行道：“那个妖哥，这玩意我们能不穿嘛？”

　　“能！”妖孽横行点头。

　　“那就好。”

　　无忌刚释然，妖孽横行又道：“但是我说了不算，到时候我爸带着一众武林名宿来看比赛，你们如果不穿，我可保不了你们的安全。”

　　“我……”无忌拽拳，全真众人崩溃，武林名宿……尼玛，这绝对是惹上狠角色了。

　　紧接着妖孽横行又补充道：“别想着逃跑，燕子门的掌门也来了，你们谁也跑不掉的。”

　　“燕子门？”大伙一怔道：“那是什么？”

　　杨娜解释道：“一个练轻功的门派，看到咱们这四楼了没有，跳下去一点事都没有。”

　　“嗯！”王羽随声附和：“据说他们门派轻功登峰造极，曾经燕子门有一个高手从三十楼跳下去过。”

　　“我日！不就是卖蠢吗，我们豁出去了！”

　　大伙心里一凉，慌忙从箱子里拽出队服，自顾自的往身上套。

　　喵的，三十层楼欸，那可是一百多米……有这本事基本就等同于飞天遁地了好吧。

　　待大伙套上衣服，杨娜奇怪地问道：“从三十楼跳下去，谁啊？我怎么没听说过？”

　　“你还小，他摔死的时候你应该还没记事呢。”王羽说。

　　众人：“……”

　　大家套上衣服后，王羽又问道：“咱们队旗呢？”

　　“在这呢。”妖孽横行抓起巷子，反过来一拍，一面暗红色的旗子就掉在了地上。

　　妖孽横行捡起旗子，揪住一端猛地一拉，伸缩的旗杆被拉了出来。

　　旗子上印着的正是乌合之众战队那恶名昭著的战旗标志——牛13。

　　“额滴神啊！”

　　无忌抚着额头，几近晕阙，这特么本就是临时设计出来的旗标，大家一时疏忽没有想起进会场还得有战旗的事，想不到王羽考虑的这么周到，还让人把着战旗给做出来了。

　　比赛马上就要开始，再去定做战旗俨然已经来不及了，无忌干脆心一横，豁出去地叫道：“算了！虱子多了不痒，既然丢人那就丢到家，就这个战旗吧，咱们走。”

　　“走走走走走！”

　　其他人也是一脸无奈，一伙人跟在王羽兄弟二人的后面就出了酒店，如同行刑一般往对面会场走去。


第1190章 比赛开始

　　《重生》的火爆程度是毋庸置疑的，这么大的赛场，足足能容纳数万人，此时已经是全座饱满。

　　各家战队的粉丝们拉着横幅，各自割据一方。

　　在工作人员的带领下，所有的战队一个接一个，陆续登场。

　　每登场一个战队，他们的应援团们都把口号喊得震天响，赛场的气氛一度被拉到了最高潮。

　　这样的声势下，全真教一伙人穿这“武林至尊”的功夫服，扛着牛13战旗东倒西歪的跟着大部队进了赛场。

　　霎时间，原本人声鼎沸的赛场变得鸦雀无声，紧接着，哄笑声差点把房顶都给揭起来。

　　“尼玛，这是那个战队啊？这特么都是什么打扮？拍电影呢？”

　　“谁知道啊，看样子应该是业余战队，恐怕是实力不够，所以才靠特立独行的打扮吸引眼球。如果真是这样的话，很显然，他们赢了！”

　　“妈的，一群炒作狗！”

　　面对赛场上观众的嘘声，除了昂首阔步的王羽以外，全真其他人均低着头，恨不得将脑袋塞进裤裆里。

　　就连已经入场了的念流云等人看到王羽一伙的装扮，也不由得冷汗直流，暗道：“这群白痴，搞什么飞机呢？”

　　所有的战队进场后，主持人开始挨个介绍战队。

　　此时赛场上的战队，大多都是老牌职业战队，在场的观众能花这么多钱来这里看比赛，肯定都是老玩家，对这些战队自然是如数家珍，比主持人还要熟练。

　　大家比较陌生的就是代表游戏中15各战区的平民战队，所以主持人介绍的时候不忘提及这些战队的光荣事迹。

　　能够走上这个赛场的战队，哪怕是平民战队，在玩家群体中也都是实力不俗称霸一方的高手。

　　虽然大家见了面不认识，但是一提及他们的名字，观众们还是有些耳熟的，均会发出“原来是他们”的赞叹声。

　　轮到全真众人的时候，主持人强忍着笑意解说道：“乌合之众战队，是第七战区余晖城的战队，和血色军团以及钱能通神是同城，他们的行会是全真教！”

　　听到主持人的话，场上观众不由得沸腾了起来。

　　“全真教！？”

　　“卧槽！”

　　“原来是这群神经病，难怪这副智障打扮呢，果然名不虚传！”

　　主持人清了清嗓子，指着王羽介绍道：“乌合之众的队长，就是传说中的第一高手铁牛！”

　　“嘶……原来这就是铁牛！”观众们再度喧闹。

　　王羽的大名在游戏老玩家群体中还是非常响，况且前几天还解封了一件神器，热度还没散去，此时看到王羽真人，玩家们也是十分激动的。

　　主持人也很会来事，见王羽出场，引起了这么大的反响，于是笑着问道：“铁牛大神，据说您是现今游戏第一高手，请问你有什么秘诀吗？”

　　“秘诀？”王羽想了想，随手摆了个架势道：“因为我会功夫！”

　　“啊？”主持人哑然：“什么？”

　　“功夫！”王羽转过身，让主持人看了看自己背后的两个大字，然后转过来指了指前面的武林至尊，攥拳道：“懂吗？”

　　这次不止主持人了，台上的观众们都是一脸懵逼。

　　主持人一脸尴尬地说道：“是电视上那种，一挥手就能打倒一大片的东西吗？”

　　“不是！”王羽摇头道：“真功夫讲究的是腰马合一，所谓腰马合一呢，是我心目中浩气长存的伟大武术家李小龙先生解释过滴……”

　　“那您能不能展示一下呢？”见王羽说话像个神经病，主持人擦了擦汗，慌忙打断道。

　　王羽微笑：“待会比赛的时候会展示的！”

　　“那就很期待你的表现了……”

　　在观众们的嘘声下，主持人一脸呆滞的走向了下一个战队。

　　王羽转过头见全真教都离得自己远远的，忍不住问道：“你们干啥去？”

　　全真众人：“你是谁？我在哪？咱们认识吗？”

　　……

　　介绍完战队，各大战队回到了自己的座位上，接下来就是举办方致辞，各式各样的领导见说两句之类，当然了，这些是不能写的，就算文化审查同意，读者们也会扒了我的牛皮。

　　所以废话不多说，咱们直入正题，说比赛（又偷摸水了一段）。

　　举办方到底还算有些良心，没有无耻到把业余队伍掺和到专业战队里去挨虐。

　　按照比赛流程，各大战区的代表队先行比赛，十五个战队随即大乱斗，最后胜出者便是本届联赛的业余组冠军，而且业余组冠军还可以和职业高手一较高下。

　　这样看来倒也显得公平了不少，不过竞争也大了一些。

　　毕竟大家来这里比赛，都是为了跟职业高手交手的，现在能交手的只有一个，门槛显然高了不少。

　　流程介绍完毕，紧接着便是抽取比赛队伍。

　　“啪嗒！”一声轻响过后，赛场内的灯光暗了下来，两道光束从天而降落到了十五个战区代表对的席位上。

　　“开始！”

　　随着主持人一声令下，两道光束飞速的在各队的席位上来回切换。

　　“停！”

　　主持人又是一声命令，飞速切换的光束开始减速，最终落在了两个战队的席位上。

　　也不知道幸运还是不幸，全真教竟然是第一个出场。

　　这时主持人也宣布道：“第一组出场的战队是来自第七战区余晖城的乌合之众战队，以及第十战区来自幽暗城的幽影之殇战队，请两队队员入场。”

　　主持人说完，在会场工作人员的带领下，两队玩家被带到了竞赛室。

　　竞赛室内，摆放着两排硕大的比赛专用游戏机舱。

　　这种游戏机舱，比头盔要高档的多，价格自是不菲，不仅如此，就龙腾公司这种“用心创造游戏”的公司，凡用游戏舱登陆的玩家，经验声望这种属性的获得都有特殊加成，当然了，这玩意也就职业高手和有钱人用的起。

　　之所以说是竞赛专用，主要是因为这种游戏机舱并不绑定玩家身份，而是用更高的科技扫描玩家，读取玩家游戏信息，因此能够公用，这样也能保证游戏的公平性和合理性。

　　总不能打各比赛，还让不充钱的屌丝落地成盒吧，龙腾公司还是要脸的。


第1191章 三岔口

　　进入游戏舱后，比赛双方的角色已经被转移到了竞技场，与此同时，双方的全息投影也出现在了观众眼前的赛场上。

　　正式职业联赛的规则和以前的选拔赛一样，先是单挑赛，再是车轮战，最后是团体赛。

　　最后结果按照积分评定。

　　唯一的区别就是，职业竞技赛场上比赛选手的背包都是封着的，不准许使用道具。

　　其实这也可以理解，如果不这样做，根本体现不出竞技性。

　　像风云天下那样的人民币玩家手中各种奇形怪状的道具，一打起来不要钱似的开着随机传送卷全场乱飞，那还比个屁。

　　所以在职业赛场上，玩家只能使用真本事，才能体现体育竞技精神。

　　第一场比赛，按照规则来讲，全真教是主方，有地图优先选择权，所以第一场单挑赛由全真教选择地图。

　　按照惯例，第一场比赛其实就是试探一下对手深浅，毕竟能打进职业联赛的队伍，绝对都不是弱手。

　　所以单挑赛的地图，全真教选了个场景最小的竞技擂台，而第一个上场的玩家，也是全真教中实力最弱的名剑道雪。

　　幽影之殇那边第一个上台的玩家同样是个刺客，叫幽影杀。

　　相比起名剑道雪，幽影杀的名字有气势的多。

　　选好比赛玩家后，二人旋即被传入了赛场。

　　幽影杀灰衣蒙面，身材佝偻，眼神猥琐，如此独特的气质，一看就是一个合格的刺客。

　　反观名剑道雪，一身金光闪闪的装备，昂着脑袋，表情横的跟战士一样，一点都没有身为刺客的觉悟。

　　虽说气质不同，但二人的打法却还是很一致的，数完倒计时，名剑道雪和幽影杀二话不说，同时开启了潜行。

　　顿时，两个人在赛场中化作了两个虚影。

　　没办法，刺客嘛，起手式都是潜行，尤其是对阵同职业的时候，更不能暴露目标。

　　然而接下来，便是有史以来职业赛场上最无聊一幕。

　　观众们坐在观众席上，是有上帝视角的，所以能看到比赛选手的虚影，而赛场上的两人，就完完全全看不到对方了。

　　再加上两个第一个出场的家伙，都具有试探性，所以打起来也比较畏手畏脚。

　　比赛开始后，名剑道雪蹭蹭蹭，跑到擂台边上缩在角落里，眼神直愣愣盯着赛场。

　　幽影杀似乎是和名剑道雪商量好似的，也特么转身跑到自己那边的角落里，静观其变。

　　看到两只猥琐的家伙全躲了起来不动，观众们直接傻眼了。

　　尼玛，大家看了这么多年比赛，刺客怼刺客也不稀有，可这样的打法还是第一看到。

　　难怪人家常说，低端儿童欢乐多呢，和职业高手比起来，业余高手的业余性真是表现得淋漓尽致，如果不是身处职业赛场，大家还以为看春晚小品呢。

　　一分钟过去了，二人纹丝不动。

　　观众们心情开始急躁。

　　三分钟过去了，二人还没动。

　　观众们开始大叫：“操你妈，快打啊，捅他屁眼子！”

　　五分钟过去了，观众们叫累了，坐在座位上开始打盹，而比赛双方的队友盯了五分钟空擂台，也是满头冷汗，开始坐立不安。

　　职业赛场的票这么贵，这样玩会被人拍黑砖的好吧。

　　又过了几分钟，终于名剑道雪和幽影杀也等得不耐烦了，干脆伸开双手，往赛场中间摸去。

　　当然了，名剑道雪仗着装备好，有二次潜行能力，所以底气比较足，是站着往对面走的。

　　幽影杀这个家伙则充分体现了刺客的小心和猥琐，竟然是撅着屁股一手着地，半蹲着前行。

　　“动了！他们动了！”

　　二人终于开始动弹，观众们热泪盈眶，好像看到了躺了十年的植物人做起来说话一样，那些已经睡着了的观众听到旁边观众的喊声，连忙坐了起来。

　　好在擂台场景不大，二人的距离一步步在靠近。

　　观众们的心，跟着越发的激动，开始为二人相遇倒计时。

　　一开始是心里默念，最后竟然不约而同地呼喊起来。

　　三步，两步，一步……

　　然而就在大家以为这俩货要掐在一起的时候，幽影杀奇迹般地在名剑道雪双腿旁边爬了过去。

　　“日！！”

　　看到这一幕，观众们齐齐崩溃。

　　不过此时，名剑道雪似乎感觉到了腿旁溜过去一个人，愣了一下，一弯腰匕首对着地面狠狠往下一戳。

　　与此同时幽影杀却突然站了起来，躲过了名剑道雪的刺击，然后胳膊一转，挥着匕首往后横砍。

　　可名剑道雪这会儿正弯着腰呢，幽影杀的匕首擦着名剑道雪的后背掠过。

　　就这样，两个刺客诡异的躲过了双方的第一次攻击。

　　惹得观众一阵唏嘘。

　　虽说二人的攻击都没起效，不过第一次攻击后，二人确认了对手就在身侧，于是抡着匕首闭着眼睛攻击起来。

　　名剑道雪以为幽影杀在进攻下三路，于是下意识的蹲在了地上惟恐菊花不保。

　　幽影杀以为名剑道雪是站着的，所以身形抬高，匕首对准了目标心脏位置。

　　二人又是一错，再度擦肩而过，攻击落空。

　　……

　　如此这般又是两次攻击落空。

　　这时候，赛场上的观众彻底目瞪狗呆。

　　“这……这特么真的不是排练好的吗？”

　　“天呐，不敢相信，老子花看职业联赛的票价，来这里看《三岔口》。”

　　此时连续几次没有攻击到对方的名剑道雪也有点急了，思索了片刻后，干脆快速跑到了擂台边上，后背倚着擂台边缘，取消了潜行状态，把自己暴露在了幽影杀的视野之内。

　　“？？？”

　　看到目标的幽影杀微微一愣，虽然没反应过来名剑道雪是什么意思，但还是开启疾行举着匕首冲了过去。

　　毕竟时间已经过去了十几分钟，幽影杀的耐心早已经被磨光，早就想结束这无聊的闹剧，此时目标出现，自然不会放过，不然待会等目标潜行CD完毕，再出现那就被动了。

　　擂台中间离擂台边缘不过是数米的距离，刺客这敏捷职业疾行状态下速度奇快，顷刻间幽影杀便冲到了名剑道雪眼前，随即匕首一递，显出身形，直刺名剑道雪胸口。


第1192章 小牌

　　“嘿！”

　　就在这时，名剑道雪嘴角一翘，露出了一抹笑容。

　　幽影杀蓦地心中一寒。

　　“Duang！”

　　幽影杀的匕首插在了名剑道雪身上，然而却没有打出半点伤害，与此同时，名剑道雪消失在了幽影杀面前。

　　“消失！！”

　　看到名剑道雪不见，幽影杀顿时大吃一惊。

　　消失作为刺客60级的终极技能，很显然幽影杀并没有学会。

　　而且刚取消了潜行状态的幽影杀技能尚在CD，此刻直接就暴露在了名剑道雪的视野中。

　　名剑道雪趁机跑到幽影杀身后，匕首柄一抬，凿击将幽影杀晕住，随后背刺，割喉，挑筋，断骨……一套连招飞快的打在了幽影杀身后。

　　名剑道雪一身极品装备，攻击力极高，而且背后是所有职业的弱点，刺客又有背后攻击加成。

　　一套连招结束，幽影杀化作一道白光出现在了擂台下。

　　第一局，名剑道雪胜出。

　　全场观众长舒了一口气。

　　妈的，这场比赛看的真是太累了，前面十几分钟的无聊直接掩盖了最后一幕的精彩骗技能反杀。

　　大家现在犹自在庆幸，得亏这个地图是竞技擂台，要是换做大地图，今天非得让举办方退票不可。

　　也正因如此，观众们对场上两个战队的印象也变得极差，尤其是全真教这群移动的丢人现眼，现在在观众们严重已然是无耻下贱的代名词。

　　第二个上场的是玲珑梦，这姑娘实力比之名剑道雪抢不了哪里去，不过人家是姑娘，从不能让她打头阵吧，全真教这点脸还是要的。

　　对面上场的玩家叫幽影刺，看名字就知道，又是一个刺客，而且还是跟刚才那个幽影杀配套的存在。

　　这刺客和幽影杀打扮一模一样，气质也是一样的猥琐。

　　上台后，就对着玲珑梦发出个挑衅的手势。

　　这倒不怪幽影刺过于嚣张，毕竟弓手一向被刺客克制，而且又是一个很吃场景的职业。

　　如果实在森林那种地形，弓手和刺客或许还有一战之力，至于狭小的擂台嘛，弓手在这种地形基本就等同于送人头。

　　比赛开始，幽影刺潜行不见。

　　玲珑梦见状后退着躲到了擂台角落里，然后蹲伏在地。

　　而此刻在观众们的眼中，幽影刺的虚影正开着疾行，举着匕首快速冲向玲珑梦。

　　“哎……”

　　随着幽影刺渐渐靠近，观众们忍不住叹息一声。

　　这个场景，弓手太吃亏了，也不知道全真教这群家伙脑子里装的是啥，只想着怎么博人眼球了吗？

　　可就在所有人包括幽影刺在内，都以为玲珑梦必死无疑的时候，只听“啪”的一声，幽影刺被定在了原地。

　　“是陷阱！！”

　　观众们见状大惊，忍不住叫出声来。

　　而幽影刺心中一寒，一边挣扎着试图强行突破陷阱，一边挥着匕首就捅自己前面的玲珑梦。

　　玲珑梦往前一翻，闪避到了幽影刺身后，随后一脚“突袭之足”蹬在幽影刺屁股上。

　　突袭之足具有将对手短距离唯一的特效，幽影刺惨叫一声就被揣进了擂台角落。

　　“忽~~~”

　　紧接着玲珑梦吹了声口哨，一只斑斓巨虎出现玲珑梦脚下，随着玲珑梦一声令下，巨虎扑向了幽影刺。

　　“我靠，这是兽王猎的招宠技能！”

　　看到玲珑梦召唤出了宠物，观众们也认出了玲珑梦的技能，大感意外。

　　招宠这个技能书可是稀有的很，想不到全真教随便拉出来的一个姑娘，竟然会这种技能。

　　这本技能书还是打阵营副本的时候杨娜分给玲珑梦的，一直以来玲珑梦不缺输出队友，所以都没有用过，这也是她第一次用。

　　用的次数少，宠物的攻击力就比较低。

　　看似巨大的老虎在后面狠狠啃幽影刺的脑袋，可啃了半天，幽影刺血量不过才掉了一半。

　　陷阱定身时间不过十秒而已，等幽影刺反应过来，玲珑梦照样没有还手之力。

　　谁知玲珑梦不慌不忙，弯腰附身，“啪啪啪”一通安置，身前摆了一排陷阱。

　　荆棘陷阱，冰冻陷阱，陷足陷阱……一水的限制对手移动的陷阱。

　　幽影刺现在可是擂台角落里，玲珑梦的陷阱出发范围固然不大，可量变引发质变。

　　这特么一排陷阱并排安置，直接就把幽影刺给堵在了角落里。

　　待幽影刺转过身，看到身后的陷阱阵后，汗都流下来了，天知道一个弓箭手怎么会有这么多MP安置陷阱。

　　“哼哼！”玲珑梦冷笑一声，大马金刀的举起弓弩对准幽影刺道：“孙贼，现在是民主社会，你可以选择你想要陷阱！”

　　幽影刺看了一眼地上的陷阱，又看了一眼抱着自己的脑袋当冰棍啃的斑斓巨虎，眼里充满了绝望。

　　陷阱出发范围小，而且局限性大，这控制能力却是所有技能中最长的，现在幽影刺被堵在了角落里攻击，从玲珑梦的技能CD和控制时长来看，玲珑梦绝对能够在幽影刺被啃死之前，让幽影刺一步也走不动。

　　妈的，轻敌害死人啊！

　　幽影刺叹息一声，选择了投降。

　　第二场玲珑梦赢得了胜利。

　　这场战斗，玲珑梦以极大的劣势赢得了比赛，而且玲珑梦又是一个看似孱弱的女玩家，这可是妥妥的以弱胜强，比起上一场那无聊的刺客对决，不知道精彩了多少倍，顿时引来了观众们的一阵喝彩。

　　主持人见现场如此热闹，也很会找时机地叫道：“大家把掌声送给这位姑娘！”

　　现场掌声一片。

　　在观众们的欢呼下，玲珑梦得意的回到了队伍里。

　　和喝彩的观众们不一样，全真众人则有些意外的问玲珑梦道：“你怎么用陷阱了，用你的束缚箭不是更简单嘛？”

　　“嘿嘿！”玲珑梦笑道：“我得保存实力！都是从小牌开始下，哪有一上来就放王炸的。”

　　“有道理！”众人点头然后嘲笑名剑道雪道：“很显然，道雪就是最小牌！”

　　“靠！”名剑道雪挥舞着匕首表示抗议。

　　“下一场比赛谁去？”这时无忌转头问大伙。

　　大伙纷纷摇头：“谁特么爱去谁去，我反正不去！”


第1193章 背水一战的幽影之殇

　　喵的，这群孙子刚才还嘲笑名剑道雪呢，现在谁上去不就是证明自己是小牌吗？

　　全真教这群有组织无纪律的家伙，罢赛这种事都能随时说出口，为了不当小牌拒绝上场也是情理之中的事。

　　妖孽横行见全真教一群人又在犯病，立马就急了：“我靠，你们不带这样的啊，观众席上十几位武林高手看着呢，你们不想跟我一起死吧。”

　　“额……”大伙自然不想被武林高手暴揍，先是愣了一下，随即齐齐指着无忌道：“那就无忌去！”

　　不得不说，全真教这群人在坑无忌这种事上，意见出奇的一致，逼着一个牧师去打单挑赛，估计也就这群家伙能想得出来。

　　无忌似乎早就想到了似的，对于大伙的选择，没有感到丝毫意外。

　　妖孽横行无奈的看着无忌道：“那就你去吧，反正咱都赢了两次了，输一局也没事。”

　　“开什么玩笑！老子怎么会输？”无忌冷笑一声就上了擂台。

　　无忌一上擂台，观众们再度诧异起来：“我擦，第三个出场的竟然是牧师，这个乌合之众战队脑子里到底在想什么？”

　　弓手对刺客，在怎么被克制，起码弓手也算是个输出，而牧师这个职业则是妥妥的辅助职业，让牧师上台，那不就基本等于送分，莫非这群家伙是收了钱？

　　就在所有人纳闷的时候，倒计时已经结束，战斗正式开始。

　　无忌的对手叫幽影灭，职业依旧是个刺客……

　　都说幽影城是刺客的老窝，果然名不虚传，一个队伍里面竟然有这么多刺客。

　　有了上一场幽影刺因为情敌而被对手堵死的教训，这一场虽然对手是一个牧师，幽影灭却没敢丝毫轻视。

　　倒计时一结束，幽影灭随即发动了潜行，然而无忌却是比他还要快一步，法杖一抬，给幽影灭脑袋上打了个神圣印记。

　　神圣印记是牧师45级的技能，若在目标隐身之前使用，便可以标记目标。

　　虽然不能算是反潜行技能，但是目前来看，却是最有效的针对刺客的技能之一。

　　被打上印记后，幽影灭上方多了个符号，身形位置尽在无忌掌握之中。

　　幽影灭见状，干脆取消了潜行，直接冲向了无忌。

　　无忌不慌不忙给自己套了个无敌，然后拔腿就往后跑。

　　见无忌露出后背，幽影灭心中一喜，又开启了疾行。

　　眼见幽影灭就要追上无忌的时候，无忌纵身一跃悠悠然的飘了起来，飞到了幽影灭的头顶。

　　刺客职业神出鬼没，输出极高，可弱点也比较明显，那就是手短。

　　法系职业真要飞在天空吊打刺客，刺客是绝无还手之力的。

　　幽影灭见无忌飞起，大吃一惊，连忙停身就要后退躲过无忌的攻击范围。

　　飞行术时间有限，幽影灭可以等无忌技能CD。

　　然而无忌并没有给幽影灭这个机会，而是嘿嘿一笑，发动了牧师的觉醒技能——殉道。

　　殉道是个拉仇恨技能，可以在5S时间内，让500范围内所有的敌对目标以及技能强制攻击自己。

　　《重生》里的牧师，绝对是个伟大的设定，什么自爆啊，挡伤害之类的技能各式各样，总结起来就三个字，不要命。

　　虽然这个技能听起来挺扯淡的，可是配合圣光盾的无敌时间使用，绝对是变态至极。

　　5秒，看起来很短，可就算是千军万马同时攻击全真教一伙人无忌也能护得大家周全。

　　幽影灭就在无忌脚下，范围绝对是500以内，还没等幽影灭退离，就已经不由自主的飘了起来，一刀插在了无忌肚子上。

　　无忌慢条斯理地飞到擂台之外。

　　殉道时间结束，幽影灭噗通一声掉落台下。

　　系统提示：第三回合，乌合之众无忌胜出。

　　“这特么也行？”

　　场上观众个个一脸懵逼，大家想看一场正八经的比赛就这么难吗？

　　此时擂台之下，幽影灭两眼漠然，似乎还没反应过来，表情分明是在说：“我是谁？我在哪？你们在干什么？”

　　看着懵逼得幽影灭，观众们一脸同情……输就输呗，竟然输的这么莫名其妙，可怜啊。

　　当然了，也有例外，比如王羽老爹就一脸得意的问身旁的一群老头道：“看到没有这就是咱们赞助的队伍，实力很强吧。”

　　全真教一伙人连赢三场，手段什么的固然低劣，却给王羽老爹挣足了脸面。

　　众武林高手擦了擦汗，皆附和道：“嗯，君子斗智不斗力，老王你没看错人！”

　　无忌回到队伍里，只听春翔笑嘻嘻道：“无忌老狗一如既往地阴险狡诈，小鸡给钱。”

　　“特么的！你怎么还不去死！”寄傲怒视春翔一眼，掏出一堆钱袋，递给了全真众人。

　　“又输钱了？”无忌同情的摸了摸寄傲的脑袋道：“跟你说了多少遍了，别跟他们玩，来叔叔疼你。”

　　“滚蛋！”寄傲粗暴地打开无忌的手，郁闷道：“你怎么不死？”

　　“哼哼！”无忌冷笑一声着对大伙道：“下一场让小鸡上吧，这种小角色现在不打留在后面也拖后腿。”

　　“有道理！”

　　“附议！”

　　“+1！”

　　所有人齐齐点头。

　　“日！”寄傲哽咽。

　　……

　　连续三场失利，幽影之殇终于见识到了全真教一伙人的厉害。

　　弓手对刺客，牧师对刺客这种克制性极大的职业都能获胜，是人都能看的出来双方战斗力根本不是一个层次。

　　难怪人家举办方对业余高手不怎么重视，如果都是幽影之殇这种水准的话，着实没有让然重视的理由。

　　要知道全真教这种实力，对付已经退役了的职业战队都非常吃力，何况幽影之殇这样的队伍。

　　幽影之殇众人知道自己这次必输无疑了，所以这次上场的不是别人，正是他们团的团长幽影狂。

　　幽影狂的职业是战士，而且也是幽影之殇的第一高手。

　　派最强高手出场，还有几率能扳回一局，不被人理个光头，这样起码大家输的也不至于太难看不是。

　　如果这一场也输了的话，后面的比赛大家也不用打了，为后面的队伍省点时间。


第1194章 棋逢对手

　　在无忌等人的威胁下，寄傲背着全真教拖后腿选手的称号，骂骂咧咧的上了擂台。

　　上擂台后，寄傲第一件事就是举起了中指。

　　“嚯！！”

　　观众们瞬间沸腾，特喵的，这小子年纪不大，怎么这么欠揍，竟然敢在赛场上竖中指，这是要嘲讽整个世界吗？

　　幽影狂见状，脸色也不由得难看起来。

　　前几场全真教让弓手牧师出战，已然有杀人诛心的嫌疑，此刻竟然还光明正大的嘲讽，尽显素质之低。

　　当然，全真教的人都明白，寄傲的中指其实是对全真教一伙人竖的。

　　《重生》是个很讲策略的游戏，其实寄傲实力一点都不弱，但是这孩子太年轻，做事总是毛毛躁躁，只有认真的时候才能发挥真正的实力。

　　大家在一起玩这么久，寄傲装备技能配置都不低，战绩却没有几个拿得出手的，大家这么做也是为了能让他正儿八经的打一场，不然在这种对手面前丢了分，那也太丢人了。

　　一边是为了要输的好看，一边是为了不当孬种，比赛尚未开始，场上二人已经气势爆满。

　　随着倒计时结束，寄傲开启崩拳就冲向了幽影狂，幽影狂也不甘示弱，当即使用了冲撞给予还击。

　　俩人如同愤怒的公牛，往对方方向冲去。

　　寄傲是格斗家，崩拳又只是一个突击技能，判定自然比不上冲撞。

　　就在而然即将相撞的时候，寄傲突然技能取消，鹰踏落地接了一个翻滚，闪过幽影狂的冲撞出现在其身后。

　　幽影狂作为十战区代表队的顶尖高手，身手亦是不弱，见寄傲突然消失，幽影狂二话不说，直接取消冲撞，开启了旋风斩，双手巨剑带着斗气抡圆了砍向寄傲脑袋。

　　格斗家这种脆皮职业，硬吃武器战一个旋风斩，绝对不好受，原本想在背后膝击攻击幽影狂后腰的寄傲慌忙下蹲，右腿贴着地面一扫，扫在了幽影狂的脚踝上。

　　正转着圈的幽影狂被寄傲突然一扫，顿时技能被打断，整个然踉踉跄跄的后退了几步。

　　趁着幽影狂站立不稳，寄傲飞身而起，就要补上一脚瞬影连环踢。

　　可瞬影连环踢前置着实有些过长，寄傲的技能还没凝聚完毕，幽影狂已经受身稳住了身形，左臂猛然前伸使用“抓取”抓住了寄傲的脚，将其拽到身前。

　　战士是力量型职业，所以“抓取”这个技能有两段，拽到身前后可以选择扔到天上还是掼在地上，无论是浮空还是倒地，皆可以接连招，其结果都是十分可怕的。

　　寄傲想也没想，就在幽影狂要将其扔到半空中的时候，另一只腿顺势一个冲膝撞在了幽影狂的下巴上。

　　“砰！！”

　　一声闷响，寄傲被扔飞了出去，由于寄傲该受身的时候使用了技能，所以没有成功受身而是狼狈的摔倒在地。

　　不过幽影狂也没讨得好去，被寄傲一记冲膝正面击中，连连后退了几步，脑袋上飘出了一个-8954的伤害。

　　50多级的武器战，血量一共也就七八万，寄傲这一下刚了幽影狂将近十分之一的血量。

　　二人交手不过是一个回合，均是心中一震。

　　“卧槽！好厉害的武器战，竟然能跟上我的速度，这特么得加了多少敏捷？”对于幽影狂的速度，寄傲心有余悸。

　　幽影狂对寄傲也是心生畏惧：“妈的，这特么真是格斗家吗？把格斗家这破职业都能练到这份上，要是换个职业还不得飞天啊，这小孩都已经如此凶残，那个铁牛岂不是得更变态？”

　　思及此处，二人静静的互相打量起对方来。

　　与此同时，台上观众们也尽皆惊讶无比。

　　大家原以为这上来就竖中指的熊孩子比赛会和前几场一样无聊，谁知这俩家伙你来我往，打的却十分漂亮。

　　别的不说，就刚刚那几个躲闪攻击的预判，俨然已经离职业水准不远了。

　　“看不出来啊，那小屁孩还挺厉害呢！”

　　“是啊，那个战士也不弱，幽影之殇连输三场终于拿出真本事了。”

　　看着台上的二人，场上观众们开始议论纷纷。

　　全真教这边也有些惊讶：“能和认真状态下的小鸡打成这样，这个幽影狂很有两下子啊。”

　　“嗯！”战士大师包三笃定道：“如果是我的话，出手速度技能释放都比较慢，二十回合内不敢说能找到他的破绽。”

　　“啧啧啧！可惜了，这不是一个人的游戏，一个人再厉害也带不动一群猪队友。”大伙啧啧叹息。

　　王羽淡淡道：“那也不绝对！如果他们队长是我的话……”

　　“靠！”众人强行打断王羽的话，愤怒道：“外星人一边呆着去！”

　　就在所有人惊讶不已的时候，寄傲好像想到了什么似的，眼睛一眯再度冲了上去。

　　幽影狂将长剑横在胸前，以逸待劳。

　　“吃我一脚！”

　　就在离幽影狂还有数米远的时候，寄傲大吼一声飞身而起。

　　“机会！”

　　幽影狂心中一喜，双手握住剑柄，用力往上挑去！

　　“升龙斩！”

　　“嘿嘿！”

　　空中的寄傲嘿嘿一笑，再次鹰踏落地，往前一个翻滚，滚到了幽影狂身后。

　　“又来这一招？”

　　幽影狂惊慌之下，连忙取消升龙斩，想要和方才一样用旋风斩迫使寄傲无法攻击。

　　然而系统却十分幽默的告诉幽影狂“你的技能尚在冷却！”

　　“靠！”

　　幽影狂冷汗瞬间就下来了。

　　虽然幽影狂出手速度和寄傲不遑多让，可就技能CD时间来讲，还没有哪个职业比格斗家的技能CD时间短。

　　所以和格斗家战斗，必须得在一波的时候就全面压制，若战士第一波拼技能和格斗家平手，那么他已经输了一大把……

　　毕竟战士的一波技能用完，就得等待CD，而格斗家的技能此时已然刷新。

　　高手过招，一个破绽就能分出胜负。

　　幽影狂愣神的功夫，寄傲猛虎击拽住幽影狂的脚，将其放到在地。

　　“霸天拳舞！”

　　随着寄傲一声怒喝，漫天拳影砸在了幽影狂身上，一套技能下来，幽影狂血条被砸掉三分之一，并被砸出了眩晕效果。

　　紧接着，寄傲一脚瞬影连环踢，自上而下踩在了幽影狂的脑袋上，幽影狂连惨叫都没来得及，就化作一道光消失在了擂台上。


第1195章 对手

　　“好！！”

　　顿时，赛场上喝彩成连成一片，连续四场比赛，前三场都是在比谁更渣，终于有一场让大家看的比较过瘾的了。

　　要知道，格斗家这个职业没有武器护甲精通，无论是攻防还是攻击距离都要落后于其他职业。

　　唯一的可取之处只有CD时间短，而寄傲却充分的体现出了一个格斗家应有的灵活多变的打法，给所有的格斗家玩家都上了一课。

　　就连被寄傲一脚踩死的幽影狂，也是输的心服口服。

　　没办法，技能CD时间属于格斗家的职业优势，这个是外力无法大幅度逆转的。

　　幽影之殇战队倒也很是看得开，幽影狂被寄傲打败后，很坦然的提出了投降。

　　第一场对决，乌合之众战队完胜收场。

　　对于幽影之殇的选择，大家没有丝毫意外，毕竟幽影狂这般高手都被人比下去了，就算再打下去，结果也不会再有改变，只不过就是可惜了幽影狂这么一个高手。

　　当然了，机会总是留给有能力的人的，职业联赛的观众可不仅仅是游戏玩家，各大战队的经理人也都会在这个时候来物色有潜力的选手。

　　幽影狂和寄傲二人年龄都不大，而且身手了得，此番战斗虽是业余段位，可二人的打斗之精彩，比之职业高手也是不遑多让，一场战斗打完，给所有观众都留下了深刻的印象。

　　尤其是这俩孩子长得都不错，正符合包装要求，这会儿恐怕已经被很多人给盯上了。

　　比赛结束，竞技室双方队伍退出了游戏舱。

　　就在这时，幽影狂急吼吼的跑到了全真教的队伍里，拉着寄傲激动道：“兄弟真有两下子，能和你交手是我的荣幸。”

　　“呵呵……”寄傲尬笑着看了全真教其他人一眼，随后说道：“和你交手我也感觉很开心，不过至于高手嘛，我还真算不上……”

　　说着，寄傲又看了看王羽几人。

　　“额……”幽影狂顺着寄傲的眼光看过去，兴奋的问寄傲道：“这位就是铁牛大神？”

　　“对！牛叔那才是真正的高手，我这三脚猫的功夫都是他教的。”寄傲回道。

　　“是吗？”幽影狂惊讶道：“铁牛大神，你有什么成功的秘诀吗？”

　　“秘诀？”王羽疑惑了一下回道：“我会功夫算不算？”

　　“啊？”幽影狂愕然：“功夫？还真有那种东西。”

　　“当然！”王羽道：“我可是拳法宗师，看你反应能力不错，要不要跟我学两手？”

　　“……”

　　幽影狂无语了一下，转过头对寄傲道：“那个兄弟你先忙，咱们有时间再联系……我还有事就不跟你们闲聊了。”

　　说完，幽影狂便飞也似的逃走了，只剩下满头黑线的全真众人。

　　“什么人啊这是！”

　　见王羽被驳了面子，穆子仙气的直跺脚。

　　“没关系的……”

　　王羽淡淡道：“想要让大家接受功夫，还有很漫长的路要走，只要我们能拿出好成绩，到时候大家就自然而然地会主动学习功夫了。”

　　就在王羽等人在竞技室徘徊的功夫，念流云一伙人也走了进来。

　　看来第二场比赛就是他们。

　　“羽哥！”念流云比较乖巧懂事，上来就给王羽打招呼。

　　“嗨……”王羽也冲念流云挥了挥手。

　　这俩人见面跟老朋友似的，倒是其他人见面，场面有些尴尬。

　　毕竟全真教的人在冰清玉杰等人手里吃过亏，现在可以说是冤家路窄，看到冰清玉杰一伙人，这群家伙个个眯着眼睛，心里不知道在盘算着什么。

　　不过妖孽横行属于外援，不算在全真教之列，和念流云一伙人也没仇，这小子看到冰清玉杰，笑眯眯的就贴了过去：“嘿，小李啊，想不到咱们在这里见面了。”

　　冰清玉杰一如既往地眼高于顶，除了比她强的人，不把任何人放在眼里，见妖孽横行往前贴，冰清玉杰冷冰冰道：“想不到你们这群货色也能打进职业联赛啊。”

　　“哼！”不等妖孽横行回答，无忌冷哼一声道：“你们这群货色都能打进职业联赛凭什么我们不能？”

　　“你说什么！！”

　　李玉杰身后众人闻言，纷纷怒视无忌，王羽默不作声地一侧身，将无忌挡在了身后。

　　看到王羽，原本愤怒的众人顿时安静下来。

　　“呵呵！”

　　李玉杰看了一眼王羽，又看了看无忌，继而冷笑道：“其实我也挺佩服你们的勇气的，穿成这样也敢上街溜达，为了不让你们丢人现眼，我决定了，遇到你们我会好好招待的，绝对不让你们丢人丢到总决赛。”

　　“切。”无忌不屑道：“就怕你们这群格斗家根本没机会遇到我们……默默祈祷吧。”

　　“哼！”

　　李玉杰自知耍嘴皮子不是无忌对手，于是冷哼一声，不再理会无忌。

　　这时工作人员也催促道：“好了，休息时间结束了，大家快点的吧。”

　　“知道了知道了。”念流云等人应了一声，跟冰清玉杰一起进入了游戏舱。

　　……

　　看着游戏舱内的冰清玉杰几人，无忌的脸色阴郁无比道：“如果不出意外的话，这群家伙很可能就是咱们最后的对手。”

　　王羽笑道：“怎么了？还真怕了他们不成？”

　　“你当然不怕！”旁边的春翔等人白了王羽一眼道：“但你也得想想我们的感受啊。”

　　的确，念流云一伙人在王羽面前虽说翻不起什么风浪，可他们终究是习武之人。

　　别的不说，念流云，姬十三这两个家伙比之妖孽横行都不弱，至于那个冰清玉杰，更是尚在妖孽横行之上。

　　其他人再弱也是习武之人，比其全真教这些普通人还是要强一些的，真打起来的话，能够和他们交手的恐怕只有王羽杨娜以及妖孽横行三个人。

　　比赛可是团体游戏，即便王羽神勇无敌，若单单只有他一个高手，也难以胜出。

　　“没事！”王羽摆摆手道：“我不会怪你们拖后腿的。”

　　“靠！不要碧莲牛！”无忌骂道：“趁现在，你快叫我们几招，起码到了赛场上也不用死的太难看。”


第1196章 冰清玉杰的枪法

　　“……”

　　王羽大汗道：“恕我直言，这些人都是自幼习武，你们临时抱佛脚就算有我教你们，也不是他们的对手，还不如拔他们游戏舱电源来的实在。”

　　“有道理啊……”

　　众人恍然大悟道：“拔电源的确是个好主意。”

　　“？？？”

　　一直站在旁边的工作人员闻言，心中一惊，随即瞪着全真教一伙人质问道：“你们说什么？”

　　“哈哈！”

　　全真众人见旁边还有外人，忙打着哈哈道：“开个玩笑。”

　　紧接着，无忌又道：“老牛你身为习武之人，说说练功夫的有什么弱点。”

　　王羽摊手装逼道：“很抱歉，我没有弱点。”

　　“别不要脸了！快点说！”众人怒。

　　“要说弱点吗……”王羽摸着下巴道：“格斗家属于敏捷系职业，双抗以及血量都不高，比较怕控制，所以咱们如果控制技能用的好，他们所有人一起上也没用。”

　　“控制？”

　　“对！”王羽点头又道：“你们难道没注意，他们全都是格斗家职业吗？”

　　“这个……对啊。”无忌微微一怔道：“差点把这茬给忘了，这群家伙全是格斗家。”

　　不仅是《重生》，但凡是网络游戏，都是讲究配合，每个职业也都有各自的特色，所以职业配置对于合格团体来说是十分重要的。

　　一个合格的团队，奶，控，坦，输出无论少了哪一个职业，都会多一分弱点。

　　如果只看哪个职业单挑牛逼，就选择哪个职业，估计《重生》里得有90%的玩家选择玩刺客。

　　格斗家这个职业看似很全能，其实就是一个各方面都不算太突出的万金油职业，仔细一想，缺点也最多。

　　冰清玉杰一伙人操作再高，但只有格斗家一个职业的话，也终究无法弥补职业短板。

　　想明白了这一点，全真教众人心情大好，乐呵呵的出了竞技室，往各自的座位上走去。

　　有道是知己知彼，百战不殆嘛，即便知道了冰清玉杰一伙人的弱点，也得了解一下对手实力到底多强吧。

　　此时，比赛已经开始，赛场上站着的正是念流云，观众们的欢呼惊讶声一波接一波，似乎要把会场房顶先起来。

　　王羽等人纳闷无比，观众们的欢呼声是不是有点夸张了……莫非是花钱雇的托？

　　当然，全真教众人不知道的是，他们自己比赛的时候，观众们的骂声比这夸张多了。

　　几人回到座位座下，这时候念流云也三下五除二将对手扔下了擂台。

　　届时，会场上响起主持人的声音：“第一局比赛，格斗家不哭战队5:0胜出。”

　　“噗！”

　　听到主持人的话，正抱着杯子喝水的妖孽横行，一口水喷在了前排观众的脑袋上，同时失神道：“卧槽，第一局五场打完了嘛？怎么会这么快？”

　　这时，妖孽横行隔壁的玩家兴奋道：“是啊，就是这么迅速，这个格斗家不哭战队简直太厉害了！”

　　“真的假的？”妖孽横行大汗淋漓。

　　从冰清玉杰一伙人进入游戏舱，到全真众人回到观众席，统共过去了不到五分钟的时间。

　　五分钟打五场比赛，其中还包括一些乱七八糟的事情，这特么难道场场都是秒杀不成？

　　“当然是真的！”那玩家激动道：“想不到格斗家职业这么厉害，早知道我也选格斗家了。”

　　说着，那人看了妖孽横行一眼道：“羡慕你啊……还有机会。”

　　“什么机会？”妖孽横行一脸茫然。

　　“拜他们为师啊……”

　　“靠！”妖孽横行额头上鼓起了十字包。

　　与此同时，王羽无忌等全真教众人，也均从观众们口中了解到了刚才的五场比赛过程。

　　场地，和全真教一样是擂台。

　　但是不同的是，冰清玉杰一伙人下手极其干净利落，无一例外，冰清玉杰一伙人所有的对手都是在比赛倒计时结束几秒内，被三两下丢下擂台。

　　速度之快，手段之狠，令所有人都瞠目结舌。

　　就在众人的惊讶中，第二局车轮赛开始。

　　经过一番随即选择，冰清玉杰提着一杆大枪被传送到了赛场上。

　　这次的赛场，变成了角斗场，虽然比起方才的擂台要大许多，不过视野却是和擂台一样，极其开阔。

　　冰清玉杰的对手，则是一个五大三粗的盾战士，那盾战士面相彪悍，手中塔盾闪闪发光，一看就不是凡物，倒计时完毕，二话不说，埋头就冲向了冰清玉杰。

　　冰清玉杰站在原地，大枪负在身后，冷冰冰的看着冲过来的战士。

　　就在战士离冰清玉杰不到三米远的时候，只见冰清玉杰轻轻往后一挑，双手持枪柄，往战士斜下方一插再往上一挑，那战士不由自主的就被挑飞了起来。

　　“这……这招好面熟啊。”全真众人纷纷看王羽，这一招王羽好像也用过。

　　王羽笑道：“青龙戏水，李家枪法绝技……”

　　说话间，那战士被冰清玉杰挑到了半空中，冰清玉杰持枪向前斜走两步绕过战士的盾牌，来到其身后，同时长枪再次猛地向上刺出。

　　“噗呲！”

　　冰清玉杰的大枪不偏不倚，刺在了那战士的两股之间……

　　“嘶……”

　　看到这一幕，所有人菊花一紧，倒吸一口凉气，看冰清玉杰的眼神，变得极其诡异。

　　《重生》里，玩家被浮空后是可以受身的，那战士也并非弱手，此时只要调整平衡便能解除浮空，然而冰清玉杰这一招过于歹毒，被刺中要害的战士光顾着惊恐了，哪里还有受身的念头。

　　届时，冰清玉杰双臂拽住枪尾，猛地往下一砸，那可怜战士被重重的摔在了地上，脑袋上冒起了一圈星星，看样子是被摔晕了。

　　冰清玉杰踏步向前，踩住那战士的胳膊，手中大枪对准战士的后脑勺连戳数下。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串的击打声响起，战士脑袋上飘起一片数字，紧接着便悲惨的化作了一朵白光。

　　将对手击杀后，冰清玉杰再次负枪而立，脸上没有丝毫表情，似乎像是做了一件微不足道的事情一样。

　　“哗！！”

　　良久后，观众席上再度掀起一波惊呼。


第1197章 冷面寒枪

　　冰清玉杰和王羽一样，都是大家族子弟，本身就带有一种特殊的气质，作为习武之人，更兼有一种言语难以形容的自信，在加上冰清玉杰那超高的颜值，从外表来看冰清玉杰可以说是完美的不可挑剔。

　　所谓颜值即正义，如此出众的女孩，大家根本就不敢想这姑娘打起架来会怎样，此时冰清玉杰所展现出的强大实力，绝对出乎了所有人的意料。

　　况且冰清玉杰又是极其高傲的女人，击杀对手后那一脸的冷若冰霜，心如止水，直接就俘获了万千少男少女。

　　“这姑娘，太帅了，我要给她生猴子！”

　　观众席上的人们个个紧握双拳，看着赛场上的冰清玉杰，激动不已。

　　“呸！”无忌见观众们如此表现，不屑地啐了一口道：“戳死的感情不是你们！”

　　说着，无忌又想起了刚才冰清玉杰对手惨死的一幕，一股凉气油然升起。

　　这种女人，恐怕只有王羽那种更狠的家伙才能驾驭。

　　就在大家惊叹万分的时候，对面的第二个选手也传送到了角斗场上。

　　冰清玉杰的身手，可以说在年轻一辈中出了王羽以外鲜有敌手，而且李家的功夫更适合游戏。

　　在游戏里，能够单挑打得过冰清玉杰的，估计还真没几个。

　　场上的比赛结果自然也是可想而知。

　　仅一个回合，冰清玉杰的对手就被其一枪通了个透心凉心飞扬。

　　第三个……

　　第四个……

　　第五个……

　　接下来的三人和前面二人相比，没有丝毫的进步，都是上去，倒计时，眼睛一闭一睁，被捅死……

　　自始至终，冰清玉杰都是一副面无表情的样子，不喜不悲，就好像捅死的五人和自己没有半点关系。

　　那强大到无与伦比的气场直冲云霄，使得全场观众都为之动容。

　　“冷……冷面寒枪！！”

　　也不知道哪个人惊呼了一声，紧接着，所有人都跟着呼喊了起来。

　　“冷面寒枪，冷面寒枪！”

　　……

　　那场面不知道的还以为是那个一线大神上台了呢。

　　就连全真众人都面色诡异的看着王羽杨娜妖孽横行三人道：“这妞气焰太嚣张了！待会你们谁去灭一下？”

　　“……”

　　杨娜和妖孽横行闻言，纷纷扭脸看向了王羽。

　　很显然，这俩人也知道自己手上功夫和冰清玉杰相差甚远。

　　王羽摸着下巴淡淡笑道：“这姑娘最近进步挺大的……看来是下了苦功了。”

　　“连你也打不过她？”众人惊呼。

　　“开什么玩笑”王羽不要脸地说道：“我不是说过嘛，努力要是有用，还要天才干什么。”

　　“噫……”众人齐齐瘪嘴。

　　冰清玉杰的气场之强，不仅震慑了诸人，就连对手团队也被吓到了，如今士气低落即便再打下去，结果也是悲剧。

　　于是第二轮比赛一结束，对方立马选择了投降。

　　乌合之众战队和格斗家不哭战队双双晋级下一轮。

　　这两个战队一个奇贱一个超强，给观众们留下了深刻的印象。

　　不过接下来的几个战队，就没有太多的风格了。

　　大家你来我往打的都规规矩矩，虽然从技术上来讲，能够闯进职业联赛的队伍实力都不低，而是业余队伍终归是业余队伍，跟职业战队比起来还欠缺一点火候，只能说这些人打的还不错。

　　比赛从上午十点一直持续到下午三点半，除去午饭时间，足足打了五个多小时，业余队的七场比赛终于打完，加上轮空的幸运战队意外，一共有8支队伍晋级下一轮，第一天的比赛算是圆满结束。

　　出了会场，王羽一行人刚要回酒店休息，这时包三的眼神突然恍惚起来，看着不远处神色茫然地叫道：“星，星竹？”

　　“？？？”

　　“什么猪？”大伙闻言，满头雾水的看着包三，心道：“这货犯了什么病。”

　　而无忌则顺着包三的眼神看过去，脸色变得有些难看道：“不是什么猪，是星竹！阮星竹知道吧，金庸老师小说里的那个。”

　　紧接着，无忌又不爽道：“这小妞怎么会在这里。”

　　“怎么回事？”

　　听无忌一解释，大伙更懵逼了，难道是包三的前女友不成？

　　就在大伙脑补的时候，不远处传来了一个声音：“包三，是你吗？”

　　众人循声望去，只见一个长相清雅，长发飘飘的姑娘正对着包三招手。

　　包三闻声，浑身一震，激动的颤抖道：“是……是我。”

　　“果然是前女友……”

　　看到这一幕，大家纷纷退到了包三背后，眯着眼睛竖起了耳朵，脸上表情分明就是八卦二字。

　　这时，那姑娘拉着一个高大帅气，西装革履的男子走了过来。

　　“哎呀……”

　　大伙看了看星竹姑娘后面的帅哥，又看了看身上套着武林至尊黄外套的包三，心里不由得咯噔一声，从硬件配置上来看，包三有点跟不上啊。

　　来到大伙跟前，星竹姑娘露出甜甜的笑容道：“今天赛场上的还真是你啊，你穿成这样，我差点认不出来了呢，这外套可真有趣。”

　　“唔……”

　　听到星竹的话，全真众人脸色均是一黑。

　　这姑娘看起来人畜无害的，怎么说话这么不过脑子，哪壶不开提哪壶，当着自己的男朋友这样说，分明就是让包三下不来台嘛。

　　“额……赞助商提供的，不得不穿。”包三紧张地说道。

　　“哦？”星竹姑娘意外的看了全真众人一眼道：“就你们这业余选手还有赞助商呢？他们图啥啊。”

　　“日！”

　　这下全真众人算是看出来了，这姑娘就是来找茬的。

　　“随……随便玩玩。”

　　面对星竹的咄咄逼人，包三欲言又止地说道。

　　见自己兄弟被人挤兑，无忌看不下去了，接过话茬问道：“小竹啊，你不是出国了吗？啥时候回来的？”

　　“原来无忌哥哥也在啊。”听到无忌的话，星竹连忙回道，言语之中带着意外。

　　全真众人满头黑线，窃窃私语道：“妈的，演的太假了，无忌就在包三旁边站着，这妞瞎了狗眼不成？”

　　“嗯！听说你来了，我刚才瞬移来的。”无忌信口胡扯了一句，随即继续追问道：“国外的空气不是比较香甜吗，你怎么回来了？”


第1198章 总决赛

　　“哎呀，我也不想回来啊。”星竹佯装生气的模样，然后指着身后的帅哥介绍道：“我未婚夫回国打比赛，我就跟着回来呗，他叫马克……是职业高手哦。”

　　“你好，马克兄。”包三苦笑了一下，伸过手去。

　　马克没有理会包三，而是轻笑着看了看全真众人，淡淡地说道：“你们好，你们的比赛我看了，很有意思。”那语气就好像大神指点新手一样，一脸的装逼气息。

　　对于这样的装逼犯，全真众人自然是一点脸都不给，纷纷把眼睛看向别处。

　　“呵呵！”见大伙对马克的职业高手身份表示不屑，星竹笑了笑道：“马克可不仅仅是职业高手，他还是XX公司总裁的儿子，XX公司知道吧，他们老板和龙腾公司的马总还是亲戚呢。”

　　“……”

　　全真众人满头黑线，这姑娘看起来还不错，可说了这才几句话，那种无知肤浅的气质就完全显露了出来。

　　又没人跟你攀比，臭显摆啥啊……

　　有道是人各有志，追名逐利是人之本分，你不喜欢包三这种废宅，也没人强迫你，可是你跑来嘲讽那就是你的不对了。

　　当然了，男女之间的事谁也说不清楚，大家只能干看着，也不能去拉偏手。

　　不过听说这个马克是龙腾马总的亲戚，一直盯着星竹面色极其不善的马莉冷笑道：“龙腾马总的亲戚很厉害吗？”

　　“哦？这位是？”星竹闻声看了一眼马莉，好奇的问道。

　　不待马莉回答，春翔在一旁介绍道：“这是马莉，包三的未婚妻，龙腾公司老总是她父亲！”

　　“我日……”

　　春翔此言一出，全真众人一口老血差点没把自己噎死，无忌如此淡定之人，也差点没憋住，笑出声来。

　　春翔这狗日的还真敢吹！咋不说自己就是马龙腾呢。

　　然而听到春翔的话，马莉和星竹均是一愣，旋即露出了愕然地表情。

　　很显然，星竹是三分不信，七分不屑。

　　而马莉却惊讶的问春翔道：“你……你怎么知道？”

　　见马莉如此配合自己，春翔神在在地说道：“当然是包三透露给我的，还告诉我不要说出去，怕被他那个LOW比前女友跑来借钱装富二代。”

　　“……”

　　星竹闻言，脸色刷的一下就黑了下来。

　　要么说春翔是全真教最损的呢，不过是轻描淡写地一句话就把星竹从里到外黑了个体无完肤。

　　“那个。”无忌忍着笑问星竹道：“该说的也说了，该炫的也炫了，现在你没别的事了吧。”

　　星竹尴尬了一下说道：“我只是想找包三叙叙旧，无忌哥哥你误会我了。”

　　无忌淡淡道：“可惜我们家三爷没空鸟你……行了，你没事我们还忙呢，走了走了！”

　　说着，无忌跟全真众人使了个颜色，众人连拖带拽，拉着包三往酒店走去，门口只剩下目瞪口呆的星竹二人。

　　“这次谢谢大家了。”

　　回到酒店，包三情绪缓和了不少，冲大家道了声谢，然后看着马莉道：“对不起……我。”

　　马莉倒是个很开朗的姑娘，无所谓的摆了摆手道：“多大点屁事，三哥要是愿意，我当你女朋友也行啊。”

　　“额……”包三脸红。

　　李雪几人拽着马莉道：“含蓄点，含蓄点。”

　　春翔这个八卦的家伙伸着脑袋问道：“三儿啊，那真是你前女友啊。”

　　“嗯……”包三点了点头，眼神中透着落寞。

　　“小伙子眼光不咋地啊……怎么找了个这么LOW的？”春翔撇嘴。

　　在座的各位都是读过书的人，这种露骨的炫耀，着实让众人感到十分不适。

　　“她以前也不这样……”包三辩解道。

　　“是不这样”无忌冷哼道：“如果一开始就这样，你能在国外养她三年手都没牵一下吗？最后还特么被人一脚给踹了！现在看到女人还犯怵呢。”

　　“你少管我！”包三大怒。

　　“我不管你谁管你！”无忌也狠狠地拍桌子。

　　眼见二人要动手，大伙手忙脚乱的把这哥俩拉开。

　　现在众人终于明白了，难怪包三平日里神经兮兮的，对女人也下手极狠，原来还有这故事。

　　清官难断家务事嘛……

　　每个人都有各自的情感经历，有女孩喜欢渣男，就有男孩喜欢绿茶婊，道理大家都懂，可这种事属于心理问题，只能自己看透，谁也开解不了，大家能做的也只有少提。

　　拉开二人后，包三便黑着脸出了大厅，马莉看着包三离去的背影，欲言又止，脸色复杂道：“他不会有什么事吧？”

　　无忌怒其不争道：“不用管他，他就那样！”

　　“可怜天下父母心啊……”明都叹息。

　　“？”

　　众人瞪眼。

　　“兄弟心！”明都慌忙改口。

　　……

　　大家千里迢迢来比赛，自然不会因为这点小事败了性质，次日一早，包三便又和没事人似的了。

　　见包三心情平复，大家也很懂事的不会去提那些不开心的事，一伙人有说有笑的上了赛场。

　　今天是业余组比赛的第二轮，比赛规则依旧是老样子，随即抽取。

　　现场变暗，灯光落下，开始闪动。

　　也不知道是不是故意的，全真教的乌合之众战队，又排在了第一场。

　　而对手，则是昨天轮空的那个幸运战队。

　　没错，那战队的名字就叫幸运战队，不过很显然，昨天他们已经把幸运值用光了，第二天就遇到了全真教。

　　双方战队入场，裁判开始介绍队员。

　　随后便是连续三场的比赛。

　　结果毋庸置疑，全真教依旧贱气风发，一路破关斩将，不费吹灰之力就拿下了比赛。

　　四场比赛后，又有四个战队被淘汰，接下来又是两局角逐，乌合之众和格斗家不哭战队，轻松的杀入了总决赛。

　　冰清玉杰一伙人能杀进总决赛，观众们并不意外，毕竟一开始，这些格斗家们就展露出了强大的战斗力。

　　可是全真教这群贱人能够一黑到底，却是在观众们意料之外的。

　　要知道，这些业余选手都是各大战区的名人，实力绝不会太弱，几轮淘汰下来，能留在场上的都是强者……

　　没想到全真教这么幸运，第一轮遇到了轮空战队不说，第二轮竟然也贱兮兮的混了过去。


第1199章 卑鄙的春翔

　　休息时间结束，两队玩家进入了竞技室。

　　作为业余组最后一场的比赛，这一场比赛对两个战队来说尤为重要，毕竟只有胜者才能和职业级高手上台交手。

　　最重要的是，这两个战队还代表了武术界南北两家的荣耀。

　　观众们对这场比赛也表现出了空前绝后的期待感。

　　格斗家不哭战队一路秋风扫落叶，强大的实力给所有人都留下了深刻的印象，而全真教的无耻下贱风格也是深入人心。

　　无论这两队是不是职业高手出身，猥琐贱人被高手按在地上狂踩终归是所有人都喜闻乐见的事。

　　“下面有请，格斗家不哭战队！！”

　　随着主持人邀请声，在万众期待下，冰清玉杰一伙人的投影相继出现在赛场上。

　　观众们跟着大声欢呼起来。

　　最后一场业余组比赛，噱头自是也做的很足。

　　主持人迎合着观众们的好奇心理用具有磁性的声音介绍道：“格斗家不哭战队是新人战队，成员全部由格斗家组成，其队长是传说中的冷面寒枪冰清玉杰，战队自出道以来便从未遇过敌手，他们用行动捍卫着格斗家的尊严，捍卫着格斗家的荣耀，正如他们战队名称所言，格斗家从不会哭泣！”

　　主持人这一套说辞虽是半真半假，但是却说的热血沸腾，尤其是饱受歧视和压迫的格斗家职玩家们可以说是感同身受，听的主持人一席话一个个激动的热泪盈眶，大声为格斗家不哭战队打Call。

　　介绍完格斗家不哭战队，全真教一伙人也被传送进场。

　　看到东倒西歪，交头接耳的全真教众人，观众席上顿时嘘声一片，这群猥琐的家伙，比赛赛场上还是那副吊儿郎当的德行，着实让人看不顺眼。

　　主持人无语了一下然后介绍道：“乌合之众战队同样是新人战队，但他们的队员则是游戏界令人闻风丧胆的全真教，俗话说的好……”

　　“你特么有完没完了！快开始！”

　　观众们见主持人配合作者水文，拖延时间，不由得勃然大怒，纷纷表示抗议。

　　有道是观众就是玉帝，见大家群情愤慨，主持人慌忙停止了废话，干净利落到道：“比赛开始！”

　　两个战队，也终于进入了战场。

　　按照惯例，第一场单挑赛，由格斗家不哭战队选择地图。

　　冰清玉杰一伙人和全真教曾经正面交手过，也观看了所有的全真教一伙人的比赛，深知这群家伙为了赢得胜利无所不用其极，难缠无比。

　　于是冰清玉杰想也没想，直接选择了竞技擂台作为第一场比赛的场景。

　　看到冰清玉杰选择的地图，观众们忍不住惊呼道：“哇！不愧是冷面寒枪，果然自信满满！”

　　要知道，全真教所赢得的这几场比赛，第一场所选地图都是竞技擂台，由此可见，全真教这群人对这个场景造诣颇深，现在冰清玉杰选这个地图，在寻常玩家眼里显然是知难而上，针对全真教的长处入手。

　　然而看到冰清玉杰选了擂台地图，无忌脸色则是一暗道：“这小妞果然不好对付。”

　　论单兵实力，全真教除了有数的几人以外，均不是冰清玉杰一伙人的对手。

　　在这种极具压倒性的实力对比下，场地是缩减差距的最重要因素，场地越大，所能利用的东西就越多。

　　之所以全真教前期一直使用擂台当主场，就是为了后期让其他强队在先手选地图的时候，下意识的避开这个地图，好给全真教周旋的余地。

　　想不到冰清玉杰这小妞一下子就看透了无忌的用意，选这个地图无疑是摆明了要硬碰硬。

　　思索了一下，无忌淡淡道：“春哥，第一局你来吧！”

　　春翔作为一个控手，又有着强大的输出能力，相比起其他人，在这个擂台场地优势要大很多。

　　“嗯！”春翔点了点头，提着法杖上了战场。

　　格斗家不哭战队一方，上场的则是一个ID叫做有龙则灵的格斗家小胖子。

　　这个有龙则灵在前几场的比赛中也上台过，拳法十分狠戾，近身短打功夫相当强悍，不过这孩子年纪比寄傲还小，战斗方式相当激进。

　　看到对手是有龙则灵，春翔眼珠子一转，老远就打招呼：“小朋友，你们战队怎么拍你上场啊，是不是欺负小孩儿？”打比赛讲究的是情绪平和，谁要是激动谁就先输了一半，所以在比赛前挑逗对手情绪也是一项技术活。

　　被春翔这么撩，有龙则灵立马反唇相讥道：“全真教的人是不是自知打不过，所以把家长也给请来了？”

　　有龙则灵自己十分忌讳别人谈年龄问题，所以本能的也觉得别人也忌讳年龄问题，以为喷春翔年龄大会让春翔大动肝火。

　　殊不知他这种嘲讽手段完全破不了春翔的防御，春翔不仅没生气，反而笑着说道：“是啊，他们说孩子废话太多了，让我这个当家长的上台管管。”

　　论喷人，有龙则灵还嫩的很，春翔轻描淡写一句话就让有龙则灵有了便宜爸爸，顿时就把有龙则灵的怒火给拱了出来。

　　“我X尼玛！你狗曰的是不是找死！！”

　　愤怒的有龙则灵指着春翔的鼻子就是一通破口大骂。

　　观众们闻言，不由得满头黑线为有龙则灵默哀起来。

　　比赛前出口嘲讽撩拨军心，那是自古以来就有的战术，但是像有龙则灵这样的骂街，就不被允许了。

　　大家都知道全真教为人下贱，这小子还特么一戳就蹦，岂不是正中下怀？真是可怜呐。

　　果不其然，眼看有龙则灵越骂越难听，春翔笑眯眯的举手喊道：“欸欸欸，裁判，这算不算人身攻击啊。”

　　“算！”

　　裁判黑着脸掏出一张红牌，有龙则灵在叫骂中，直接被禁言踢下了擂台。

　　系统宣布：第一场第一局比赛，全真教春翔胜。

　　场上观众泪流满面，没完了是吧，怎么遇到全真这群王八蛋，大家想看一场正儿八经的比赛怎么就这么难呢。


第1200章 无耻之徒

　　不止台上观众崩溃，全真教众人也是目瞪口呆：“卧槽，春哥，这是个什么说法啊。”

　　春翔得意道：“此乃不战而屈人之兵！你们还得学。”

　　“说得好！”众人为春翔鼓掌。

　　而格斗家不哭那边，冰清玉杰一伙人戳着有龙则灵的脑门骂道：“你个笨蛋，你理他做什么！”

　　“他先骂我的！”有龙则灵一脸委屈。

　　众人大怒：“你还敢狡辩，他骂你他怎么没被罚下场！一边反省去！！”

　　有龙则灵小朋友被大伙鄙视一通，双眼含泪，抽着鼻子蹲在了角落里。

　　经过这么一闹，冰清玉杰算是看出来了，自己手下这群人实力是没得说，可是论狡猾，还真没人比得上全真教那群家伙。

　　思索了一下，冰清玉杰道：“待会无论是谁上场，都不能跟全真教的人说话，听到没？”

　　“知道了……”

　　有了有龙则灵的教训，大家至今心有余悸，纷纷把冰清玉杰的教会记在了心里。

　　“记住了就行！”冰清玉杰叹气道：“那么第二场小念上吧。”

　　念流云性格很受，而且心态也稳，又和全真教交手次数最多，是冰清玉杰最放心的一个。

　　白光一闪，念流云传送到了台上。

　　无忌在明都耳旁吩咐了几句，明都坏笑着也上了台。

　　全真教除了王羽以外，念流云接触的最多的就是明都，明都的废话多，念流云也是知道的，看到对手是明都，念流云下意识的往后站了站，并自觉地捂住了耳朵。

　　习武之人，听觉是十分重要的感官，尤其是对阵法师职业，要靠耳朵来辨别法师吟唱的技能。

　　捂住耳朵后念流云目不转睛地盯着明都，把警戒值提到了最高。

　　明都看到念流云对自己有所防备，竟然破天荒的没有废话，而是同样目不转睛地盯着念流云。

　　事出反常必有妖，见明都一言不发，念流云心里也开始紧张起来。

　　毕竟全真教这群家伙的猥琐念流云有着切身体会。

　　尤其是刚才有龙则灵还没开始比赛就被春翔给坑了下去，使得念流云心中更加提防，此时整个人的精力全都放在了明都身上，甚至连比赛倒计时都没有注意。

　　然而就在比赛开始的那一刻，明都突然动了，做手一抬，指了指念流云的身后。

　　众所周知，人在注意力过度集中地时候，思维很容易跟着目标走……

　　若在寻常时候，念流云肯定不会理会明都的小动作，可是现在念流云整个人的思维都在明都身上，明都有任何小动作，都会引出念流云的大动作。

　　随着明都一抬手，念流云心中一紧，慌忙往后转头，与此同时明都右手法杖一抬，一道粗大的雷电从天而降。

　　暴雷术，明都现今最强的单体攻击技能没有之一，以明都的法术伤害，皮糙肉厚的盾战都扛不住，何况念流云这个敏力加点的脆弱格斗家。

　　“轰！！”

　　一声巨响。

　　可怜的念流云还没反应过来是怎么回事，就被明都一雷轰杀至渣，传送到了台下。

　　看到场景突变，念流云一脸茫然，似乎还不知道发生了什么事情。

　　冰清玉杰抚着额头，一脸的生无可恋！

　　其他人脸上的表情也是复杂无比。

　　什么叫憋屈？什么叫无奈？在冰清玉杰一伙人脸上体现的淋漓尽致。

　　没办法，实力明明远超对手，却连出手的机会都没有，就被打落台下，那种崩溃的感觉，绝对是一般人想象不到的。

　　没办法，打架全真教的人肯定不是这些功夫小子的对手，可是玩游戏规则嘛，这些练功夫的还差得远的很。

　　看着不远处冰清玉杰众人的表情，无忌冷笑道：“哼，先别哭，后面有你哭的！”

　　……

　　“日！！”

　　见全真教的人又使诈，场上观众们顿时勃然大怒：“这特么都什么玩意，太不要脸了，敢不敢真刀真枪的打一局。”

　　愤怒的观众们挥舞着手里的易拉罐，矿泉水瓶大声叫道：“全真教不要脸，滚出游戏圈，全真教不要脸，滚出游戏圈！”

　　叫骂声直冲天际，若不是保安们维持秩序，恐怕全真教的人当场就被人打死。

　　面对如此汹涌的差评，全真教众人得意的对着观众席抱拳：“过奖！过奖！我们做的还不够……”

　　……

　　当然了，此时最头疼的莫过于举办方了。

　　从职业联赛纳入奥运项目以来，打了这么多年，还从未见过如此厚颜无耻之徒。

　　更气人的是，这群家伙的行为竟然还不算违反规则……就算想把他们强制踢出比赛，也不合情理。

　　眼见观众们群情激昂，誓要将全真教除之后快，组委会只好先暂停比赛，中途开了小会。

　　十分钟后，经过组委会表决，全真教行为不算违规，仍可以继续比赛，并且前面两场比赛也算有效，不过比赛之前，再也不允许出现撩拨对手的语言和小动作。

　　赛前垃圾话这个规矩维持了这么多年，今天却因为全真教而被迫修改规则，这绝对是史无前例的行为。

　　对于组委会的决定，全真教一群人作为当事人也对观众们表达了自己的态度：“实力不济就是实力不济，跟规则没关系，就算不让我们说话，我们照样能赢。”

　　一句话就把自己从坑人者变成了受害人，行为之卑鄙，言语之无耻，着实让观众们见识到了什么叫没有下限。

　　闹剧终归是闹剧，一番喧闹之后，比赛继续进行。

　　“下一场谁上？”

　　被全真教连赢两局，格斗家不哭战队一伙人此时士气低落，心中俨然有了阴影，第三局比赛，竟然没有人敢上了。

　　倒不是他们对自己的实力没自信，而是彻底怕了全真教的不要脸，毕竟输给一个比自己强的不丢人，输给远不如自己的人，那才叫没脸。

　　“哎！”

　　看到大伙这个模样，冰清玉杰叹了口气道：“那群无耻的家伙就是为了打击我们的士气，看来第三场必须由我上了。”

　　如今大家士气低落，若再不赢一场的话，恐怕后面的比赛也不好继续，冰清玉杰作为格斗家不哭战队的队长，实力和谋略比起其他人都要强上不少，此时只得自告奋勇，为大家打打气。


第1201章 枪法！

　　见老大要上台，众人两眼含泪道：“大姐……您可别被那群不要脸的给阴了啊……”

　　“放心！”冰清玉杰傲气道：“在绝对的实力面前，一切阴谋规矩都是纸老虎。”

　　“拜托您了！！”大伙齐齐对冰清玉杰鞠了一躬。

　　全真教阵营，无忌摸着下巴对众人道：“你们知不知道怎么才能把对手彻底击溃？”

　　“彻底击溃？怎么搞？”众人疑惑。

　　“杀人，诛心！”无忌手在心口处比划了一下道：“他们现在肯定已经被打急了，第三场必然会拼了老命赢一局，咱们就得让他们绝望。”

　　“所以……”

　　大伙脑袋一斜，把目光都落在了王羽身上。

　　“这好办！”王羽见状双拳一并，说道：“让别人绝望这种事我最擅长了！”

　　说着，王羽点了第三局比赛。

　　双方队员选定，与此同时主持人的声音响了起来：“下一场比赛选手，格斗家不哭战队，冷面寒枪冰清玉杰！以及天下第一格斗家铁牛！有请二位！”

　　光芒一闪，冰清玉杰和王羽同时出现在了擂台上。

　　看到擂台上这两个人，观众们原本躁乱的心情终于平息了下来，欣喜道：“这次终于能够看一场正儿八经的比赛了！”

　　不过也有人心有余悸道：“那个大块头不会也和前几场一样耍赖吧。”

　　“铁牛大神可是成名已久的高手，按道理说高手都是要脸的，应该不会那么无耻吧。”

　　“可他再高手，也是全真教的高手啊……”

　　“嘶……”

　　说到这里，所有人又开始担忧起来。

　　当然，大家的担忧是多余的，全真教之所以耍赖，完全是因为他们自知实力不济，所以才打擦边球，如果他们个个都像王羽一般身手强悍，在亿万观众面前的装逼机会，谁也不会错过。

　　以王羽的本事，有那时间去想办法坑人，早就把对手解决了好吧，简单粗暴，才是王羽的风格。

　　然而格斗家不哭战队众人看到冰清玉杰的对手是王羽，顿时就有些坐不住了。

　　别人不知道王羽多狠，他们这些习武之人能不知道吗？当初他们七个打王羽一个，都被按在地上摩擦，如今只有冰清玉杰一人，恐怕有些棘手啊。

　　冰清玉杰和王羽一样，都是桀骜不驯之辈，对武学境界有一颗坚定的内心。

　　失败并不可怕，可怕的是心中恐惧。

　　虽明知对手是王羽这般强者，冰清玉杰依旧抽出了一杆长枪。

　　这杆长枪造型和她平时所用的那一杆一看就是地摊货的武器不一样，此枪通体火红，枪头处有两只火翼，光芒随着枪身环绕，犹如被火焰包裹一般，气势如虹。

　　冰清玉杰将长枪抽出来的时候，还散发出一丝淡淡的威势。

　　“是天羽凤凰枪！！”

　　冰清玉杰武器一出，念流云等人不由得惊叫出来。

　　这杆天羽凤凰枪是念流云等人在天羽城合力磨死的一个百级BOSS赤炎凤凰所爆的史诗装备，平日里冰清玉杰为了锻炼身手，从未使用过，这还是念流云等人第一次见她拿出来。

　　其用意很明显，就是要为了告诉王羽：“你不用留手，我也会全力以赴！”

　　全力以赴，是对对手的尊敬，为了表示自己对冰清玉杰武道之心的尊敬，王羽随手一挥，将拳套切换成了一杆长戟。

　　那长戟乌黑发亮，似有一条黑龙盘踞在强上，无论是外观造型，都彰显着不凡。

　　这正是王羽击杀龙傲天所得到的那杆龙戟，王羽和乔巴二人重铸后和王羽的拳套融合一起，成为了拳套的龙戟形态。

　　“嗡！”

　　面对天羽凤凰枪的压力，龙戟不甘示弱的一声清啸，将那淡淡的威势顶了回去。

　　整个擂台上的气势，也因为二人的对峙变得严肃起来。

　　计时结束，比赛开始。

　　冰清玉杰，一脚踢在枪尾上，将长枪持在手中，纵身一跃宛若一道红芒冲向了王羽。

　　王羽气定神闲，见冰清玉杰主动攻来，不慌不忙后退半步，随即单手抓住戟尾，往斜上方一磕。

　　“铛！”

　　王羽龙戟势大力沉，一声清响，将冰清玉杰的长枪磕到一旁，旋即前踏一步，左手抬掌，顺势直击冰清玉杰冲过来的脑门。

　　冰清玉杰身形一侧，长枪往地上一戳，双脚蹬地飞身而起，径直飞至王羽背后，回手一枪甩向王羽后颈。

　　王羽似是背后有眼睛一般，反抓龙戟抡到了身后，不偏不斜，刚好封住冰清玉杰的攻击轨迹。

　　“笃！”

　　一声闷响，沉重的龙戟砸在了冰清玉杰长枪枪杆上。

　　半空中的冰清玉杰无处借力，直接被砸飞了出去，就在这时，冰清玉杰鹰踏受身平稳落地，枪身自下而上猛挑，划出一道弧线削向王羽后心。

　　王羽双脚交错，转身躲过攻击，以身为轴抡起龙戟横着砸向了冰清玉杰。

　　冰清玉杰自知不敌，慌忙后跳几步，和王羽拉开距离，这才没有被王羽一戟扫到。

　　外行看热闹，内行看门道，无论是观众席上的武林名宿，还是下面的武林后辈，看到台上二人这一番枪法比试，均露出了惊叹之色。

　　在普通人眼里，二人仅仅只是交手了一个回合，可在习武之人眼中却是凶险无比，稍有不慎就有可能被对方戳穿要害。

　　得亏这是在游戏中，若是在现实里，这样的比试，恐怕是不被允许的。

　　所谓月棍年刀一辈子枪，枪法是所有武器中最难练的一门，杀人和被杀都很容易，可要做到像台上二人这般收放自如，却是极难。

　　王李二人都是功夫圈中的后辈，年纪也相仿，即便冰清玉洁枪法较之王羽稍显幼稚，但一身功夫却让台上那群老先生都深感后生可畏。

　　“李老啊……你们家出了个好闺女啊。”台上的老先生们纷纷恭维李家老祖。

　　“惭愧惭愧！”老家老祖叹息道：“和王家那小子还是没得比。”

　　“哈哈哈哈！”

　　老牛同志摸着后脑勺，嘴巴都要咧到了后脑勺。

　　……

　　“哼！”

　　擂台上冰清玉杰冷哼一声道：“举重若轻，大巧不工，想不到你竟然已经到了这般境界，为什么不攻击我？瞧不起我吗？”

　　“呵呵！”王羽不客气地笑道：“这才一个多月的时间，就有这么大的进步，看来你的提升空间还很大，我要攻击你你哪有机会跟我交手。”


第1202章 腰马合一

　　“狂妄！！”

　　冰清玉杰明知不敌王羽，也敢拔枪亮剑，可见其是那种逆流而上心高气傲之人。

　　被王羽言语一激，心中大怒，施展开身法，再次提枪冲向王羽。

　　冰清玉杰身材匀称，长相俊美，一条大枪使开，或左或右，或前或后，上下翻腾，翩若惊鸿婉若游龙，仿佛兮若……串词了，反正就是煞是好看。

　　但见冰清玉杰手中长枪起出带起漫天枪影笼罩住王羽，如同暴雨梨花，从四面八方刺向王羽。

　　然而王羽渊停岳峙不动如山，面对冰清玉杰绵延若潮水一般的进攻，手中龙戟不慌不忙，横劈竖挑，招式虽看似简单粗暴，却每次都恰到好处的将冰清玉杰的攻击挑开，自始至终，脚下都没有挪动半步。

　　大巧若拙，返朴归真！

　　看到王羽这般枪法境界，台上众功夫圈高手，无不大惊失色。

　　大家都是成名已久的武林名宿，虽然所习功夫并不全是枪法，不过万法归一，一门通，门门通，功夫练到他们这个境界，任何兵刃在他们手中区别已然不大。

　　冰清玉杰的攻击固然犀利，各位名宿自忖还是能遮拦的周全，可扪心自问，能够似王羽这般轻描淡将冰清玉杰所有攻击全部拦下的，恐怕整个功夫圈也找不出几个。

　　天纵奇才，果然名不虚传。

　　看到二人的打斗，不仅内行人，就连那些看热闹的观众们，也都惊得瞠目结舌。

　　虽说二人打了这老半天，都没有使用一个技能，而且也没人掉血，可大家再怎么外行，闪避攻击，预判攻击，格挡攻击这种从游戏角度出发的技术点还是能够看的出来的。

　　二人一动一静，动者若海浪，无孔不入，静者若泰山，以不变应万变。

　　同是用普通攻击平砍，可观赏程度乃至技术含量，比起普通玩家那种刀对刀剑对剑的小孩子互殴，不知道高到哪里去了。

　　此时所有人心里只有一个想法：“尼玛，咱们……玩的是一个游戏吗？我怎么感觉他们玩的是武侠类动作网游？”

　　冰清玉杰的枪法从头到尾使完，依旧没有破开王羽的防御，心中俨然有些急躁，再加上王羽龙戟势大力沉，压迫感十足，没过多久，冰清玉杰的枪法开始散乱，情急之下，冰清玉杰抓住枪尾用力一抖，抖出九朵枪影。

　　九龙探云枪！！

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，左手持戟，右手猛地往前一抓，破开九道枪影，一举抓住了冰清玉杰的长枪。

　　“下去呗！”

　　王羽大喝一声，手上顺势猛一用力，冰清玉杰收力不及，被王羽连人带枪拽的飞起。

　　“这……这不可能！”

　　冰清玉杰瞳孔一缩，慌忙松开双手，半空中调整身形，奋起一拳便砸向王羽脑袋。

　　王羽深吸一口气，猛一跺脚。

　　“哈！！”

　　随之大喝一声，王羽右肘猛然击出。

　　与此同时，冰清玉杰好像故意配合似的，突然出现在了王羽肘前。

　　“砰！”

　　一声闷响，王羽右肘在冰清玉杰拳头撞到自己之前，重重的砸在了冰清玉杰的胸脯上。

　　游戏中可没有你胸大缓冲力就大那种说法，这一肘下去冰清玉杰哼都来不及哼一声，就被砸成了白光。

　　还是那句话，玩功夫，不要再王羽面前玩，相比起游戏技能，王羽更擅长对付这个。

　　不客气地说，冰清玉杰的一举一动，王羽比她自己都清楚，被人料敌机先了，在怎么打也是输。

　　系统提示：第三局比赛，乌合之众铁牛胜出。

　　现场一片鸦雀无声，似是没人在意这个结果，良久后，观众席上轰然爆发出了热烈的掌声。

　　其实这场比赛，绝大部分都没有看懂其中内涵，毕竟俩人一个技能都没放，全场都在平A，然而精彩的打斗已经弥补了其中遗憾，留给大家的只有震撼。

　　“这……这就结束了？”

　　主持人意犹未尽，诧异地问台上王羽道：“你们刚才那就是所谓的功夫吗？你最后那一下是什么名堂？”

　　“腰马合一！”

　　王羽淡淡的回了一句，跳下了擂台。

　　场上再次爆发出潮水一般的掌声。

　　“功夫……想不到世界上还真有这东西……”

　　“是啊……好想学。”

　　自此，观众们终于发自内心的用正眼来看待功夫这门古老的手艺。

　　武林名宿们看到观众们这般求知心切，激动的热泪盈眶，纷纷趁热打铁搬出各家门派的招牌：“想学功夫找我们啊，我们是武林正宗。”

　　“武林正宗？”

　　周围观众看了一眼诸家门派的招牌。

　　《六合门》《心意门》《燕子门》……

　　顿时纷纷撇嘴：“切，一看就是三流门派……”

　　“噗……”

　　一干武林名宿吐血崩溃。

　　……

　　“大姐，接下来我们该怎么做，还比吗？？”

　　杀人诛心，全真教彻底做到了。

　　冰清玉杰可是他们战队里的精神支柱，王羽这一次打败的不仅冰清玉杰，更是彻底击垮了所有人的信心。

　　此时格斗家不哭战队众人甚至开始有些怀疑自己是不是全真教这伙人的对手。

　　“打！怎么不打！”冰清玉杰道：“这才第三局而已，除了姓王的，他们队伍已经没有高手了，第四场十三上！”

　　“嗯！”姬十三思索了一下，重重的点了一下头。

　　姬十三手上功夫比冰清玉杰不弱，在游戏里出于装备差距，综合实力与冰清玉杰相差不远。

　　反观全真教，除了王羽以外，还真没有与之匹敌的对手。

　　当然了，机智的无忌早就想到了这一点，此时也选好了第四局的上场队员。

　　看着信心慢慢的北冥有鱼，无忌吩咐道：“老鱼，这次看你的了，咱们已经赢了三局了，后面两局只要不让他们把分数差距拉低就行，该怎么做你懂的。”

　　北冥有鱼会心的点点头笑道：“明白！”

　　双方全部选定好出赛选手，白光一闪，姬十三合北冥有鱼就被传到了擂台上。

　　“嘿嘿！”

　　看着对面正怒视自己的姬十三，北冥有鱼腼腆的一笑，后退到了角落里。


第1203章 深谋远虑的无忌

　　倒计时，比赛开始。

　　姬十三纵步向前，伸手便要抓北冥有鱼。

　　北冥有鱼自然知道自己不是姬十三的对手，于是微微一笑，当即开启了潜行。

　　姬十三见状，神情一滞，慌忙站住身形，用感官去感知北冥有鱼的位置。

　　和王羽混了这么久，北冥有鱼如何不知道这群玩功夫的是怎么探查隐身对手位置的。

　　看到姬十三这个模样，北冥有鱼慌忙转过身去，不让自己的注意力落在姬十三身上。

　　奈何姬十三也不是傻子，掏出一根长棍，就开始全场乱抡，试图把北冥有鱼蒙出来。

　　擂台这么小，很快，姬十三的棍子就挥舞到了北冥有鱼身旁。

　　就在北冥有鱼要被击中的时候，北冥有鱼大头朝下往地面上扎去。

　　“这是要自杀吗？”

　　观众们正在不解北冥有鱼为何要这么做。

　　这时，只听“噗！”的一声小石头落入水中的声音，北冥有鱼竟然钻到了地下。

　　“卧槽！”

　　看到北冥有鱼钻到地下，所有人都不由得惊呼一声，就连职业高手们的注意力都被吸引了过来。

　　“这……这不是土遁吗？想不到全真教还有这号狠人，一定要谨慎了。”

　　很显然，王羽引以为傲的功夫在职业高手眼里都不及一个技能有震慑力。

　　作为全真教唯一一个能够飞天遁地的玩家，北冥有鱼可是海陆空三栖高手，论跑路本事，恐怕王羽都得甘拜下风。

　　隐身，姬十三还能靠杀气感知，感知不到，还能抡着棍子乱打。

　　然而这土遁术，却是所有人都意料之外的技能，姬十三自然也是没有半点应付的手段。

　　就这样，北冥有鱼也不和姬十三正面交手，而是玩了整整三十分钟的捉迷藏。

　　可怜的姬十三一个人抡着棍子和个人棍法表演似的，差点没被玩疯。

　　三十分钟一到，二人双双零分下场……

　　下场后，姬十三这般粗壮的大汉忍不住抱头痛哭，念流云等人感同身受也是泪流满面。

　　此刻格斗家不哭战队已经哭了将近一半。

　　全真教这群王八蛋，真是作孽啊，这绝对是教科书般的攻心之战，谁他么能想到刺客这个PK王者职业，会被人拿来故意拖时间呢。

　　第五局，无忌上场。

　　对手看到无忌，已经是恨得牙痒痒，恨不得当场就把这只无耻之徒，毕竟大家都知道，无忌是全真教的大脑，前面几场的馊主意都是出自他的手笔，冤有头债有主，就算赢不了比赛，能把这狗曰痛揍一顿，也能出气不是。

　　无忌自然不会给对手这个机会，比赛一开始……就在对手跃跃欲试，要把无忌揍出屎来的时候，无忌随手就点了投降。

　　“……”

　　对手精神已经到达了崩溃边缘，一口老血喷了出来。

　　观众更是嘘声一片。

　　第一场比赛，3:1，如同闹剧一般结束，所有人对全真教的无耻又有了全新的认识。

　　除了第三局的强强对决以外，其他几局都是什么玩意，除了耍赖就是犯贱，这时，大家才明白无忌那句话的深处意思就是：就算修改规则，我们照样能不要脸。

　　游戏公司正在看直播的游戏策划们也都不由得叹息道：“这群家伙不来当策划真是可惜了……”

　　与此同时，游戏中关于全真教的段子流传起来像“做人不要太全真”啦，“你们这样和全真教有什么区别”啦诸如此类，比比皆是。

　　全真教的臭名远播也算是完成了无忌的宏愿——就算做大便，也得做最臭的那一坨，要臭的举世皆知，要臭的天下闻名。

　　“你说，咱们现在出去会不会被观众们揍啊……”

　　休息室内，全真众人也是心有余悸……

　　以前在游戏里，再怎么被人追杀也不过是死一次而已，现在可是现实中，这要是被人堵了，哪里还能活。

　　有句话怎么说来着，理想达成的那一天，基本就是生命的终结吗，这道理大家都懂。

　　“不包括我。”王羽得意道：“我刚才的比赛可没耍贱。”

　　“也不包括我！我根本都没比赛。”妖孽横行笑。

　　无忌恬不知耻道：“肯定不包括我，我认怂了，他们不能连认怂都不让吧。”

　　“放屁！”明都指着无忌叫道：“这些无耻的主意都是你出的，你才是罪魁祸首！你休想撇关系，快点想个办法出来。”

　　“唔……”无忌沉吟了一下道：“办法倒是有，不如我们选个代表出去挨揍吧。”

　　“有道理！”众人附议：“那个代表长的必须得特丑特招人恨，这样大家才能揍的解气。”

　　说到这里，所有人把眼光落在了明都身上。

　　“好了好了！别扯淡了！”明都转移话题，严肃道：“下一场咱们该怎么比，不能还像刚才那样吧。”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“下一场没策略，就一句话，大家认为能打得过就打，打不过拼命地跑就行，现在咱们已经占据上风了，第二场能混多少分，只得听天由命。”

　　“听天由命，什么意思？”众人不解。

　　无忌道：“第一局就随机到老牛出场，咱们能拿五分，要是老牛最后一局都不出场，咱们可能一分都拿不到，甚至还得丢分，所以我们要把堵住压到第三局团体战！”

　　“团体战……”众人思索了一下道：“这个咱们打团的话能赢吗？”

　　论综合水准，全真教是远远不及冰清玉杰一伙人的。

　　毕竟全真教这边能独当一面的只有王羽一人……团体赛可不是一个人的游戏。

　　前面的比赛，大家还能偷奸耍滑，最后一场团体赛，绝对半点都不能含糊。

　　所以一开始，大家的目标就是在前两场的时候，多搞一点积分，然后最后一场团体赛在地图里和对手捉迷藏，只要把时间拖到结束，大家就算赢了。

　　没想到无忌竟然把赌注压到了最后一场。

　　无忌笑道：“他们只有格斗家一个职业，打团我有应对的战术，不过我这个战术必须得有个关键因素！”

　　“什么关键因素？”

　　“场地！”无忌淡淡地说道。


第1204章 牡丹花下死

　　职业联赛和预选赛的规则是有所不同的。

　　预选赛有主场和客场之说，主场战队可以优先选择地图场景，而且积分也是根据胜场和附加比分综合计算。

　　比如赢下第一场比赛的全真教，不仅有三个比赛积分，还有五个优胜积分这样，计算起来十分麻烦，牛老师每每算积分都会觉得又水又迷糊。

　　所以在职业联赛里，举办方把规则改动了一下。

　　地图场景选择，是轮流制，主场方战队虽然有先手选地图的权利，但是第二场比赛就得让另一家战队选择场地，第三场再轮换回来。

　　而积分计算方法也变成了最简单粗暴的人头计算，双方平局则不算积分。

　　也就是说，第二场比赛的场景虽然归全真教选择，可就算全真教能五局全胜，第三场打不好对手依然可以扳回来。

　　“可是……”春翔皱了皱眉头道：“如果第二场咱们选大地图，然后只逃不打，他们不久把我们的战术看穿了吗？第三场咱们就不好打了吧。”

　　全真教这群家伙，一开始就打定了主意，第二场的战术和第一场一样，打得过就打，打不过就从心到底。

　　这样一来，第三场对手就会对全真教的战术有所防备，那样的话，鹿死谁手还犹未可知。

　　“嘿嘿！”无忌阴险地笑道：“要的就是他们看穿我们的打法。”

　　所有人：“……”

　　虽然大家都还没搞明白无忌脑子里到底在盘算什么，不过按照这小子只占不便宜不吃亏的性格，肯定在哪里又憋着坏呢，所以大伙也没有太过于担心。

　　倒是冰清玉杰这边，一群人士气相当低落。

　　姬十三已经在痛苦中走了出来，愤恨地骂道：“怎么办？咱们主场的时候，那群不要脸的都能耍赖，这次他们选场景，肯定更赖！”

　　“没关系的……”冰清玉杰想了想，然后摆手道：“他们就算运气好，这五局能全胜，也不过才八分，何况这一场全靠运气，他们能不能比咱们分多还说不准呢。”

　　“那第三场他们还耍赖呢？”念流云心有余悸地举手问道。

　　“笨蛋！”冰清玉杰横了念流云一眼道：“你会在一个坑里摔倒两次吗？而且第三场是团体赛，场景选择都是咱们说了，他们总不能都会隐身拖时间吧。”

　　“有道理，有道理！”

　　众人意会，纷纷点头。

　　“所以，这场比赛我们平常心就好，我们要把赌注压在第三场！”说话间，冰清玉杰脸上露出了胸有成竹的微笑。

　　休息时间结束，第二场比赛开始。

　　职业联赛里，车轮战的规则是随即抽取双方战队十二名队员中其中一个上场。

　　这样的规则对全真教其实是相当不利的……毕竟全真教众人水平有高有低，上至无人能敌的王羽，下至“无人能敌”的穆子仙，这代表了游戏中超高端和超低端两个阶层。

　　选到王羽好好，这一局五分妥了，选到穆子仙嘛，大家就只能认命。

　　正如所有人所料，全真教果然选了一个非常适合捉迷藏的场景“迷失森林”。

　　很显然，这群货色是要在树林里和冰清玉杰一伙人赛跑捉迷藏，能把把不要脸的精神发挥到这种境界，也真是难为这群混账了。

　　当然了，更难为的是作者，这么正直的一牛，为怎么描写全真教的无耻绞尽脑汁，头发都掉光了，这要是换做隔壁不要脸的马里奥，肯定是信手拈来。

　　比赛开始，灯光暗下来，系统撒下两道光柱，开始随即选择双方出赛选手。

　　第一局，乌合之众战队出场者为名剑道雪，格斗家不哭战队出场选手为小朋友有龙则灵。

　　名剑道雪当然知道自己不会是有龙则灵的对手，比赛倒计时数万，名剑道雪隐了身拔腿就往森林深处跑。

　　有龙则灵一脸懵逼的看着名剑道雪消失的地方，随后就地坐下，也不追赶。

　　一看全真教的人又玩这一手，举办方工作人员那个头疼啊，本来今天的比赛到下午四点左右就能结束，这要是让他们拖下去，还不得到晚上……

　　没办法，已经因为全真教的事，改了一次规则了，总不能再次修改规则吧，毕竟已经有了30分钟的时限，再改的话这就有点过分了。

　　不过这也让举办方暗暗下了觉醒，下一次绝对绝对不能请这样的战队来比赛，太特么影响比赛体验了。

　　三十分钟后……双方平局出场。

　　第二场，又是玲珑梦对姬十三。

　　玲珑梦作为弓箭手，原本就比别人跑得快，玲珑梦又是更特殊的弓手，结果自然不看都知道。

　　比赛开始，玲珑梦对着树干就射了一箭，紧接着身影一晃，分身出现在了树上。

　　不能姬十三上树，玲珑梦手一抬，再次分身出现在了另一棵树上。

　　如此连续几个起落……就把姬十三甩的远远的。

　　三十分钟后……再次平局出场。

　　目前战况，依旧是3:1，而观众们也彻底习惯了全真教这群戏精的表演，现在他们唯一的渴望就是王羽和冰清玉杰被随机到，俩人在打一场更精彩，也不妄大家坐在这里看了几个小时的捉迷藏。

　　特么的，玩绝地求生都没这么累过。

　　也不知道是系统大神听到了大家的祈祷，还是工作人员做了手脚，终于，第三局光柱再次落到了冰清玉杰身上。

　　而全真教这边，选中的则是相比之下并不太擅长跑路的春翔。

　　“我靠，怎么是我？”

　　很显然，作为术士，春翔一向不太擅长单挑，尤其是对手是冰清玉杰那样的高手，搞得春翔一阵心虚。

　　换作别人，春翔还能跑路，可冰清玉杰手里武器的长度，抡起来能让别人先跑好几米好吧。

　　“去吧春哥，别输的太难看！”

　　无忌拍着春翔的肩膀加油打气。

　　明都也在一旁附和道：“真羡慕春哥，能有和美女大战一番的机会。”

　　“是啊……如果是我，死了也值了，牡丹花下死……”

　　寄傲开始吟诗。

　　“那你们去？”春翔黑着脸瞪二人。

　　三人异口同声道：“大春，这是上天给的机会，作为好兄弟怎能夺人所爱，勇敢点，上天安排的最大。”

　　“去你妈的！”春翔怒骂一句，被传送到了赛场上。


第1205章 算无遗策姬春翔

　　赛场上，冰清玉杰扛着枪，依旧那副生人勿近的表情。

　　“哼！”

　　看到对面的春翔，冰清玉杰忍不住冷哼了一声。

　　在冰清玉杰眼里，全真教除了王羽以外，都是一群鼠辈，尤其是春翔，这个贱人在第一场比赛的时候，行为之贱，远胜任何全真教玩家。

　　靠挑逗小朋友情绪让人被罚下场，这种无耻行径，比球场上的假摔还招人恨，冰清玉杰这般高傲，自是完全没有将这个无耻之徒放在眼里。

　　而春翔一上场，就打起了十二分小心，一直眯着眼睛盯着冰清玉杰，心里默默的盘算着。

　　论跑路，格斗家能甩术士几条街，而且像冰清玉杰这种玩功夫的，都喜欢敏捷加点，而且身手比正常人更利落，跑的话春翔是没有半点机会的，倒不如殊死一搏胜率要大一些，起码不用死的太难看不是。

　　冰清玉杰感知能力相当强大，被春翔猥琐的眼神这样紧盯着，感觉相当不自在，心情也被盯得十分烦躁。

　　比赛一开始，冰清玉杰二话不说，长枪一举，当即就迎面挑向了春翔。

　　春翔眯着眼睛，看着冰清玉杰的冲过来身形，连忙后退了一步，又笨拙的往旁边走了一步，同时反手将法杖戳在了地上支住了平衡。

　　“噗！”

　　冰清玉杰一枪落空，扎在了春翔身侧的地面上。

　　“？？”

　　冰清玉杰见状心中一惊，脑袋上冒出一行问号。

　　念流云等人更是诧异道：“咦？没打中？”

　　打不中对手，在普通玩家眼里纯属正常，然而在念流云几人眼里，那就不正常了。

　　冰清玉杰的枪法有多高，大家都心知肚明，虽不能和王羽比较，但也是年轻一辈中首屈一指的存在，莫说一个半点功夫都不会的普通人，即便是在座的各位，也不敢保证能多的开冰清玉杰的迎面一枪。

　　巧合，肯定是巧合！

　　冰清玉杰心中疑惑稍纵即逝，一枪落空，单手抓住枪尾猛然发力，长枪横着就扫向了春翔的后脑勺。

　　然而春翔似乎早就知道冰清玉杰会这么做似的，当即化作一摊血泉钻入地下流到了数米外，再次躲过了冰清玉杰的攻击。

　　“又躲过了！”众人瞳孔猛地一缩。

　　冰清玉杰连续两枪刺空，心下大怒，提枪就要冲过去把春翔扎几十个透明窟窿，可就在这时，冰清玉杰脚下一沉，竟然动弹不得。

　　冰清玉杰连忙低头，只见不何时，脚下竟然生出了一片荆棘，将自己的双脚牢牢捆住。

　　“嘿嘿！”

　　春翔嘿嘿一笑，法杖一抬，扬起一团绿色的毒物飞向冰清玉杰。

　　冰清玉杰见状，突然身上金光一闪，将春翔的毒物弹到了一旁。

　　不破金身，武僧金钟罩的进阶技能，可以阻挡减益攻击。

　　众所周知，冰清玉杰和念流云是两个极端，念流云十分依赖于游戏技能，忘了自己是个习武之人，而冰清玉杰太过于自负，所以很少用游戏技能。

　　这还是大家第一次看到冰清玉杰使用游戏里的招式。

　　能够躲开冰清玉杰的两次出手，而且还把冰清玉杰逼到这份上，格斗家不哭战队众人不由得对春翔高看了一眼。

　　看来这个猥琐的家伙还真有点本事。

　　“哈！”

　　弹开毒雾后，紧接着，冰清玉杰大喝一声，开启了内息翻涌，脚下荆棘应声而断。

　　与此同时，冰清玉杰飞身而起，往春翔的方向跳了过去。

　　“哗！”

　　还未等冰清玉杰落地，春翔转身往后跑去，此时地面上钻出来一个黑色的圆圈。

　　“暗黑结界！！”

　　冰清玉杰虽对游戏技能有诸多不屑，但对各职业属性也是有所了解的，自然知道暗黑结界这个技能的特效。

　　心中一惊，当即将长枪往下一杵撑住地面，在暗黑结界升起之前，跳到了圈外。

　　“刷！”

　　冰清玉杰刚一落地，只听一声奇怪的声音，一圈绿雾以春翔为中心，扩散开来。

　　“……”

　　看到这一幕，所有人都露出了惊骇的表情。

　　场上的春翔连滚带爬，行动笨拙，但是从游戏角度来看，春翔此时竟然却稳稳地占据了上风。

　　尤其是其技能释放的命中率，就连职业级高手看到，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　术士这个职业虽然AOE比较多，可技能都是非指向性的，而且前置时间和技能发动速度都非常慢。

　　因此，这个职业对玩家的预判能力和计算能力要求极高。

　　尤其是面都速度相对比较迅捷的职业的时候，技能命中率更是低的可怜，即便是职业级高手，也不敢轻易让术士玩家上台和人单挑。

　　冰清玉杰身为格斗家，又是习武之人，敏捷度大家有目共睹，速度比起刺客弓手这样的职业都不遑多让。

　　而春翔面对冰清玉杰这样的对手，不仅没落下风，而且还步步为营，技能一环套一环，尽皆命中。

　　这样的预判能力和计算能力简直是骇人听闻，即便说是算无遗策也不为过。

　　没想到，这个在第一场比赛就耍阴招坑人的老混混，竟是这般高手。

　　不仅场上观众，冰清玉杰看到春翔的剧毒新星，额头上也不由得冒出了些许冷汗。

　　没奈何的，冰清玉杰就地一个翻滚闪过剧毒新星的毒雾，滚向不远处的春翔。

　　“嘿嘿！”

　　春翔坏笑着看了冰清玉杰一眼，再次转身就往后跑。

　　俗话说的好，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　冰清玉杰和春翔交手不过几个回合，可以说是险象环生，被连续坑这么多次，冰清玉杰也多了几分提防。

　　看到春翔这副表情，冰清玉杰顿时放弃了继续追赶的想法，而是呆在了原地。

　　可冰清玉杰刚站起身来，突然，脚下又是一沉，再次被荆棘缠住。

　　“我！！”

　　冰清玉杰暗吐一口老血，他么的，这老阴B，竟然耍诈！！

　　春翔的荆棘缠绕冷却时间足足有20秒，虽然CD时间很长，可跟冰清玉杰“内息翻涌”60秒的CD比起来，还是比较短的。

　　被缠绕住的冰清玉杰，这次是真的失去了行动能力。

　　“年轻人，你还嫩得很！”

　　春翔转过身猥琐的笑了一声，法杖一抬，十只恶灵凭空出现将冰清玉杰团团围住，并发起了攻击。


第1206章 暴走的冰清玉杰

　　“这……这是什么鬼？？”

　　看到冰清玉杰周围突然冒出来这么一群怪物，所有人都是微微一愣。

　　而那些参加过内测的玩家们，则不由得叫出声来：“召唤小鬼！竟然是召唤小鬼！”

　　但凡混过内测的玩家，少有没听说过《召唤小鬼》这个技能的，任他们想不到是，那个带着小鬼军团横扫天下的家伙，竟然是全真教的猥琐的大叔。

　　然而就在大家为春翔的技能惊诧的时候，接下来的一幕，让所有人都惊掉了下巴。

　　春翔的小鬼最原始状态只能魔法攻击，恶魔状态属性偏肉盾，如今进化成恶灵，攻击方式可远可近，又肉又能输出。

　　冰清玉杰的大枪异常凶狠，春翔自然不舍得让自己好不容易把级别练上来的小弟去硬碰硬，于是指挥着一票恶灵，围着冰清玉杰搓魔法弹远程攻击。

　　可冰清玉杰虽然被定在原地不能动弹，但是双手却还能动。

　　只见她手中长枪，忽左忽右，遮前顾后，舞的是虎虎生风，防的是滴水不漏。

　　春翔手下十头恶灵攻击固然密集，但那些魔法弹，尽皆被冰清玉杰一一挑落。

　　“尼……尼玛……这特么是什么操作！”

　　什么叫没有最变态只有更变态？什么叫一山更比一山高？

　　这次观众们可以说是真正的见识到了。

　　即便是春翔，此刻也是瞠目结舌，目瞪口呆，举着法杖，不知道该如何是好。

　　就在这时，春翔的技能控制效果结束，冰清玉杰挣脱了脚下的舒服，纵身就要跳出包围。

　　春翔大惊之下，慌忙指挥着小弟们上前肉搏，企图将冰清玉杰强行拖住。

　　“哼！”

　　冰清玉杰冷哼一声，长枪往地面上一插，双手猛地运气。

　　“砰！”

　　一圈火光自冰清玉杰身上迸发出来。

　　春翔的恶灵直接被震飞了出去。

　　武僧稀有技能——真气环绕，可击退使用者周围500范围内的所有敌对目标，并造成伤害。

　　不待恶灵们飞远，紧接着冰清玉杰双手抓住插在地上的枪杆，双脚转着圈的就踢了出去。

　　“砰砰砰……（为了不水字数，省略七个砰）”

　　随着一连串的响声，冰清玉杰的脚接连在恶灵们脑袋上补了一脚。

　　与此同时，冰清玉杰的脑袋上跳出一行字：觉醒·无影脚！

　　冰清玉杰也是自由模式，攻击力比之王羽低不了多少，而且用的又是觉醒技能。

　　春翔终归是个布甲术士，他的小弟属性再强，也是基于春翔本人基础，连挨冰清玉杰两个大招，可怜的恶灵们直接就被踢爆了脑袋。

　　恶灵已死，冰清玉杰双手用力一按枪杆，放弃武器，空手飞向春翔，春翔慌忙后退，这时冰清玉杰在半空中开启了崩拳，加速冲到了春翔身后。

　　春翔手中法杖一抬，甩出一团毒雾试图挣扎一番，奈何冰清玉杰已经知道了眼前对手的狡诈，低头闪过毒物，双手一伸抓住春翔。

　　膝击！抓取！

　　上勾拳！浮空！

　　连环腿！追击！

　　龙叩首！落地！

　　最后一脚踏住春翔前胸，双拳带着火光砸在了春翔的脑袋上。

　　霸天拳舞！！

　　冰清玉杰这一套连击，用的全部都是有攻击加成的系统技能，把春翔从天上打到地下。

　　虽然手中没有武器，但这一套攻击下来，春翔直接被揍成了渣渣。

　　第三局，格斗家不哭战队，冰清玉杰胜。

　　观众们终于如尝所愿，看到了一场精彩绝伦的对决。

　　冰清玉杰依旧高手风范。

　　春翔也是虽败犹荣。

　　将春翔打死后，冰清玉杰回身收起地上的长枪，然后切换出一副粉红色的拳套，脸上的表情也开始凝重起来。

　　不难看出，这姑娘的傲气，在刚才已经被春翔给磨没了。

　　“怎么样，怎么样，刚才感觉如何？”春翔一下台，明都寄傲二人便围了上来，迫不及待地问道：“被美女打死，应该很幸福吧。”

　　“……”

　　春翔一脸呆滞，似乎被打傻了。

　　王羽在一旁满头黑线道：“你们两个够了，春哥再怎么说也是成年人，知道是非，不会和你们一样贱的……”

　　王羽的话尚未说完，春翔终于一脸猥琐的开口道：“白色欸。”

　　“？？？”王羽纳闷：“怎么白色。”

　　“嘿嘿……”春翔嘿嘿笑着做了个躺下往上看的表情。

　　联想到冰清玉杰踩着春翔的姿势，王羽脸色一黑，一巴掌将春翔拍在了地上：“你去死吧！”

　　上一局冰清玉杰胜利，此刻正站在赛场中守擂。

　　第四局全真教这边的选手也已经选了出来——穆子仙。

　　看到自己这边是穆子仙，王羽等人忍不住长舒了一口气，讲道理，大家还真怕选到寄傲和明都这两个贱人。

　　以这二人的素质，很难想象他们上台后会做出什么丢人现眼的举动……

　　影响战队名誉倒是其次，毕竟全真教的名声现在已经臭到了家，也不在乎更臭一些。

　　冰清玉杰可是习武之人……人家家里人可都在观众席上看着呢，公然调戏李家千金？恐怕就不是挨一顿揍那么简单了。

　　穆子仙作为全真教倒数第一的高手，光棍也是十足，一上台直接就点了投降，格斗家不哭战队又得一分。

　　目前已经是3:3平局。

　　全真教这边开始岌岌可危，大伙合力祈祷：“老天爷开眼，这一局老牛上。”

　　还是那句老话，老天爷从不开眼，只会开玩笑。

　　光芒闪过，全真教第五个上台的竟然是无忌。

　　“无忌啊……你行不行啊……”

　　看到自己这边的选手竟然是无忌，所有人齐齐捏了一把汗。

　　喵的，春翔再怎么不适合单挑，人家起码输出够高，而且够猥琐，还有是个小弟撑场面。

　　无忌这小子除了够猥琐，有两个无敌技能以外，再没有丝毫优点，这小子上去估计只有一个下场，那就是挨揍。

　　面对大家的怀疑，无忌淡淡笑道：“行，怎么不行，我就喜欢欺负耿直的人。”

　　说话间，无忌就被传送到了赛场上。

　　冰清玉杰抬了抬眼皮，双拳紧握，摆好了进攻的架势。


第1207章 无忌的战略

　　计时结束。

　　冰清玉杰一跺脚，抬肘冲向无忌。

　　“嘿嘿！”

　　无忌嘿嘿一笑，给自己套上无敌，迎面就撞向了冰清玉杰。

　　牧师玩到战士的境界，无忌也是算是一号有胆色的人物。

　　冰清玉杰反应多快啊，见无忌身上带有无敌BUFF，知道自己的攻击起不了作用，于是侧身后跳，闪过了无忌的撞击。

　　“求虐！”无忌大吼一声，发动了“殉道”，冰清玉杰不由自主的就被吸了过去。

　　“哈哈哈！”无忌狂笑一声，脑袋一低，双手在后面抱住了冰清玉杰的腰，然后兴奋地喊道：“姑娘，不求同生但求同死……值了。”

　　一边叫嚷着，无忌发动了牧师的“清算”技能。

　　“砰！”

　　仅仅是一个照面，大家都还没反应过来十怎么回事，冰清玉杰就被无忌给炸成了一朵白光。

　　同时，无忌的血条也只剩了一滴血。

　　“卧槽，这贱人自爆了！”

　　观众们见状一阵唏嘘……牧师这个职业就是这么赖皮，还好这特么是一个布甲薄皮职业，血量成长不高，即便是全体质加点，也就那样。

　　不然的话，被特么这种贱人吸过去炸一下，谁也受不了。

　　全真众牲口见状，纷纷握拳道：“妈蛋，早知道老子就选牧师了，还能用这种姿势杀人，好羡慕啊……”

　　无忌击杀冰清玉杰，再次给全真教赢得一分，比分成功拉回了4:3。

　　赛场上的无忌，连续给自己奶了几口，把血条补满，这时候格斗家不哭战队第四个玩家已经跳上了台。

　　比赛一开始。

　　对面格斗家小哥生怕无忌扭头跑路，先发制人就扑向了无忌。

　　然而无忌则是十分淡定的给自己又套了一个无敌，在格斗家小哥的拳脚下，无忌不紧不慢的施展了飞行术，悠悠然飞了起来。

　　“你下来啊！”

　　面对着飞上了天的无忌，格斗小哥眼含热泪带着哭腔尴尬的对空气挥了几下拳脚，然后崩溃的跪在了地上。

　　遇上全真教，这群一根筋的功夫少年游戏体验极差，对这个游戏爱的无比深沉。

　　三十分钟后……

　　二人平局退出战场。

　　乌合之众战队全军覆没，格斗家不哭战队剩余一个选手，加一分，比分再次拉回了4:4。

　　中场休息时间，全真教所有人凑在无忌周围道：“现在是平局，第三场咱们该怎么打？”

　　“对啊。”一直没在游戏舱外等待的妖孽横行也忍不住道：“要不让我上，一个人在这里等好无聊啊。”

　　“嘿嘿！不用！”无忌嘿嘿笑道：“你是助阵的，我们全真教十一个战斗人员，自己还不够打呢，怎么也不能让你上啊，我们可以如此这般。”

　　“这样打？行吗？”众人听到无忌的战术不由得惊道：“就算防守的再好，最多也就是平局啊，人家又不傻。”

　　“就是因为他们不傻。”无忌奸笑道：“所以这时候他们已经给自己选好坟墓了。”

　　所有人：“……”

　　与此同时，格斗家不哭战队的休息室内，冰清玉杰正在给大伙加油打气：“大家精神点，现在比分已经被我们追平了。”

　　“哦……”姬十三一种人有气无力的应了一声。

　　虽然打平了比分不假，可经过刚才的战斗，大家心中那份憋屈的感觉越发的强烈。

　　而冰清玉杰继续道：“下一场大家努努力，争取把比分扳回来！”

　　“切！”姬十三一脸不爽道：“他们要是再跑呢？我可不想跟他们玩捉迷藏了。”

　　“跑？哈哈！”冰清玉杰笑道：“这一场场景选择权可是在我们手里，这次的场景绝对让他们跑不掉。”

　　这时又有人道：“大姐，你别忘了那个姓王的，场景这么小，他要是打我们，我们能跑的掉吗？”

　　“傻了吧！”冰清玉杰瞥了一眼那人道：“只要咱们抽出几个人拖住姓王的几分钟，其他人就可以将乌合之众所有人一举歼灭，到时候我们十个打一个，就算打不赢，也不至于全军覆没吧。”

　　“唔……”听到冰清玉杰的话，大伙都露出了释然的表情。

　　的确，王羽固然强悍，可大家也都是习武之人，即便打不过，几个人一起上想把王羽死死拖住还是不难的。

　　至于全真教其他人，大家还真没放在眼里。

　　想到这里，所有人眼里终于又重新燃起了希望。

　　休息时间结束，所有人再度进入游戏舱。

　　最后一场决赛，大家都打起了十二分的精神。

　　第三场团体赛，全真教这边除了寄傲这个不能抗且不善于远程攻击的职业外，其他所有战斗人员全部上场。

　　冰清玉杰，此时也选好了场地。

　　场地很简单，依旧是格斗擂台！

　　看来这群格斗少年已经被全真教给玩出了阴影，团体赛选地图都不敢选大一点的。

　　全真教这群人把一群耿直少年祸害成这样，真是作孽的典范。

　　双方玩家上场。

　　全真教和冰清玉杰一伙格斗家同时被传送到了赛场上。

　　全真教这边，男女老少，高矮胖瘦，好看的难看的，法师战士，各形各色各式各样，一群的奇形怪状。

　　反观冰清玉杰一伙，一水的格斗家列成一排，相比之下威武不少，整整齐齐的总是给人一种震撼感嘛。

　　其实观众们心里都明白，论真正实力，全真教能打的就那几个，然后几局比赛下来，全真教的风格已经深入人心。

　　还真别说，真有不少重口味的，喜欢全真教这种无耻之徒，那句话咋说来着，黄狸黑狸，得鼠者雄，管他用什么手段，能赢就是合理地嘛。

　　一时间原本观众席上一边倒的支持格斗家不哭战队，此时双方的支持者们竟然开始评分秋色起来。

　　倒计时结束，比赛开始。

　　冰清玉杰冲姬十三和念流云打了个眼色，二人立马向对面王羽看了过来。

　　然而二人看到全真教的阵型后，直接就怔住了。


第1208章 一黑到底的全真教

　　全真教这些家伙，自然不是那种明知不敌，还上去硬刚的主。

　　一上擂台，全真教这群家伙当即分成两层站成了一圈。

　　王羽，尹老二，包三以及两个刺客站在外围，挡住了身后无忌春翔等远程职业。

　　不得不说，在排兵布阵方面，无忌有着超人的指挥能力。

　　如今十个人互相交错，呈攻守阵型，而且由于是圆型阵，收拢起来大大缩小了阵型范围，前排职业身后伸出来的弓箭法杖，给人一种无处下口的感觉。

　　冰清玉杰一伙人还想将全真教分而食之呢，想不到人家根本就不按套路出牌，完全不给他们这个机会。

　　随着比赛开始，全真教众人快速占据了擂台正中心的位置。

　　姬十三和念流云二人对视一眼，当即冲向了王羽，企图按照计划将王羽拖走。

　　然而二人刚冲到王羽身前，全真众人脚下出现了一个黑色圆圈，紧接着，暗黑结界升起，将全真教所有人围在了里面。

　　“我靠！”

　　姬十三和念流云见状大惊，连忙就要后退。

　　奈何他们面前站的不是别人，而是王羽。

　　这俩货拖王羽走，都花千般心思，王羽拖他俩却是手到擒来。

　　只见王羽低喝一声，双臂暴涨，隔着暗黑结界猛然向前伸住，一手一个拽住了姬十三和念流云二人，随后猛地往后一拉。

　　“砰！”

　　二人被王羽生生拖着撞到了暗黑结界，然后被定在了原地。

　　这俩货，不被定身都不是王羽对手，此时被定住，王羽自然没有放他们回去的道理。

　　手起拳落，两道白光升起，一分钟不到全真教这边就斩获两个积分。

　　“这……”

　　看到姬十三和念流云二人的惨状，冰清玉杰等人全都傻住了。

　　喵的，原来暗黑结界这个技能还能用来当防护罩吗？

　　暗黑结界有着长时间的定身效果，而且全真教站在最外围的都是一群狠人，这要是被定了身，下场只有一个字——死！

　　见过守株待兔的，还没见过这么明目张胆，意图明显的守株待兔的人。

　　好在暗黑结界的持续时间只有8秒，等到暗黑结界消失，有龙则灵身形一闪，往名见到雪的方向冲了过去，打算乘虚而入。

　　春翔呵呵一笑，法杖往地面上一敲，全真教众人脚下升起一片荆棘。

　　情急之下，有龙则灵猛然跳起，名剑道雪身旁尹老二塔盾往地上一砸，一只中指在盾后伸出，大喝一声：孙贼！

　　有龙则灵不由自主的就被吸到了尹老二的盾牌上。

　　与此同时，名剑道雪手起刀落，结果了有龙则灵的性命。

　　“哈哈哈！”无忌笑着冲冰清玉杰挑衅道：“你们几个尽管来，能活着回去算我输！”

　　冰清玉杰闻言，脸上顿时布满了寒霜。

　　没办法，冰清玉杰一伙人全部都是格斗家，一水的近战职业。

　　有春翔这个强控在，近战职业根本没办法生存，硬冲肯定是送死的行为。

　　踌躇了一下，冰清玉杰给其他人下指令道：“都退后，见机行事。”

　　接到冰清玉洁的指令后，其他格斗家们纷纷推到了擂台边缘。

　　这时，无忌又开始嘲讽起来：“你们以为退后就没事了吗？”

　　随说着，春翔紧握法杖，默念一声“剧毒新星”。

　　“刷！”

　　一圈毒雾往四面八方飘去。

　　擂台这个场景本来就小，春翔的剧毒新星在场地限制下，变成了全屏大招。

　　格斗家们躲闪不及，纷纷中毒，浑身上下充斥着原谅气息，一个个病怏怏的，移动速度明显减缓了不少。

　　就在这时，明都，杨娜，玲珑梦三个远程职业对着对面的格斗家们就展开了攻击。

　　全真教一伙人站的位置可是擂台正中央，以远程职业的攻击距离，站在这个位置，攻击范围可以覆盖住擂台任何角落，也就是说格斗家不哭战队的玩家此时根本避无可避。

　　尤其是现在大多数人都被春翔毒住，移动起来慢吞吞的如同丧尸一般。

　　这群格斗家之所以能打，就是因为他们上蹿下跳，比起其他人强了不止一星半点。

　　如今这些家伙最大的优势被剥夺，完全成为了全真教众人眼中的移动靶。

　　就连包三尹老二这些近战，都纷纷掏出火枪，对格斗家们射击起来。

　　格斗家们憋屈啊，多想上去把对手活活打死，无奈这些家伙手太短，近战有会被控制，只得站在原地被人按着脑袋揍，最大的反抗无外乎就是玩命挣扎两下。

　　眼看着手下人一个个被全真教的杀掉，冰清玉杰心底涌起了一种史无前例的挫败感。

　　本想凭借地形，将全真教的人全部杀掉，最终却被对方利用地形活活磨死……

　　如果自己这边的选手有远程职业……如果场景不是擂台。

　　冰清玉杰脑海中飘过各种假设，最终还是回到了现实。

　　“哎！”

　　挫败的冰清玉杰，叹息一声，最终点了投降。

　　系统提示：乌合之众战队14:4战胜格斗家不哭战队，获得了本次业余组比赛的冠军，同时获得职业组竞技资格。

　　比赛的结果绝对是出人意表的，观众们谁也没想到，全真教这群无耻的家伙，还真凭着不要脸得劲一黑到底，击败了实力超人的格斗家不哭战队成为了本场比赛最大赢家。

　　不过职业级高手到没有太多意外，因为他们和无忌一样，早就看穿了格斗家不哭战队的弱点。

　　首先，这个战队配置有问题，全是格斗家，阵容上就输了一半。

　　其次，这个战队心态有问题，他们以为只要自己实力强就一定能赢得了对面。

　　这样的战队就算能打进职业赛组也撑不过一轮就会被刷下去的。

　　……

　　接下来，就是颁奖活动，全真教一伙人在观众们的嘘声下和亚军季军队伍走上了颁奖台。

　　一番废话感想演讲后，主持人激动举着话筒的问队长王羽道：“铁队长，这次比赛结果是不是超出了您的预料之外？”

　　“额……”王羽怔了一下道：“没有啊……以我们的实力拿总冠军都是预料之内的。”

　　主持人：“……”


第1209章 职业赛组

　　“总冠军……”

　　“啊呸！！”

　　听到王羽的话，观众们齐齐竖起了中指。

　　喵的，一群无耻之徒，不过是靠着阴谋诡计，误打误撞的闯进了职业赛组而已，真当职业级高手是吃干饭的呀。

　　你们玩的这下下流手段，那都是职业高手们当年玩剩下的好不好，一群臭不要脸。

　　……

　　在游戏圈，职业联赛的关注程度还是很高的，毕竟那些职业玩家平日里也不露个面，就在职业联赛的时候露露脸。

　　又不是所有的玩家都有资本去现场看比赛，所以每每职业联赛，游戏里的玩家们都会守在电脑前看直播。

　　这就是偶像的力量……

　　现在游戏里每个主城都有公共竞技场，全息模式下，大家在公共竞技场里看比赛和在现场看差别并不大。

　　当然了，龙腾公司作为用心创造游戏的公司，自然也不会放弃这个赚钱的机会，公共竞技场也是要买票的，只不过相对于现场高昂的票价，要便宜许多罢了。

　　但是玩家们可不这样想，既然大家花钱来看直播，比赛队伍总得让大家收回票价吧。

　　全真教这群无耻的王八蛋，在影响对手游戏体验的同时，还严重影响了观众们的观看体验。

　　比赛一打完，所有人都叫嚷着要龙腾公司退钱。

　　有道是最终解释权归龙腾公司所有，退钱自然是不可能滴，只是告诉大家冤有头债有主，比赛打成这样跟举办方木有关系……

　　于是玩家们就闹上了论坛，全真教作为始作俑者，也成了众矢之的。

　　一夜之间，全真教爆红于《重生》各大游戏板块。

　　就连以往那些把网络游戏当单机游戏玩的玩家，也都对全真教的臭名有所耳闻。

　　全真教这些人，当然不会理会这些虚名，此时大家拿下了业余组冠军，正被老牛同志拉着一起吃饭。

　　在座的不仅有那些武林名宿，还有今天被全真教一群人玩到吐血的冰清玉杰一伙人。

　　五六十人坐在一起，场面非常的诡异。

　　老牛的意图很简单，请大家吃饭，除了庆祝全真教拿下首个冠军以外，最重要的一点，就是让冰清玉杰这群人坐下来和王羽等人联络一下感情，不要把今天的比赛放在心上。

　　孔子说过：不轻狂还算是年轻人吗？

　　要知道，大家都是武学世家热血冲动的年轻人，在赛场吃了亏难免要在赛场下找补回来。

　　王羽自是不怕，可王羽身边这些朋友没了游戏的庇护，就是一群弱不禁风的普通人。

　　大家在一起吃吃饭，把事说开了，以后就都是朋友，自然不会在有其他意外出现。

　　其实吧，冰清玉杰和念流云等人都出自大家族，受过良好的教育，固然性格孤傲，但也不是不懂事的人，这次吃亏他们也算是心服口服，并没有其他念想。

　　现在又有王羽与其老爹这两个现在未来功夫圈话事人说和，即便心中怨气难平，也当即表态下来。

　　至于其他人嘛，诸如姬十三这般心术不正的家伙，当然也不敢招惹王家这样的武林泰斗，于是只得咽下了这口闷气。

　　一顿饭吃完，大家握手言和，全真教众人的担忧也随之消散。

　　没办法，网上玩家喊得再凶，键盘侠终归只敢出声，可这群玩功夫的，大家心里还真没底。

　　回到酒店，已经是深夜。

　　外面下起雨来。

　　临海市夜晚下的雨景非常美丽。

　　王羽站在窗户前，搂着穆子仙的腰，隔着玻璃看着外面的世界，心中感慨万分。

　　一年前王羽离开家时候，也是这个季节，也是下着雨。

　　不同的是，那时候的王羽还是一刚从笼子里的放飞的金丝雀，离开了不需要为生存烦恼没有丝毫的自由空间，王羽心里一片茫然，人生怅然若失。

　　这一年的时间，王羽尝尽了太多苦楚，也收获了很多感动。

　　友情，爱情，亲情……这一切从来不都不矛盾，一切都是靠自己努力争取。

　　尤其是穆子仙，教会了王羽生存，教会了王羽如何去爱别人，更是教会了王羽该如何适应了这个繁华又陌生的世界。

　　或许在不久的将来，王羽要重新回到家，成为接班人，但是那时候的他的人生轨迹即便和以前被规划的一样，但是王羽却不是以前那只金丝雀了。

　　鸟儿，更应该展望天空不是吗。

　　“一年了啊！”王羽淡淡道。

　　“嗯！一年了。”穆子仙微笑，脸上洋溢着幸福。

　　眼睁睁一个连基本生存都不会的大男孩变成一个顶天立地的男人，没有什么比这更有成就感了。

　　“谢谢你……”王羽轻声说了一句。

　　“也谢谢你。”穆子仙的胳膊紧紧抱住了王羽。

　　……

　　其实很想在这里写“全书完”三个字，不过剧情还没写完，烂尾不是我的风格，当然了，更重要的是我也不想被人误会成刀片走私商。

　　雨仍在下，下雨天总是能让人睡得格外深沉。

　　太阳出来，整个世界像是被洗刷过了一样，透着芬芳。

　　再次来到赛场，观众们比之前两天要多了不少。

　　这也在情理之中。

　　前两天是业余组比赛嘛，大家在游戏里看直播就行了，花钱来现场看业余组比赛，那不是钱多烧的吗。

　　事实证明，这些人相当有远见。

　　此时的观众席上，到处都是各大战队的应援团，一条条横幅拉开，好不壮观。

　　什么“社会我X哥，人狠话不多”“五湖四海皆兄弟，身经百战总是赢”……

　　各个战队身后的粉丝标语也都让人看得眼花缭乱，专业粉丝和那些业余选手应援团完全不是一个次元。

　　王羽一众人看的是目瞪口呆。

　　“牛逼牛逼！社会社会。”

　　一伙人擦着冷汗就进了赛场。

　　看到全真教的人进场，这时赛场上不知道谁起了个头，大声叫嚷道：“全真教滚出游戏圈，乌合之众滚出职业赛。”

　　一开始只有几个人迎合，后来喊口号的人越来越多，到最后数万人齐声高喝。

　　那场面振聋发聩，喊得全真教一伙人飘飘然，心中充满了骄傲。

　　无忌这贱人更是抱拳回道：“谢谢大家支持……同志们辛苦了。”


第1210章 血色战队VS天龙战队

　　讲道理，全真教一伙人并没有违反规则，也没有触及法律，观众们喊得再欢，也不能可能让这些家伙有半点惩罚。

　　何况对于这些家伙来讲，自己所做的一切都是智慧的体现，叫嚷着让他们滚出去的人，都是智障都智者的嫉妒。

　　一番喧闹后，在安保的维稳下，现场的气氛终于平静下来，所有的参赛选手，也跟着他们的队伍走上了赛场。

　　这次职业联赛参赛战队一共有三十支，来自天南海北。

　　比赛方式也是和业余组差不多，是采用的抽取制度。

　　不过全真教的乌合之众战队由于是通过特殊渠道选上来的战队，而且已经连续比赛两天，所以第一轮的抽选，乌合之众战队是轮空的。

　　今天全真教一伙人来这里，就是为了走个过场。

　　当然了，反正门票也不要钱，大家都是老牌玩家，既然来都来了自然也想看看比赛。

　　常言道知己知彼嘛，全真教连续比赛两天，手里的本事已经被别人看了去，现在别人比赛，全真教当然也得看回来不是。

　　不做赔钱买卖就对了。

　　主持人墨迹完后，各大战队分别落座，全真教一伙人也回到了观众席上。

　　就在这时，现场的灯光暗了下来，两道光柱开始在各大战队之间飞快的变换。

　　最终，光柱落在了血色盟的血色战队上面。

　　王羽等人一阵唏嘘，想不到第一个上场的就是老熟人……

　　然而再看血色战队的对手，全真教众人再次惊呼起来，好么，这个更熟，竟然是天下末世的天龙战队。

　　两个被选中的战队起身进入竞技室，这时，名剑道雪鬼鬼祟祟的凑过来道：“庄口开了，血色战队一赔一，天龙战队一赔二，有玩两把的吗？”

　　王羽诧异道：“血色战队一赔一？他们有这么强吗？”

　　“老牛啊，你这样就不对了！”

　　众人鄙视王羽道：“别以为咱们经常欺负血色战旗，血色战队就是弱，好歹是排行前十的老牌战队，血色战队也是高手如云。”

　　一边说着，明都一边掏钱道：“道雪，帮我买血色战队，作为血色战旗的朋友，咱们可不是为了钱。”

　　“对对对，为了友谊！”其他人也掏钱符合。

　　“天下末世不也是前十吗？”王羽反问道，虽然王羽从不关心这个，不过平日里耳濡目染，对这些虚名王羽还是知道一些的。

　　“是啊……”名剑道雪解释道：“可他们不是被灭城了吗，这事游戏里都知道。”

　　行会之于战队，除了为战队吸收大量资源外，最大的作用就是为战队驳名望和支持率。

　　行会战啊，城战啊之类的战役，就是为了提高行会的名望。

　　行会强大，其战队肯定就会更强大，战队一旦强大，就会有更多的人慕名加入行会，双方互惠互利，各自发展良性循环，反之亦然。

　　血色盟的主城是哪个？

　　余晖城！

　　这可是第一个独立，并且击退多城联军的主城。

　　就算余晖城的人都知道击退多城联军，主要是全真教的功劳，但是全真教区区十几个人，游戏里其他玩家，但凡正常人都会自然而然的把功劳放到余晖城最大行会血色盟头上。

　　何况全真教这群家伙只爱利益，不爱虚名，不会主动解释，所以血色盟的名声如今相当强势。

　　至于天下末世，就只能用流年不利来形容了。

　　一开服，天龙城的玩家就因为某些原因，被龙血枪神堵着门口大肆屠杀，甚至后来天龙城主叛变屠城，主城都生生给摧垮成为了废墟。

　　身为天龙城最大行会的天下末世，在这连续两个致命打击下可以说是声名日下，现在大家一提天下末世都纷纷撇嘴。

　　这样的对比下，天下末世能有现在的赔率，胜算已经算是很高了。

　　“这样啊……”

　　听到名剑道雪的解释，王羽摸着下巴道：“我记得血色战队的高手都被剑指苍穹给挖走了吧。”

　　“这个……”听王羽这么一说，明都几人的表情直接僵住了。

　　“嘶……”名剑道雪也吸了一口凉气道：“你不说我还差点忘了，天下末世为了这次比赛，还把战神都签过来了，虽然表面上天龙战队弱势，其实这群家伙想要扮猪吃老虎。”

　　“有道理有道理。”众人纷纷点头道：“道雪，刚才我们说的话不算哈，你帮我们买天龙战队。”

　　“靠！”王羽无语道：“天龙战队和你们也有友情？”

　　“你不懂！”春翔正色道：“尊重对手就是尊重自己，对手强大就代表我们强大，买天龙战队赢，是为了给我们自己加油打气！”

　　“这特么也行？”

　　论颠倒黑白，王羽彻底服了这群人渣。

　　不过这群孙子到底还是有些人性的，下完注，春翔摸着下巴道：“血色战旗怎么说也是朋友，咱们这样做是不是有点不够意思？”

　　“嗯！有点。”

　　“那一人再下一百块，买血色战队赢吧。”寄傲提议。

　　“一百块太多了，十块十块……”众牲口再次掏钱。

　　“怎么，老牛你不买吗？”无忌转过头问王羽道。

　　王羽摆了摆手道：“游戏里玩玩也就算了，现实里我是不赌博的。”

　　……

　　名剑道雪离开，赛场上两只战队也陆续登场。

　　战斗一触即发。

　　正如王羽几人所料，战队是一个需要长时间磨合的团体，血色盟不久前刚被人掏空大部分主力队员，可以说是元气大伤。

　　新收的高手很显然实力有些跟不上班，第一场比赛，血色战队就凄惨无比，被天下末世按在地上理了个大秃头，5:0惨败。

　　第二场，由于是随机机制，战况更不好控制，天龙战队气势如虹，雷公挡一个人，连赢四局。

　　眼看血色战队又要被人5:0，就在这时，第五局比赛的时候，血色战队最后一个玩家被传送到了擂台上。

　　那玩家身材瘦弱，脸色苍白，一副弱不禁风的样子，手里提着一根法杖，法杖顶端闪烁着耀眼的光芒。

　　“咦？这个人看起来有点面熟啊。”

　　看到血色战队的玩家，无忌脸上闪过一丝疑惑。


第1211章 淡泊名利，宁静致远

　　就在这时，主持人介绍道：血色战队接下来上场的选手是——淡泊名利！！

　　“淡泊名利！！！”

　　随着裁判念出这个名字，观众席上的玩家们猛地一怔，随即沸腾起来，整个赛场都充斥一片惊叹之声。

　　“竟然是她！！”全真众人闻言，也是微微一惊，无忌淡淡道：“看来血色战队这次是下了老本了。”

　　“这又谁啊？”

　　王羽一脸懵逼的问道，自从来到这个赛场，那些所谓的高手王羽没有一个认识的。

　　无忌道：“淡泊名利，宁静致远，听说过没有？”

　　“听说过啊，诸葛亮的嘛，我学过。”王羽回道。

　　无忌无语道：“我说的这两个是人名，前几天咱们见得那个和独孤九枪一起的叫宁静致远，这个人就是淡泊名利。”

　　“宁静致远啊……”王羽想了想道：“就那个战神是吧？”

　　“对！”无忌点头。

　　“莫非这个人就是法神喽？”王羽又道。

　　“没错！”这时明都凑过来激动地说道：“她就是传说中的法神，是我的偶像。”

　　“原来如此！”王羽恍然。

　　这游戏圈的玩家，总是喜欢把实力高的人称之为神，然而寻常高手，只是在某个游戏里展露头角，但终究是昙花一现，换了其他游戏，就会被新的高手代替。

　　只有所谓的战神法神二人，一只矗立在游戏界的最顶端，从来没人撼动过。

　　要知道，游戏成就一个高手并没有固定的条件。

　　比如王羽，在全息模式下天下无敌，换了键鼠模式估计随便找个人都能按着他揍。

　　LOL里的高手到了绝地求生也只能开挂装逼。

　　可这俩人，无论是在哪个领域，哪个游戏都能称为顶级高手，可见其综合素质高到了恐怖的境界。

　　这可是业界标杆中的标杆，也难怪听到她的名字，连全真教的人都为之震动。

　　赛场上，比赛已经开始。

　　淡泊名利淡然的看着面前的雷公挡，眯着眼睛问道：“你是自己认输，还是让我动手？”

　　法师职业一只都是比较克制战士的，尤其是笨重的盾战士，空有一身防御和血量，面对高伤职业只能当活靶子。

　　雷公挡遇到淡泊名利，也算是遇到了克星。

　　不过雷公挡再怎么说也是成名已久的高手，哪怕对手是淡泊名利这样的强者，也总不能连剑都不敢亮吧。

　　被淡泊名利这么一嘲讽，雷公挡黑着脸，埋头一个冲锋就冲向了淡泊名利。

　　这时雷公挡的招牌连招二段追空斩的起手式，只要被他撞到非死即惨。

　　“呵呵！不自量力！”

　　淡泊名利微微一笑，左手往前一指，一道蓝光飞向雷公挡。

　　雷公连忙举起盾牌举，挡住了那道蓝光。

　　“哗啦！”

　　只听得一声玻璃破碎的声音，正在前进中的雷公挡当场被那道蓝光冻成了一个冰雕。

　　与此同时，淡泊名利脑袋上飘过一行字——觉醒·冰封印！！

　　“好强的魔法判定！”

　　看到这一幕，无忌忍不住皱起了眉头。

　　在《重生》中，影响技能判定的主要因素是力量，所以战士骑士这两个职业的判定是所有职业中最高的。

　　而远程职业相对来说就比较低。

　　尤其是战士的冲撞技能，虽是低级技能，但判定之高在战士所有的及能力都排得上号。

　　淡泊名利一个法师，随手一指便封印住了雷公挡这个水准的坦克，这判定着实有些骇人听闻。

　　“哼！”

　　将雷公挡冰封住以后，淡泊名利冷笑一声，右手法杖魔法已经凝聚完毕，随手一抬，一快巨石从天而降，砸在了雷公挡身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，雷公挡的雕塑被咋成了碎片化作一道白光飞出了赛场。

　　霎时间，观众席上鸦雀无声。

　　秒杀！！

　　国服排行第一的盾战竟然被秒了！

　　这伤害简直……

　　“有点意思……”王羽摸着下巴，回忆着淡泊名利刚才的那两个技能，脸上露出了玩味的笑容。

　　雷公挡在天龙战队中，除了宁静致远外，实力是数一数二的，连他都被人一招秒杀，后面的选手更是不堪一击。

　　接下来的几场，天龙战队上台的选手无一例外，全部都是刚上台就被淡泊名利一招送走，根本没有一合之将。

　　没办法，淡泊名利不仅伤害惊人，预判之强也是闻所未闻，无论对手怎么躲，都躲不开她的技能，那感觉就跟开了过一样。

　　就连春翔明都这种玩预判的高手，都不仅咋舌。

　　观众们不由的惊叫道：“难道就没人能治得了她了嘛？”

　　一个姑娘家，连挑天龙战队四位高手，其中还有雷公挡这样的存在，虽说游戏中属性没有男女之分，但眼看一个姑娘如同汜水关华雄一般，将挑战者一一秒杀，观众们心里也有些小失落。

　　毕竟在大部分人心里，女人玩游戏，终归是要比男人弱一些的。

　　当然了，全真教众人之所以说这种话，完全是因为他们下了重注压天龙战队赢。

　　血色战队突然搞出来这么一个家伙，搞了大家一个猝不及防。

　　“有！”

　　无忌看着满脸不甘心的全真众人道：“老牛不就是一个吗？”

　　“废话！”众人怒道：“老牛要是能上场，我们至于这么急吗？”

　　“呵呵！”看到这群家伙抓耳挠腮的样子，无忌笑了笑道：“那就得看宁静致远有没有运气上台了，虽然不知道他俩孰强孰弱，不过既然二人其名，总不能也上去就被秒吧。”

　　“还愣着干什么，祈祷啊。”

　　春翔这个老迷信闻言，白了众人一眼伸手在胸前画了个十字，然后双手合十念念有词起来：“孔圣人在上，道祖保佑，阿弥陀佛，阿门……”

　　其他几人有样学样，闭起了眼睛。

　　不得不说，春翔这老家伙这是有几分功力的，就在几人念念有词的时候，天龙战队第五人已经选了出来。

　　主持人看了一眼即将上场的选手，神情一滞，随即激动地叫道：“激动人心的时刻到了，天龙战队下一场比赛选手是——宁-静-致-远！”


第1212章 高手对决

　　“战神宁静致远！！”

　　观众们一听到这个名字，再次轰动起来。

　　到底是职业联赛，总是能带给人各种惊喜，想不到这次比赛不仅有法神，连战神都请出来了。

　　战神和法神到底谁更强，这是所有老玩家心中的一个未解之谜。

　　奈何两位高手看名字就知道，关系绝非寻常，这么多年来玩家们从来没听说过二人谁曾经打败过谁。

　　论坛上倒是有很多推论，然而孰强孰弱这种东西，每个人心里都有自己的偏颇，没有证据的推论只能引起撕逼。

　　所以很多老玩家做梦都想这俩传说级高手真真正正的打一场。

　　想不到今天在这赛场上竟然梦想成真了。

　　“哎呀……”王羽看到台上的宁静致远，意外道：“这不是那谁吗？谁来着？”

　　“刷！”

　　王羽此言一出，周围的观众们顿时齐齐看了过来，眼里满是火气。

　　“战神宁静致远啊！前几天见过！”

　　看到周围观众杀人似的目光，众人满头黑线道：“老牛你能不能别这样？搞得我们一点都不谦逊似的。”

　　“哦……”王羽无视众人目光，自顾自道：“哦，对是他，好想要挑战我来着，很有勇气。”

　　“……”

　　全真众人无语了一下，连忙跟旁边的观众解释道：“我们不认识他……”

　　擂台上，比赛已经开始。

　　然而二人并没有立即动手，淡泊名利冷冷的瞪着宁静致远道：“你竟然都敢跟我动手了？”

　　“阿茗，别误会……”宁静致远一脸着急地说道：“我这不也是拿钱办事吗。”

　　“哼！”淡泊名利冷哼道：“拿钱办事，我看是被那狐狸精迷了心窍吧。”

　　……

　　听到淡泊名利的话，观众们顿时安静了下来，我滴妈呀，看个比赛竟然还有意外收获。

　　“我靠！有八卦欸。”

　　王羽一脸八卦兮兮的瞪着场上二人，耳朵都竖了起来。

　　宁静致远崩溃道：“阿茗，现在可是现场直播……”

　　“哼！”淡泊名利手中法杖一摆，冷冷道：“既然如此，废话少说，那咱们就手底下见真章吧！”

　　随说着，淡泊名利左手一抬，冰封印径直飞向宁静致远。

　　宁静致远脸色一紧，双手握住剑柄猛地一挥，一道斗气斩自宁静致远剑上发出，劈在了冰封印上。

　　“哗啦！”

　　一声轻响，冰封印撞到斗气斩，将斗气斩冻成了一弯月牙，不过这冰封印却也被挡了下来。

　　就在宁静致远发出斗气斩的同时，淡泊名利右手魔法也已经凝聚完毕，法杖一抬，一道水桶粗细的闪电从天而降砸向了宁静致远。

　　宁静致远尚在斗气斩技能僵直中，想要躲避已然来不及，眼见竟要被淡泊名利暴雷术击中，宁静致远没有收剑，顺势往上一挑使出了一记升龙斩。

　　升龙斩是地对空技能，所以上挑的时候需要往前跳一点距离，因此也会有短距离位移。

　　然而就这点距离刚好躲过了暴雷术的轰击。

　　“哗！”

　　如此精彩的躲技能身手，看的观众们悠然神往。

　　“好厉害！”

　　看到宁静致远关键时刻用升龙斩躲过了技能，就连王羽不由的一愣。

　　《重生》里近战职业尤其是战士的技能前置和僵直都很长，不过玩家可以根据不同技能的释放姿势，来进行连击，这样便可以取消上一个技能的僵直和下一个技能的前置。

　　比如冲撞接旋风斩，就是利用了这个原理。

　　斗气斩接升龙斩，本不是什么太高超的技巧，但是能在这种时候，利用升龙斩的短距离唯一躲避攻击，这种极限操作绝对是处于本能反应。

　　一个玩家能够做出这种反应，基本上就等同于王羽这样拳法高手，身体本能的招架别人的攻击一样，是一种极高的境界。

　　玩游戏能玩到这个境界，着实令王羽大开眼界，不愧是传说中的战神，果然有几分门道。

　　淡泊名利见宁静致远升空，不慌不忙法杖往地上一指，在宁静致远脚下释放了一个冰镜术。

　　只要宁静致远一落地，必然会被冻住。

　　然而宁静致远放佛早就料到淡泊名利会有如此一招，半空中双手抓剑，剑刃朝下，当即释放了一个崩山击。

　　崩山击具有500范围的位移距离，而淡泊名利离宁静致远也不过是这个距离，只见宁静致远越过脚下的冰镜术狠狠地往淡泊名利身上砸去。

　　“轰！！”

　　宁静致远落地，淡泊名利已然轻飘飘的如同羽毛一般，往后飘去。

　　与此同时，宁静致远脚出现了一个怪异的魔法阵。

　　画地为牢！！

　　宁静致远见状眉头一皱，二话不说，埋头对淡泊名利冲撞了过去。

　　此时淡泊名利已然在擂台边缘，不能后退，身形一闪闪至宁静致远背后，抬手便要攻击。

　　而宁静致远则双臂一展，使出了旋风斩，将淡泊名利绞杀了进去。

　　千钧一发时刻，一个蓝色的防护罩如同鸡蛋壳一样，将淡泊名利罩了进去。

　　魔法盾！

　　“砰砰砰……”

　　宁静致远的巨剑接连不断地砸在淡泊名利的魔法盾上，发出动人心魄的响声。

　　“哗啦！”

　　终于在宁静致远的旋风斩使完，淡泊名利身上的“蛋壳”也被宁静致远的攻击击碎。

　　宁静致远抬手一剑砸向淡泊名利脖子，淡泊名利双手一拉，一道青色光芒格挡住宁静致远的攻击，其本人也往后飘出了数米远，再次和宁静致远拉开了距离。

　　全场鸦雀无声。

　　什么叫高手过招？什么叫神级对决？

　　台上二人表现得绝对是淋漓尽致。

　　淡泊名利和宁静致远交手不过数个回合，台上可以说是险象环生。

　　二人都是顶级高手，都具有秒杀对方的实力。

　　方才那一番打斗，无论二人中的哪一个反应稍微慢半拍，很可能就会被对方抓住破绽，一套技能带走。

　　虽然王羽和冰清玉杰对战时，也是非常激烈，但玩功夫和玩游戏始终是隔行如隔山。

　　大家看王羽二人战斗，纯粹是看个热闹，不能够身临其境。

　　从感官上来讲，还是游戏里的技能能让大家更直观地感受高手之间的操作。


第1213章 悲催的余晖城战队

　　到底是职业级高手之间的战斗，和业余组比起来高到不知道哪里去了。

　　尤其是某个战队的无耻战术，相较之下，这才是真正意义上比赛应该有的操作。

　　就在大家感叹台上二人实力顺便鄙视全真教一伙人的时候，淡泊名利怒视了宁静致远一眼道：“你真的要跟我动手？”

　　宁静致远踌躇了一下道：“既然上了赛场，我就是另一个身份……必须拼尽全力，战斗到底，这是责任也是义务。”

　　“那你就尽你的义务去吧！”淡泊名利愤怒的收起法杖，纵身跳下了擂台，只留下满脸呆滞的宁静致远。

　　“啊……”

　　看到这一幕，所有人脸上都露出了意外的表情。

　　“这样就完了？怎么的也得分出胜负吧。”

　　“就是就是！打到一半就不打了，这和写小说烂尾有什么区别。”

　　一时间，观众不爽的议论起来。

　　无忌也颇为感慨道：“女人呐，还真是不适合打比赛。”

　　“你说什么？”杨娜和玲珑梦黑着脸怒视无忌。

　　无忌忙道：“我说的是淡泊名利那样的女人，太感性，总把情绪带到比赛中，这样的人就是一颗不定时炸弹，威力有，炸谁就说不准了，至于你们吗，你们和她不一样。”

　　“哼！”

　　听到无忌的解释，杨娜二人这才满意。

　　王羽却在一旁凑过来道：“你的意思是她俩不是女人呗？”

　　“是吗？”杨娜二人黑着脸一人揪住了无忌一只耳朵。

　　无忌哀嚎道：“贱牛，我跟你什么仇什么怨！”

　　淡泊名利中场退出，血色战队彻底失去了最后的一点希望。

　　本来血色战队就是元气大伤，又对上了厉兵秣马的天龙战队，没了最后的支撑下场可想而知。

　　即便是最后一场团战，也没有挽回什么。

　　天龙战队有雷公挡和宁静致远这样的高手在，很轻松的就把血色战队打成了一坨。

　　……

　　血色战旗一伙人第一场就被送回家，最悲惨的莫过于现场观众了。

　　1:2的赔率啊……

　　大家狠狠地被这群家伙给坑了一把。

　　唯独全真教一伙人兴奋不已，开心道：“老旗真是好兄弟啊，为了让我们赚钱，输的这么惨，改天见到他一定要请他们喝酒。”

　　“不用改天，今天比赛完就行。”

　　就在这时，一个熟悉的声音在全真教众人背后响了起来。

　　大伙连忙回头，只见血色战旗一脸落寞的站在大家背后，不过心情却并没有想象的那么糟。

　　“来来来，老旗你坐！”懂事的好孩子寄傲好不容易赢一次，心情正美丽，连忙往旁边挪了挪屁股，让血色战旗坐下。

　　血色战旗也不客气，随意地坐在了全真教众人中间。

　　“怎么样？赚了不少吧。”血色战旗笑眯眯的问大伙道。

　　全真众人虽然不要脸，但还是很讲义气的，这种情况下买血色战队输确实有点不够意思。

　　听血色战旗这么一问，连忙尴尬地笑道：“哈哈哈！哪里哪里，我们其实也买你们赢了。”

　　“哈哈！”

　　血色战旗笑道：“行了行了，你们这群家伙我还不知道，我们战队情况咱们都知道，就算换作是我，我也不会买自己赢啊。”

　　“那你买了多少？”无忌笑吟吟的问道。

　　血色战旗奸笑道：“嘿嘿，庄口都是我开的，你以为呢？”

　　“……”

　　全真众人愣了一下，随即感叹道：“你学坏了。”

　　“把损失降到最低嘛，这不是跟你们学的？”血色战旗苦笑道：“这样一来，我们战队就有钱再招几个高手了。”

　　“节哀吧。”无忌拍着血色战旗的肩膀安慰道。

　　这就是全真教不玩大行会的原因。

　　大行会看似人多势众，雄霸一方，但是其中难处有多大只有自己知道。

　　全真教十几个人，赚点钱，随随便便分一下，大家都能有所收获，大行会这么多人，再多钱在他们手里都也做不到五五分账，最终赚点钱都投入到了行会建设里。

　　费心费力，还没油水……全真教这群家伙才不会搞这种东西呢。

　　场上的比赛，依然在继续。

　　职业级高手之间的较量向来简单直接，单挑赛大部分情况下一个破绽就能分出胜负。

　　也就团体赛的时候会耽误一些时间。

　　不过总体来说，比赛进展还是很顺利的，比赛从上午一直持续到晚上十点，职业赛组的比赛终于结束，十五只战队晋级明天的比赛。

　　其中剑指苍穹的队伍由于底蕴不足，和高手之间磨合度不够的原因，虽然队员实力足够，可还是在第三场的时候被暗月战队惨胜。

　　至此，余晖成三只战队只剩下了乌合之众一支，几近全军覆没。

　　论坛上一直传的沸沸扬扬的余晖城也因此跌落神坛，声名日下。

　　原本一个主城三支战队出战职业联赛，是莫大的荣耀。

　　结果两只职业战队第一轮就被斩于马下，剩下的一个战队却是臭名远扬，这样的主城自然在玩家心里不会有太高的评价。

　　比赛完回酒店的路上，王羽等人又遇到了暗月战队一伙人。

　　第一场比赛就淘汰了余晖城的战队，使得这群家伙信心高涨，尤其是死亡暗月那小子竟然主动上来挑衅道：“看到没有，你们余晖城的职业战队都不是我们的对手，你们这群乌合之众趁早收拾铺盖卷滚蛋，别让我们在赛场上碰到你们。”

　　当然了，这种程度的挑衅对全真教这群家伙来说根本就不疼不痒，面对死亡暗月的挑衅，大伙不仅没怒，无忌反而笑呵呵嘲讽道：“害怕就直说，干嘛在台下嚷嚷，我们又不是你女朋友，站在那里任你打不还手。”

　　“你！！”再一次被无忌揭伤疤，死亡暗月脸色一黑，恶狠狠道：“你们也就嘴硬！”

　　无忌嘿嘿笑道：“嘿嘿，有的地方更硬哦，不像你，硬不起来就对女朋友动‘手’。”

　　“手”字语气很重。

　　死亡暗月红着眼道：“你特么要死啊。”

　　“来，还是那句话，你打我一拳试试。”无忌又一次把脸伸了过去。

　　“我！”死亡暗月抬手就要打。

　　这时，暗月战队队员们见状，慌忙扑上来拖走了死亡暗月。

　　“放开我我要弄死他！”死亡暗月一边挣扎一边叫。

　　无忌乐呵呵道：“看见没有，对付这种沙比，咱们都不用动手。”


第1214章 全真教最强高手

　　暗月战队不过是一个小插曲而已，除了死亡暗月被逗得上蹿下跳以外，影响不了任何人的情绪。

　　一天比赛结束，三十支职业战队尽皆上场。

　　见识到这一届老对手们新的精神面貌和全新的状态，回到酒店后的各个战队选手们也都打起十二分精神，研究应对战术。

　　毕竟现在已经是全新的模式，操作模式的改变，对个人实力的影响还是很大的，大家又都是职业级高手，这种场合更不能打无准备之仗。

　　回来的路上，见所有的战队都一副积极应战的态度，全真教众人也跟着紧张起来。

　　尤其是名剑道雪，鬼鬼祟祟的溜达了一圈，回来问道：“无忌啊，你看看人家职业高手都这样了，咱们今晚还出去玩吗？”

　　“不玩干什么？”无忌反问。

　　“研究战术啊……”名剑道雪道。

　　“屁！”无忌鄙夷道：“战术的最高境界就是随机应变，一旦套路固定下来，战术就成了死术！”

　　“那你的意思？”名剑道雪满头黑线道。

　　“隔壁不远处一个酒吧，听人说里面有很多漂亮姑娘，你们谁去？”

　　“带我一个。”

　　“带我一个。”

　　……

　　很快，一伙人的泡妞战术就制定了出来。

　　“这群垃圾……”看着一群胡闹的混蛋，王羽崩溃的摇了摇头。

　　与此同时，九州战队的大厅里，队长五湖四海手里提着一根小棍，正指着强上各个战队的队员及名字跟手下队员分析战术。

　　“天火战队这次没啥突出点，不过当家高手三昧真火的火系魔法玩的出神入化，还是得提防一下的。”

　　“红梦战队一多半是姑娘，打的时候不要下狠手，遇到那个怡红快绿，再往死里整！”

　　“为什么？”队员们纳闷的问道。

　　五湖四海不屑道：“一个男人，混在一群女人当中还问为什么？”

　　“有道理！”众人点头，这样的人有机会就得往死里整，没有机会制造机会也得往死里整。

　　“至于天龙战队嘛。”五湖四海沉吟了一下道：“没想到宁静致远和雷公挡这样的高手都被他们挖走了，对上他们，我们得应对，尤其是战神，更应该要打起全部精神，不过就他一人的话，咱们也不用过于担心。”

　　到底是国服排行第一的大行会，说话就是有底气，连战神这样的存在都能不放在眼里。

　　这时，一只没有说话的三山五岳问道：“老大，照你这么说，这个不用担心，那个也不用担心，岂不是说咱们这次又得拿冠军？那你叫我们来开什么会。”

　　“拿冠军？呵呵！”五湖四海淡淡地笑道：“这些老对手，是被我们一路打过来的，咱们当然无须担心，最需要谨慎的就是这个战队。”

　　随说着，五湖四海手里的小棍子直在了墙壁的最角落处。

　　众人随着五湖四海的棍子看去，只见最角落处贴着一堆乱砸砸的照片，照片上一群神态猥琐的家伙，最下面贴着战队介绍——乌合之众。

　　“噗！！”

　　看到这群家伙，所有人都忍不住笑了起来：“老大，你有病吧，这群家伙有什么好怕的，一群业余选手而已。”

　　“就是！”三山五岳也附和道：“一群耍阴招的家伙，你不会觉得咱们也会中招吧。”

　　“谁说不是呢！”五湖四海指着墙壁上无忌的照片道：“这个家伙叫无忌，大家肯定也都听说过。”

　　“知道知道，全真教现任教主嘛，上任教主独孤小玲不是还……”

　　说话间，三山五岳又想起了三煞庄的日子。

　　“不错！”五湖四海道：“这个无忌，江湖人称流毒无穷，虽然名声差劲，但却是真正的战术达人，无论是小规模游击战，还是大规模战役，至今没有败绩，据说上一次余晖城就是在他的指挥下，抗住了其他主城的进攻。”

　　“没那么夸张吧……”队员们闻言，满脸的不信，这么牛逼的人能是业余选手？

　　五湖四海淡淡道：“不信的人就去看看他们上一场比赛，是怎么以弱胜强打败强敌的，如果看不出来，待会可以去跟三山五岳去了解一下当年的三煞庄是怎么没的。”

　　“额……”三山五岳闻言，脸上露出了怪异的神色。

　　“还有这个人！”五湖四海一边说着，一边用小棍指了指明都的头像：“全真教第一法师明都，匪号无与伦比李志常，性格乖张戾气十足，全真教的恶名，一多半来源于这小子。”

　　“他就是那个龙骑士李志常吗？”

　　“少扯淡，龙骑士是甄志丙，叫白帝成剑，和明都是死对头。”

　　“原来如此。”

　　五湖四海又指着春翔的猥琐头像道：“这个是姬春翔！外号算无遗策，这家伙有多厉害大家应该见识过了吧。”

　　“见识过见识过！这不就是全真教最可怕的那个高手嘛？”看到春翔的照片，所有人纷纷点头。

　　别看春翔是最猥琐的，但是这家伙不仅拥有游戏中最BUG的技能，还能将冰清玉杰那样的高手玩弄于股掌之中，给所有的职业高手都留下了深刻的印象，一致将其划为全真教最可怕的高手。

　　“最可怕？呵呵！”五湖四海冷笑一声，从墙上摘下王羽的照片，在所有人面前转了一圈，然后郑重其事地说道：“大家都给我记住了，这个人才是全真教最可怕的存在。”

　　“哈哈，这不是那个耍杂技的格斗家？他能比春翔厉害？”看到王羽的照片，大伙乐呵呵道。

　　在这群游戏宅眼里，再高明的功夫，也不如游戏里的顶级技能。

　　“和他们交手你们就知道了。”

　　五湖四海重新把王羽的照片挂到墙上道：“总之，这四个人是全真教四个顶级刺头，遇到他们，你们必须谨慎，不然死了可别怪我没提醒你们，你们作为一线职业高手，最强冠军队伍，如果败在他们这些业余玩家手里，你们的名声如何会被粉丝怎么骂，还用我提醒吗？”

　　“额……”

　　众人闻言，正襟危坐，连连点头。


第1215章 秒杀！

　　次日，便是职业赛组的第二轮比赛。

　　除去昨天淘汰掉的十五支队伍，再加上第一轮轮空的乌合之众战队，此时还剩下十六支队伍。

　　在观众们的欢呼声和谩骂声（至于骂谁大家都知道的）中，所有的队伍再次入场。

　　全真教一伙人也是第一次和职业级别高手坐在了一起。

　　经过一轮的选拔，留在台上的都是高手的高手，此时大家气势满满蓄势待发。

　　相比起来，全真教这群家伙越发的吊儿郎当。

　　按照惯例，还是随机选取模式。

　　就在主持人宣布准备开始的选择初赛队伍的时候，突然一个声音在选手席上传了出来。

　　“我要挑战！！”

　　“挑战？？”

　　听到这个声音，所有人都是微微一愣。

　　职业联赛除了随机选取模式以外，战队玩家还有挑战权。

　　大家可以在参赛队伍中选取一个想要挑战的队伍，然后发出挑战申请。

　　当然了，挑战是有针对性的有点仇杀的意思，一般情况下大家都在圈子里混，大家低头不见抬头见，即便赛场上互相为敌，下面关系也都不错，谁也不想轻易得罪人。

　　而且挑战嘛，这个词向来都是弱者对强者发起，但凡要点脸的人，都不会主动挑战弱队，胜率也不会太高，所以没有太大矛盾，很少会有人把情绪带到比赛中来。

　　大家循声望去，只见死亡暗月指着无忌的鼻子叫道：“暗月战队要挑战全真教！”

　　“我次奥！”

　　听到死亡暗月的话，所有人都是一脸懵逼……你特么一个职业队伍挑战一个业余队，还要不要脸了，哦？难不成这是要在“谁更不要脸”上扳回一局？

　　可以可以，暗月战队这一举动很显然已经赢了一半了。

　　主持人闻言愣了片刻，随后把镜头切道王羽面前问道：“铁队长敢迎战吗？”

　　这主持人也够阴损，问什么“敢迎战吗”，天地下还有全真教不敢做的事，况且现在挑战者又是暗月战队这群人渣。

　　王羽想也没想就回道：“怎么不敢！”

　　与此同时，主持人宣布：“乌合之众战队应战，第一场暗月战队对乌合之众战队，现在比赛开始。”

　　“哗！！”

　　观众席上，观众们沸腾了起来。

　　喵的，乌合之众的人设一只都是无耻猥琐下贱呐，这种情况下面对职业级高手的挑战，竟然敢应战，如此爷们刚烈的行为着实让所有人大跌眼镜。

　　“妈的，这暗月战队，简直连乌合之众都不如！”

　　“就是就是！”

　　游戏中竞技场内是全场采音的，观众们的议论和喝彩全真教众人都听的清清楚楚。

　　全真教众人满头黑线：“这特么是在夸我们还是在骂我们啊？”

　　无忌冷笑道：“甭管夸不夸，这一场比赛我们也该漏点真本事了，待会都给我精神点，往死了整！”

　　“知道知道！”众人开始摩拳擦掌。

　　由于暗月战队是挑战方，所以第一场的单挑赛由暗月战队先手选择地图。

　　第一场单挑赛，为了快速一向都是擂台场景，暗月战队也不例外，第一场也是这个场景。

　　这一场比赛，全真教誓要将暗月战队轰杀至渣，所以第一场第一局，就动用了核武器。

　　随着赛场上场景的切换，死亡暗月和王羽同时传到了擂台上。

　　死亡暗月的职业是战士，在擂台这种小地图上战士占据了绝对优势。

　　毕竟远程职业放不了风筝，近战职业硬碰硬有没有谁是战士的对手，格斗家和刺客这样的敏捷系职业，跑位也非常受限制。

　　看到全真教这边第一个上场的就是格斗家，死亡暗月忍不住冷笑了几声。

　　比赛一开始，死亡暗月收剑，俯身，低头一气呵成，直接对着王羽就冲撞过来。

　　按照这个套路，格斗家必然会后退或者往两边走位躲开冲撞，这时死亡暗月只要无差别接一个旋风斩，就能将对手绞杀。

　　“哼！”

　　然而看到死亡暗月冲过来，王羽冷哼一声，不退反进，反而对着死亡暗月冲了过去。

　　“？？”

　　死亡暗月见状大惊，连忙取消冲撞，想要提前开启旋风斩。

　　冲撞技能取消就会露出破绽，不能无差别接旋风斩。

　　在王羽面前露出破绽，那跟送死有什么两样。

　　就在死亡暗月取消冲撞的一瞬间，王羽开启内息翻涌，身形一侧，闪至死亡暗月左侧，脚下使了绊子，同时一双大手带着猛虎击的光芒按在了死亡暗月的后脑勺上，生生将死亡暗月接下来的旋风斩给按了回去。

　　抓取技能本来判定就强其他技能，王羽又开启了内息翻涌，将猛虎击强化为“猛虎下山”，判定更是惊人。

　　“砰！”

　　身形不稳的死亡暗月被王羽一爪子下去，狠狠地按在了地上。

　　王羽是个疼老婆的人，对死亡暗月这样的人渣可没有半点好感，手下自然也不会留情。

　　死亡暗月扑街到地后，紧接着，王羽脚一抬，带着雷光踩在了死亡暗月后脑勺上。

　　“砰！”

　　死亡暗月还没反应过来是怎么回事，就被王羽踩爆了脑袋，化作一道白光回到了队伍里。

　　从二人动手到比赛结束，连三秒钟都不到，死亡暗月就应了的名字，死亡出场。

　　裁判提示：第一局，乌合之众铁牛胜出。

　　听到提示，全场观众直接懵逼。

　　“卧槽！刚才发生了什么？”

　　“不知道啊……死亡暗月怎么死的？”

　　“太快了，没看清……到底怎么回事？”

　　……

　　此时，参赛席上的职业高手们，尤其是被五湖四海警告过的众人，全都倒吸了一口冷气。


第1216章 丧心病狂的妖孽横行

　　抛开人品不谈，死亡暗月作为职业选手并且能称为暗月战队的队长，实力还是有一些的，即便不是一线高手，也在准一线附近徘徊。

　　就算是在座各位职业高手，在这种场合与之捉对厮杀，也不敢百分百保证自己能稳胜死亡暗月。

　　然而就这么一个职业选手，竟然被一个业余选手瞬秒……甚至在座的所有人都没搞明白死亡暗月是怎么死的，这着实有些让人难以置信。

　　就在众人一脸懵逼的讨论死亡暗月的死因的时候，大屏幕上很合事宜的慢镜头回放了一下王羽击杀死亡暗月的过程。

　　慢镜头下，王羽的身手已然快的难以捕捉，不过大家也大致看清了死亡暗月的死亡过程。

　　没看清的时候，大家只是觉得难以置信，然而看清后，大家的心情瞬间变成了不可思议。

　　侧身躲冲撞，脚下使绊子的同时用猛虎击将身形不稳的对手按倒在地。

　　这一套动作听起来并不难，可是能在对方高速冲撞中躲开技能的同时将做出这种动作，其难度系数完全不亚于在行驶的汽车中，将司机从窗户里拽出来。

　　如此即快又准的身手，神乎其神的反应能力，大家简直闻所未闻。

　　尤其是王羽最后补在死亡暗月后脑勺上的最后一脚，更是让人感受到了王羽出手之狠辣。

　　“呦呵！”宁静致远看到屏幕上的回放，眉毛一挑，淡淡的问独孤九枪道：“叶经理，据说你们天下末世曾经和全真教是死对头？”

　　“哈哈！”独孤九枪打了个哈哈道：“是啊，那群王八蛋，可没少被我们追着揍。”

　　“呵呵！”宁静致远淡淡笑道：“除非那时候他们里面没有刚才那个格斗家，不然你们被追着揍我倒是愿意相信。”

　　“额……”独孤九枪老脸一红，露出了尴尬的神色。

　　要么说是高手高高手呢，这都能看的出来。

　　就在大家为方才的战斗感到惊讶的时候，乌合之众战队和暗月战队第二局的选手也已经传到了场上。

　　暗月战队第二局的选手叫流魂暗月，这小子身材高大一头红发，黑色重甲手中还提着一面褐色巨盾，上面刻着四个字“月牙天冲”。

　　“我靠！这小子这么骚包？”看到流魂暗月的造型，这个年头不由自主的就在观众们脑海中跳了出来。

　　可是当大家的眼光落到乌合之众这边妖孽横行脸上的时候，脑袋中全是问号。

　　“卧槽，不科学啊，第一局这小子不是上了吗？怎么第二局又跳上来了？”

　　看来全真教为了把暗月战队往死里收拾，也是下了狠心，第一局让王羽上，第二局让妖孽横行上，很显然是不给对方留活路了。

　　看到擂台上的妖孽横行，主持人也不由自主的擦了擦眼睛，看了一下出赛选手名单，这才缓过神来，连忙道：“第二局，暗月战队流魂暗月VS乌合之众战队妖孽横行。”

　　“妖孽横行？”

　　主持人此言一出，观众们下巴都掉了下来：“这个就是传说中的妖孽横行？”

　　“卧槽！这小子和刚才那个家伙什么关系？”

　　妖孽横行可是《重生》中最大的老板，一个人对抗全世界行会的存在，但凡是玩游戏的，有谁没听说过妖孽横行这个名字。

　　就连职业选手们听到“妖孽横行”的名字也都忍不住惊叹了一番。

　　没想到传说中的第一商人，竟然是长这个模样。

　　流魂暗月本来看到妖孽横行的模样，心里还有些犯怵，可得知自己的对手就是个做生意的不由的又恢复了骚包的尽头。

　　比赛开始，流魂暗月忍不住嘲讽道：“你一个做生意的，不好好做生意来这里干啥？”

　　在正常人眼中，游戏中不好好练级反而专注于做生意的那都是不务正业，这样的玩家实力一般都来源于一身的好装备。

　　不过这里是职业赛场，职业高手和普通玩家之间的差距是装备难以弥补的。

　　“呵呵！”妖孽横行冲流魂暗月够了够手指，笑着道：“看来你很有自信，来，爸爸先让你一招。”

　　“笑话！”流魂暗月反唇相讥道：“就你这样的我让你三招！”

　　“嘿嘿，那就不客气了！”

　　妖孽横行嘿嘿一笑，纵身冲向了流魂暗月。

　　流魂暗月到底是职业高手，看到妖孽横行冲过来，不慌不忙举起了手中巨盾，将自己护住，同时另一只手将剑藏到了盾后。

　　然而就在这时，一只大手以不可思议的角度，在一侧闪过盾牌扣在了流魂暗月脸上。

　　“哎呀！”

　　与此同时只听妖孽横行怪叫道：“说好了让爸爸三招的，盾牌后面还藏剑，你小子不厚道啊！”

　　随说着，妖孽横行一脚踩在流魂暗月膝盖后面，流魂暗月不由自主的往前一跪，紧接着妖孽横行手上猛地用力往后一拉。

　　“噗通！”

　　流魂暗月只觉得一阵天旋地转便躺在了地上。

　　倒地后的流魂暗月大惊失色，忙不迭地举起盾牌护住了自己。

　　谁知妖孽横行身形一转，蹲在了流魂暗月脑袋后面，右手伸手揪住流魂暗月个性的红头发，往上一抬，随后狠狠地往地面上砸去。

　　“咚！”

　　“一招！”

　　“咚！”

　　“两招！”

　　“咚！”

　　“三招！”

　　妖孽横行一边砸一边数，三招过后流魂暗月血条虽然没掉多少，却被晃得两眼冒金星。

　　妖孽横行和王羽虽是亲兄弟，性格却是完全不一样，换做王羽被人挑衅，充其量就是一拳打死，给对方一个痛快，而妖孽横行这小子做事就有点虐待对手的嫌疑了。

　　“咚咚咚！”

　　随着一声声闷响，流魂暗月的脑袋被妖孽横行一次次砸在地上。

　　妖孽横行作为游戏中天字第一号的商人，身上的装备自然不用多讲，尤其是格斗家最对突出的抓取技能，妖孽横行是直接点满了的，何况对手是倒地状态，不能受身的话，用不出半个技能。

　　可怜的流魂暗月如同一只皮球，被妖孽横行把在手里，任凭其各种挣扎，也逃脱不出妖孽横行魔掌。

　　看着自己脑袋上一点点的往下落的血条，流魂暗月头一次后悔自己干嘛是个坦克。


第1217章 美人计？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　妖孽横行一丝不苟的将流魂暗月的脑袋砸在地板上，这极其富有节奏的声音如同鼓点，每一次响起都震撼人心。

　　看着生无可恋的流魂暗月，以及面无表情的妖孽横行，观众们后背阵阵发凉。

　　终于在妖孽横行的虐待下，流魂暗月不仅肉体被妖孽横行折磨的够呛，精神俨然也收到了极大的创伤，此时流魂暗月也知道自己是没机会了，于是不由自主的点了投降。

　　系统提示：乌合之众战队妖孽横行获胜。

　　妖孽横行站起身，脸上露出了一丝纯真的笑容。

　　看着妖孽横行一脸的纯真，观众们再次心中一寒，这孙子绝对是个魔鬼，同时对全真教这一伙人的印象再次有所改变。

　　喵的，这可是职业高手的赛场，连续两局以压倒性优势获胜，这群家伙看来不仅仅是无耻下流这么简单。

　　连续两局战败，暗月战队这边的队员已经慌了。

　　原本这群家伙意外乌合之众战队只是一群容易捏的软柿子，所有为了教训一下这群猖狂的家伙，才对乌合之众战队发起挑战。

　　谁知一交手，根本不是那么一回事。

　　这群家伙，竟然一个比一个凶残。

　　第一局死亡暗月败得莫名其妙，第二局流魂暗月输极其凄惨，接下来指不定还会发生什么事。

　　“下一局谁上？”

　　此时暗月战队众人已经失去了先前张狂的劲头，开始你推我让起来。

　　毕竟这些家伙都是职业高手，还是很清楚自己身份的。

　　对手只是一群业余玩家而已，赢了都不怎么光彩，输了更加丢人，万一和流魂暗月一样被人虐杀，那以后还怎么在游戏圈混？

　　“要不，小鱼你上吧。”

　　大家你看看我，我看看你，最终把眼神落在了队伍中唯一的姑娘诸葛小鱼身上。

　　“我？”诸葛小鱼闻言惊道：“凭什么是我？”

　　大伙道：“因为你是姑娘啊，他们下手应该不会那么狠吧。”

　　“我……”诸葛小鱼登时无语。

　　的确，游戏里女玩家比较少，平日里再怎么没礼貌的家伙，碰到女玩家还是比较绅士的，对手再怎么凶残总不能对一个姑娘家下死手吧。

　　“哎……好吧。”

　　看着自己同伴哀求的眼神，诸葛小鱼无奈，只得点头同意。

　　一道光芒闪过，诸葛小鱼被传到了擂台上，与此同时明都也上了擂台。

　　明都看到对手竟然是个姑娘，不由得露出猥琐的笑容，眼神死死的盯在了诸葛小鱼身上。

　　“尼玛！”

　　看到明都这个模样，全真众人心中猛地一震。

　　喵的，明都这货的性格大家还是知道的，他的威胁性跟对手的颜值和性别有着直接的关系。

　　如果对手是男人，颜值越高死的越惨，如果对手是女人，颜值越高越没有威胁性。

　　这诸葛小鱼现实中虽然长相一般，可游戏里的角色却是妖艳动人，难不成第三局明都要跪？

　　“妈的！”

　　这时，包三躁动道：“我就说了，不如让我上！”

　　无忌撇嘴道：“让你上恐怕我们几个也跟着没女人缘了，相信老李，他应该还是有分寸的。”

　　这个时候，诸葛小鱼也感受到了明都炽热的眼神，被这么一个家伙死死盯着，诸葛小鱼心中毛毛的，不过念及是比赛，诸葛小鱼还是忍住恶心，冲明都抛了个媚眼。

　　诸葛小鱼这一抛媚眼不要紧，明都整个人都激动了，眼神更加变本加厉的在诸葛小鱼身上游走。

　　诸葛小鱼也不甘示弱的冲明都放电，比赛还没开始，所有人都闻到了擂台上那诡异的味道，若不是在比赛场上，这俩人怕不是要直接去开房？

　　终于，在观众们不耐的眼神下，比赛开始。

　　诸葛小鱼微微一笑，不再和明都眼神交流，而是勾了勾手指。

　　“嘿嘿……”

　　明都一脸呆滞的便迎了上去。

　　“没法看了！”

　　王羽及全真众人集体捂脸崩溃……这特么都什么玩意，丢人败兴的东西。

　　暗月战队玩家则是一脸懵逼，流魂暗月更是惊叹道：“次奥，这特么也行？早知道我也这么做了。”

　　“唔……”其他人看了流魂暗月一眼笃定道：“你刚才要是这么做了，恐怕死的更惨。”

　　流魂暗月：“……”

　　而九州战队的队员们却是满脸无语的看着五湖四海道：“老大，这就是你说的全真教可怕的高手吗？”

　　五湖四海满脸尴尬道：“误判，误判，纯属意外……”

　　诸葛小鱼的职业也是法师，就在大家瞠目结舌的时候，明都已经踏进了诸葛小鱼的攻击范围。

　　看到明都踏进自己的攻击范围，诸葛小鱼突然眼神一紧，表情变得严肃，紧接着随手一抬法杖，一道绿色的光芒打在了明都的身上。

　　与此同时，明都的脑袋上出现了一行省略号。

　　禁言术！

　　可以让目标在一定时间内失去吟唱能力的稀有技能，具体属性有点类似于牧师的神圣之火。

　　众所周知，法师这个职业是靠技能吃饭的，失去了吟唱能力，基本就等于一个废人。

　　哪怕是顶级法师高手，没有施法能力起作用充其量也就是一个不会还手的靶子。

　　“咦？这小子这么废吗？”

　　见明都这么容易就被禁言，诸葛小鱼还有些小意外，接着心中一喜，抬起法杖凝聚出一杆冰枪，对着明都就丢了过去。

　　然而就在这时，明都脸上浮现出一丝诡异的笑容，同时双手对准诸葛小鱼掐出一个奇怪的手势。

　　“？？”

　　诸葛小鱼微微一愣，突然眼前场景一转，当她反应过来的时候已经在明都刚才所在的位置。

　　“砰！”

　　紧接着诸葛小鱼腰部突然被什么撞了一下似的，不由自主的往后退了一步，脑袋上的血条也猛降三分之一，同时多了个减速状态。

　　诸葛小鱼连忙低头一看，只见自己腰上插着一根冰枪，正是方才自己丢出来的那杆。

　　还没等诸葛小鱼搞明白发生了什么事，不远处的明都猥琐一笑，双手又掐出了一个奇怪的手诀。

　　“轰！”

　　一道粗大的闪电落下，将诸葛小鱼轰成了白光。


第1218章 继续听天由命

　　系统提示：乌合之众战队明都获胜。

　　“哈哈哈！”

　　比赛结束，明都的禁言状态刷新解除，明都得意的冲擂台下的所有人挥了挥手，大笑一声传下了擂台。

　　回到队伍中，明都满脸得瑟地叫道：“看见没有，这叫将计就计，那傻娘们，真当自己很有魅力呢，哈哈。”

　　听到明都的话，其他人也终于明白的明都的目的。

　　讲道理，诸葛小鱼再怎么说也是职业级高手，明都固然强悍，不过从技术层面和真正的职业高手相比还是有所差距的，面对诸葛小鱼自然不能保证能稳胜。

　　于是明都上台后先露个破绽，让诸葛小鱼以为自己美人计成功，然后再在诸葛小鱼掉以轻心的时候攻其不备一举偷袭获胜。

　　诸葛小鱼也是憋屈，真刀真枪的过招，未必输于明都，结果聪明反被聪明误，着实悲惨之极。

　　“厉害厉害！”

　　全真教这群家伙向来喜欢把阴谋当智慧，得知明都真实用意后，无不竖起了大拇指。

　　与此同时，五湖四海也事后诸葛亮般给队友们讲解了一番试图为自己的推断正名。

　　然而五湖四海的队友并不买账，而是撇嘴道：“道理我们都懂，可是那小子不是被禁言了吗？怎么还能施放法术？”

　　“这个嘛……”五湖四海尴尬道：“不清楚，可能是跟他那奇怪的手势有关吧，总之不能小瞧这家伙。”

　　……

　　士气是个很奇妙的东西。

　　即便是在网游这个靠属性支撑的大环境里，士气直接影响着战斗力的发挥。

　　其实暗月战队不管怎样，好歹也是职业级高手……别的不说，心态这方面可是经过专业训练的，相对于业余选手，更不容易因为失败影响士气。

　　可是这输的这三局着实太诡异了，第一局，队长被人秒杀，第二局，队友被人虐杀，第三局，队友自己把自己给坑了。

　　输的如此莫名其妙，绕是专业人士，此刻也有点坐不住，暗月战队众人的心态彻底一溃千里。

　　此时暗月战队选手如同受惊了的兔子，生怕对手又冒出来什么更过分的手段，接下来的两局比赛，暗月战队的选手只得瑟瑟发抖的躲在角落里被全真教的选手攻击也不敢还手。

　　最后以0:5的悲惨战绩结束了第一场战斗。

　　俗话说的好，好事不出门坏事传千里，职业战队主动挑战业余战队，却被人剃了秃头，这可是有史以来的第一遭。

　　如此“光荣”的事迹，自然免不了被玩家拿来传唱。

　　前几天玩家们的口号还是做人不要太全真，此时俨然已经变成了做人莫学暗月战队。

　　休息室内，暗月战队众人脸色黢黑，被全真教一伙人打成这样是他们没想过的。

　　要知道，像他们这种身后有东家支持的战队，所做的一切，都得按照合同办事。

　　主动挑战全真教一伙人，纯属这群家伙的个人行为，是合同里没有写的。

　　如果赢了还好，东家名利双收，说不准还会因为这事给他们发奖金，可是输了的话……就得他们自己负责了，因为个人行为导致战队成绩下滑可是业内大忌，很可能连工钱都得克扣。

　　“老大，现在我们怎么办？”暗月战队众人聚在一起，把眼光都落在了死亡暗月身上。

　　毕竟这个想法是死亡暗月这个队长提出的，总不能让大家都跟着倒霉吧。

　　死亡暗月虽然有些爱冲动，不过冷静下来也不算没有脑子。

　　摸着下巴思索了片刻，死亡暗月沉吟道：“大家有没有发现，这个乌合之众战队玩家的实力差距有些明显。”

　　“这么说的话，好像真是的欸。”

　　听死亡暗月这么一说，大伙好像想到了什么似的，眼前猛然一亮。

　　可不是嘛！从上一场的比赛来看，第一局和第二局两个家伙强悍异常，根本让对手没有还手的余地，而后面几人实力明显就有些水了。

　　靠骗人获胜的那个法师暂且不提，就最后两场的对手而言如果不是自己这边一味防守，也不见得会输。

　　正常的职业战队队员实力差距也是有的，不过大家能在一个队伍里，实力基本也都差不多，就算有差距也不会相差太大，可像全真教众人之间如此大的差距，却是十分罕见的。

　　见大家都意识到了这一点，死亡暗月笃定道：“所以，我觉得他们战队应该只有那两个比较厉害的高手而已，其他人都很一般！刚才那两局的迎头痛击的确是把我们打蒙了，不过也仅仅是两板斧而已。”

　　“队长说得对！”

　　众人闻言，细细思考了一番，均觉得死亡暗月的话有几分道理。

　　死亡暗月趁热打铁道：“那接下来的两场，我们应该能把比分扳回来，大家有没有信心。”

　　“有！”众人斗志昂扬。

　　不得不说，死亡暗月这小子还是很有几分口才滴，随随便便几句话，便把大家的斗志重新燃了起来。

　　全真教的休息室里，王羽一伙人刚赢了第一场，心情颇为不错，光明正大的把对手踩在脚底，这感觉还是很爽的。

　　王羽笑眯眯的戳了戳身旁闭目养神的无忌道：“无忌，下一场咱们怎么打？还和第一场一样吗？”

　　“屁！”无忌无精打采道：“第二场老规矩，听天由命。”

　　“又听天由命？”听到无忌的话，大伙不由得撇了撇嘴。

　　自从参加职业联赛以来，每次第二场，无忌都是这一句话。

　　无忌郁闷道：“我有什么办法，我也很无奈啊，你们以为咱们打的是以前那种歪瓜裂枣呢。”

　　的确，全真教以前的对手都是普通玩家，现在的对手可是职业高手。王羽常说，努力有用要天才干什么呢，那是基于同样的努力强度上的。

　　即便全真教众人天分再高，那些以游戏为工作，天天猫在训练师训练的职业高手比起来，实力上也是有一段差距的。

　　第二场是随机制度。

　　如果第一局就随机到王羽或者妖孽横行，不用说，这一场肯定稳了……如果连续五局都没有随机到这俩人，结果自是不言而喻。

　　听天由命，还是有几分道理的。


第1219章 灵巧的手

　　休息时间结束，双方选手再次进入游戏。

　　第二场比赛开始，由乌合之众战队选择地图。

　　王羽也没客气，直接点了随机。

　　既然是听天由命，那就听到底嘛。

　　在系统的随机选择下，第二局地图出现在了大屏幕上。

　　城市街道。

　　这是一个中型地图，不算太大也不算太小，横竖各五条笔直街道，视野还算开阔，不过街道两边是高耸的建筑，也能为玩家提供掩体，是一个标准的狙击地图，弓箭手在这个地图能够发挥出最大优势。

　　不过全真教只有俩弓箭手，一个技术相对比较一般，另一个嘛，技术倒是不低，就是不擅长远程狙击。

　　不得不说，王羽这运气全用在投胎上了。

　　很快双方第一局的比赛选手被系统选出并传送到了赛场内。

　　暗月战队一方的选手叫灵巧的手，职业是比较非主流的潜行者。

　　潜行者作为神偷的晋级职业，不仅溜门撬锁技术无双，而且具有敏锐天赋，能够洞察陷阱之类的机关。

　　而全真教这边上场的则是名剑道雪。

　　名剑道雪这个悲剧，技术不咋地，出镜率确是很高，这样的比赛让他出来一般都是送分的。

　　当然了，名剑道雪贵在有自知之明，一进赛场，名剑道雪就打定了主意要一怂到底。

　　所以比赛一开始，名剑道雪直接就开启了潜行，打算一个换一个，把灵巧的手换下去。

　　然而当名剑道雪前行后，却发现对面的灵巧的手竟然没有隐身，反而大摇大摆的站在原地，气焰十分嚣张。

　　引蛇出洞，这一招名剑道雪几天前就用过，看到灵巧的手这样做，名剑道雪忍不住骂道：“擦！难道想勾引老子去捅你？老子用过的招式了，会上你的当？”

　　随说着，名剑道雪找个角落蹲了起来开始跟对方比耐心。

　　很显然，灵巧的手作为专业人士，耐心比起名剑道雪要强很多。

　　十分钟过去了，这小子不仅没有动地方，还特么蹲在原地拿着匕首在地上画漫画……真是一位多才多艺的高手。

　　又是十分钟过去，名剑道雪看着不远处把七龙珠第一章都画完的灵巧的手，心里顿时有些按捺不住了。

　　是人都有投机心理，尤其是全真教的这群家伙，有十分之一的胜率都敢出去玩命，此时看到对手正在专心干别的事名剑道雪哪里还忍得住。

　　“这小子绝对是在引蛇出洞，老子过去捅他一刀，肯定会被他逮住机会捅死。”

　　……

　　“特么的，老子会消失！怕个毛！干了！”

　　衡量再三，名剑道雪终于决定拼死一搏，于是悄悄地就绕过建筑物，从灵巧的手身后摸了过去。

　　可就在名剑道雪离灵巧的手还有不到三米的时候，突然灵巧的手身上散发出一圈淡蓝色的光芒，与此同时名剑道雪的潜行状态诡异的解除了。

　　敏锐之力！！

　　看到这一幕，名剑道雪心中一惊。

　　据说潜行者有敏锐天赋，能够洞察陷阱机关，想不到连刺客的潜行都能洞察。

　　惊慌中，名剑道雪也顾不上在灵巧的手背后捅刀子了，一边往后退一边慌不迭的发动消失。

　　“一叶障目！！”

　　这时，灵巧的手早就已经转过身来，随手一挥，一片树叶飞过去贴在了名剑道雪身上。

　　随着名剑道雪消失，那树叶悠悠然飘在半空中，十分的滑稽。

　　数秒后，消失无敌时间结束，灵巧的手二话不说开启疾行冲到树叶旁边，对着空气猛捅几刀。

　　名剑道雪都来不及现形，就被灵巧的手捅成了一道白光。

　　刺客嘛，战斗起来就是如此的简单粗暴。

　　暗月战队，在第二场上终于挽回了一分。

　　“你啊你！”

　　全真众人齐齐指着被弄下场的名剑道雪怒其不争道：“你就怂着呗，非招惹他干啥。”

　　“哎……”名剑道雪叹气道：“他刚才那样你们又不是没看到，不捅他我都感觉对不起他的姿势。”

　　名剑道雪挂掉后，第二局上场的是寄傲。

　　灵巧的手不愧是职业级高手，对付任何职业都有应对的套路。

　　见自己的对手是不会隐身的格斗家，灵巧的手立马开启了潜行。

　　寄傲也不乏机警，三步并做两步跑到了墙根下，后背倚着墙，防止对手从后面攻击。

　　奈何灵巧的手作为职业高手，有着绝对的自信，人家根本就没打算从背后出手，而是突然在寄傲面前出现，直接从正面一匕首捅了过来。

　　好在寄傲年轻，反应能力很强，身形一侧躲过了灵巧的手的攻击，紧接着抬手一个猛虎击便要抓灵巧的手的匕首。

　　灵巧的手则气定神闲，不慌不忙的将匕首一转，绕过寄傲的手，斜着挑向寄傲手腕。

　　寄傲慌忙收手，转身一记侧踢踢了过去。

　　灵巧的手反抓匕首护在胸前。

　　“砰！”

　　寄傲一脚踹在了灵巧的手的匕首上，由于没有直接击中灵巧的手，所以并没有对灵巧的手造成浮空效果，不过灵巧的手倒是被一脚踢的往后退了数步。

　　一个回合的交手，二人对对手均有了大致的了解，眼神中更添几分认真。

　　“好厉害的家伙！”

　　看着不远处的灵巧的手，寄傲不由得皱起了眉头，刚才要不是自己躲得快，恐怕就要被眼前这小子削了胳膊，而且看这家伙的样子刚才似乎并非他的真正实力。

　　灵巧的手看着面前的寄傲，心中也多了几分警惕。

　　喵的，明明只是业余选手，这反应能力和身手恐怕已经达到职业水准了吧，这家伙要是和自己一样天天训练，恐怕自己刚才就已经死了。

　　惊叹过后，寄傲脚一跺地，纵身便冲向了灵巧的手。

　　没办法，潜行者的潜行技能CD时间并不长，如果寄傲不主动出手，等到灵巧的手潜行技能CD完毕，到时候更加被动。

　　看到寄傲冲了过来，灵巧的手表情依然淡定，只是轻轻往后一跳，拉开了距离。

　　这时，寄傲开启了崩拳，身形突然二段往前冲刺。

　　灵巧的手淡淡一笑，使出疾行，不退反进，从寄傲身侧绕到了寄傲身后。

　　待寄傲落地，灵巧的手端起匕首，对着寄傲的后背便是一个背刺。


第1220章 强大的职业高手。

　　“绝空杀！”

　　看到灵巧的手的打法，所有的职业高手们都露出了会心的微笑。

　　自《重生》开服以来，盗贼系的职业在PK这方面一直都很强势。

　　无论是刺杀者还是潜行者，一直都是PK榜前三的职业。

　　潜行者虽是小偷小摸，没有刺杀者那样凌厉的破坏性，但潜行者感知敏锐，敏捷性高，技术性相对来说远胜其他职业。

　　若能把潜行者玩到极致，PK性绝对不弱于刺杀者。

　　比如灵巧的手这招绝空杀，就是潜行者对格斗家的特有招式。

　　大家都知道，格斗家这个职业也属于敏捷职业，由于其跳起来攻击比站在地上输出要高的特性，所以格斗家与人交手，向来喜欢上蹿下跳。

　　然而玩家跳起来后，在半空中行动远不如地面上随心所欲，尤其是像寄傲这样，跳起来落地的一刹那就是空门大开的时候。

　　其他近战职业瞬间速度不够，对格斗家这一弱点是无能为力的，而潜行者的疾行有速度加成，瞬间速度极快，正好克制格斗家。

　　所谓绝空杀就是利用这一条相克的属性，所创造出来的技巧。

　　一个格斗家敢在潜行者面前跳，也是需要极大的勇气的。

　　寄傲身手再好，也不过是普通玩家，对于职业高手的套路相对来说还是比较陌生的。

　　当寄傲反应过来，看到灵巧的手跑到自己身后时，已经是来不及了。

　　“哎呀！”

　　寄傲惨叫一声，被灵巧的手捅了个正着。

　　好在潜行者攻击力不算高，寄傲的装备也不弱，这一记只打掉寄傲三分之一的血条。

　　寄傲落地后，连忙一个翻滚往前躲去。

　　灵巧的手见寄傲要跑，哪里肯让其逃掉，于是略微俯身，身形带起一道幻影以极快的速度追至寄傲身后。

　　然而就在这时，寄傲双臂猛按地面，双脚往后一伸，迎面踹向了身后追上来的灵巧的手。

　　“砰！”

　　灵巧的手被寄傲双脚结结实实的踹在了胸口，被一脚踹的后退了数米，脑袋上的血条也掉了四分之一。

　　没办法，格斗家攻击力比之潜行者也高不了哪里去，何况寄傲也没有用技能，想要一脚踹死灵巧的手还差不少火候。

　　不过就这一下，也着实让灵巧的手和暗月战队其他人吃了一惊。

　　喵的，一个小屁孩都有如此手段，看来这群乌合之众能够一路从各路玩家中撕杀进职业联赛，也不仅仅是抱大腿，手底下还是有两把刷子的。

　　盗贼本就是猥琐搞偷袭的职业，潜行者更甚之。

　　灵巧的手知道眼前这个小孩身手不弱，硬刚的话未必能占到便宜，于是再次使出潜行，消失在了空气中。

　　寄傲，也再次警惕的倚在了墙上。

　　“投石问路！”

　　灵巧的手悄悄地摸到寄傲左侧，手一挥，往寄傲的右侧扔了一块石头。

　　投石问路这个技能本是潜行者拿来吸引怪物仇恨的，并没有盾战嘲讽那样的强制吸取功能。

　　不过寄傲现在神经紧绷着，看到右侧突然跳出来一块石头，身体如同条件反射般，不由自主的就一拳砸了过去。

　　寄傲再次露出后背。

　　与此同时，灵巧的手举起手中匕首对准寄傲的腰子又是一刀。

　　“噗呲！”

　　这一刀捅出了暴击，寄傲只剩不到五分之一。

　　“剧毒飞刀！”

　　不等寄傲转身，灵巧的手骚包的掏出一把碧油油飞刀镖在了寄傲屁股上。

　　伤害再次飘起。

　　寄傲脑袋上的血条变成了血皮，同时中毒变成了绿色。

　　愤怒的寄傲转过身来，挥拳便打，而灵巧的手已经猥琐的往后跑去。

　　寄傲追了没几步，血条便被毒空，化作一道白光消失在了赛场上。

　　暗月战队再得一分。

　　“一挑二！！大手好样的！”

　　见队友一个人击败了名剑道雪和寄傲二人，暗月战队的斗志再次上升，刚才被剃秃头的颓废一扫而空。

　　果然，对手就是一群纸老虎。

　　“对不起……”

　　被打下场的寄傲一脸的郁闷。

　　全真众人连忙上来安慰道：“没关系，毕竟对手是职业高手，你能打成这样已经很不错了。”

　　“咦？”王羽疑惑道：“你们这些败类也知道安慰队友了？”

　　要知道，以全真教这群家伙的风格，没有把寄傲按在地上踩两脚就已经烧高香了。

　　“当然！”全真众人义正词严道：“队友即家人，他已经败了，我们怎么忍心再踩一脚。”

　　“有道理！”王羽赞同的点点头。

　　“屁！”

　　这时，无忌在一旁冷飕飕道：“第二局是随机选人，这群王八蛋都有一定几率被人踹下来。”

　　“怪不得呢！”王羽恍然，现在不落井下石，就是为了自己落井的时候不被下石，果然是一群孙子。

　　说话的功夫，乌合之众这边第三局选手已经被传到了赛场上，这次被选中的是玲珑梦。

　　“是个弓箭手！完了，灵巧的手这次要拿三杀了！”

　　看到玲珑梦进入赛场，观众们不由得为其默哀起来。

　　弓箭手作为《重生》中最为射程最远的职业，弱点也是相当明显，那就是血量低的可怜。

　　潜行者会隐身，弓箭手的视野和射程基本就等于无效，在加上刺客特有的高攻击，可以说是弓箭手最大的克星。

　　如果玲珑梦的对手是以攻击著称的刺杀者还好，用陷阱还能抑制对手行动，可灵巧的手是一个潜行者，敏锐天赋能够洞察机关陷阱，面对这样的对手，玲珑梦几乎没有半点胜算。

　　比赛开始。

　　灵巧的手快速进入了潜行状态。

　　玲珑梦也没闲着，迅速靠到了墙根下在自己周围摆了一圈陷阱，然后召唤出了自己的宠物老虎。

　　“呵呵！”

　　看到玲珑梦的行为，灵巧的手微微一笑，避过陷阱就来到了玲珑梦身旁，抬手一匕首插在了玲珑梦的脖子上。

　　被灵巧的手击中，玲珑梦血条猛降二分之一。

　　这时，玲珑梦的老虎呼啸一声就扑了过来。

　　“投石问路！”

　　灵巧的手不紧不慢的往不远处扔了一块石头，玲珑梦的老虎直接就被吸引了过去。

　　与此同时灵巧的手又一刀捅在了玲珑梦的腰上。

　　悲剧的玲珑梦没有丝毫还手之力的被送出了赛场。


第1221章 凶残的姑娘

　　“一挑三！！”

　　这一下，赛场上的观众们都惊呼了起来。

　　一挑三并不稀奇，可是在职业赛场上却是极其少见，毕竟职业高手那都是把每个职业都玩到顶级的大师，哪有这么容易被人一个打三个。

　　况且，被一挑三的还是以不要脸著称的乌合之众战队。

　　虽说暗月战队也挺无耻的，可这些家伙的无耻只存在于挑战业余选手，和全真教这群家伙比起来算得上是小巫见大巫。

　　如今看到全真教的乌合之众战队被人一挑三，观众们心中大呼过瘾，连带着对暗月战队的印象都好了不少。

　　赛场上，灵巧的手弹了弹匕首，摆了个骚包的Pose，不管怎么说，能在职业赛场上打出一挑三的战绩，足够他吹一辈子的。

　　全真教这边就有点郁闷了，喵的，流年不利，连续坑了三场，第四场若是再坑下去，大家就得痛揍无忌一顿了，去他娘的听天由命。

　　众所周知，第二场比赛和其他两场计分方式不一样。

　　其他两场都是杀多少人给多少分，第四场不仅看杀人分，还要看人头分。

　　若灵巧的手一挑五打爆全场，暗月战队除了五个杀人分以外，剩下的五个人会被算作人头分，这样一来暗月战队就会10:5反超乌合之众。

　　面对大家的怒火，无忌无奈摊手：“我能怎样？我也很绝望啊，老天爷不帮我们我有啥办法，春哥，你来，祈祷一下。”

　　“看来只有我才能救你们了！”

　　春翔临危受命，叹息一声，右手在胸口画了十字，然后双手合十，口中年年有词：“三清道祖在上，孔圣人佛祖圣安，吃葡萄不吐葡萄皮，阿门！”

　　春翔祈祷一向广撒网，这一次不知道感动了哪位神佛，第四局选人结束，只见队伍中白光一闪，杨娜被传到了赛场上。

　　看到赛场上乌合之众第四位选手，观众们忍不住幸灾乐祸的哈哈大笑起来：“卧槽，又是弓箭手！这群无耻的家伙是不是遭报应了，哈哈。”

　　“哈哈！让他们不要脸！该！”

　　暗月战队众人看到手里提着弩箭的杨娜，也有些忍俊不禁，不得不说，运气也是实力的一部分。

　　赛场上的灵巧的手，看到对面又跳出来一个弓箭手，心里一喜，不由得激动起来。

　　尼玛，又是弓箭手，难道上天眷顾我要让我一挑四吗？

　　反观杨娜，此时却是无比淡定的把玩着手里弩弓，像极了检查枪械的杀手。

　　比赛开始！

　　随着系统的提示，灵巧的手又一次隐匿在了空气中，倒提着匕首向杨娜的方向走去。

　　然而杨娜此时的反应却让灵巧的手眼皮一跳。

　　前面两场战斗，对手看到灵巧的手隐身，第一反应都是后退靠在墙上的，而杨娜此时却没有动地方，依旧是一脸淡定的把玩手里的弩弓。

　　灵巧的手身为职业高手，战术素养自是极高，看到杨娜这般应敌方式，暗暗惊道：“难道有诈？”

　　随后，灵巧的手便往杨娜脚下看去。

　　没有机关，也没有陷阱……

　　这时，灵巧的手得出结论：“哼！故弄玄虚！”

　　既然没有机关和陷阱，灵巧的手自然心中无所畏惧，只见他冷哼一声，便开启了疾行，身形化作一道幻影冲向了杨娜。

　　就在灵巧的手靠近杨娜的时候，杨娜突然眼神一紧抬起手中弩弓。

　　“嗡！”

　　随着一声弓弦响，一支粗大的箭矢带着白光飞出，迎面飞向了冲过来的灵巧的手。

　　震荡箭！！

　　“砰！”

　　在所有人惊骇的眼神下，杨娜的弩箭射在了灵巧的手的脑袋上。

　　灵巧的手直接就被射的后退几步，显出了原型，同时脑袋上飘起了一个蚊香，被眩晕在了原地。

　　“这……这怎么可能？”

　　被晕住的灵巧的手一脸懵逼……

　　观众们也是瞠目结舌。

　　什么时候弓箭手也有敏锐天赋了，竟然能感知潜行者。

　　还未等所有人反应过来是怎么回事，杨娜手一抬，给灵巧的手打上了标记。

　　弓手的标记作用和牧师的神圣印记差不多，都是给隐身目标打上记号，唯一的区别就是，被弓手标记后的目标，收到的伤害会增加。

　　给灵巧的手打上标记后，杨娜不紧不慢的举起弩弓，瞄准，射击，一记狙杀射在了灵巧的手的眼睛上。

　　“噗！”

　　箭矢在灵巧的手脑袋后面穿了过去，灵巧的手脑袋上飘起一个暴击伤害。

　　灵巧的手被寄傲踹了一脚，本就血量不满，此时又挨了杨娜一下狙杀，血量直接降到了四分之一。

　　千钧一发之际，灵巧的手眩晕接触，当即开启了“消失”，随后飞快的冲向了杨娜。

　　弓箭手，只要被近了身基本就等于废物了。

　　此刻灵巧的手离杨娜不过十米的距离，三秒的无敌时间足够灵巧的手冲至杨娜身旁。

　　来到杨娜身后，灵巧的手抬起匕首一记被刺便插向了杨娜的后腰。

　　可杨娜似乎身后也有眼睛似的，双脚一扭，身子扭出一个诡异的姿势，闪过了灵巧的手的被刺。

　　紧接着，杨娜在箭囊里抽出一根弩箭，反手插在了灵巧的手的另一只眼框里。

　　“噗呲！”

　　一声令人心底发凉的响声过后，灵巧的手两只眼睛被废，眼前一片乌黑。

　　杨娜一脚蹬在灵巧的手身上，往后退了几米和灵巧的手拉开距离，同时抬起弩弓连环数箭将双目失明的灵巧的手射成了白光。

　　霎时间，赛场上一片安静，只听得观众们倒吸凉气的声音。

　　任何职业的克制都不是绝对的，在职业赛场上，弓手反杀潜行者这种事大家也不是没见过。

　　之所以让大家如此惊恐，完全归咎于杨娜的反杀方式。

　　尼玛，射爆对方眼睛也就算了，最后杨娜用箭矢插入对手眼睛那一下，着实是残忍至极，观众们隔着一个次元都感受到了眼睛疼痛。

　　虽然这仅仅是个游戏，可全息世界和现实世界差别并不大，这样来一下给对手留下的阴影也是显而易见的。

　　一个漂亮姑娘，抽箭，插眼如此利落，这般反差，真是让人想想都不寒而栗。


第1222章 弓箭手的交锋

　　至于暗月战队众人就更不用说了，灵巧的手被传到台下的时候，双手还捂着眼睛大声哀嚎，以为自己瞎了。

　　“尼玛！”

　　看着灵巧的手这般模样，暗月战队众人那叫一个不寒而栗。

　　九州战队众人更是齐齐看着五湖四海，那眼神分明在说：“这样凶残的女人，还不是全真教最可怕的？”

　　五湖四海失魂落魄的喃喃自语道：“没想到啊没想到……全真教还有这种存在。”

　　所有人惊魂未定，暗月战队第二个选手也已经被传到了赛场上。

　　这次上场的不是别人，正是暗月战队中的法师诸葛小鱼。

　　弓箭手作为远程物理职业，射程比法师要远许多，敏捷加点的弓手暴击率有比较高，所以相对来说比较克制物理防御薄弱的法师。

　　法师和弓手PK，要做的第一件事就是拉近距离，保证对手在自己的射程之内。

　　所以比赛开始后，诸葛小鱼生怕杨娜跟自己拉开距离，然后放风筝，于是二话不说，一个闪现飞向了杨娜。

　　然而杨娜却和上一局一样，根本没动地方。

　　见诸葛小鱼突然出现在自己不远处，杨娜抬弩便射。

　　“嗡！嗡！”

　　两只弩矢一前一后飞向诸葛小鱼。

　　诸葛小鱼可是职业高手，自然不会站在那里等别人射，闪现落地后立马开始左右晃动身子，凝聚魔法的同时不给杨娜瞄准自己的机会。

　　“砰！”

　　可就在这时，杨娜第一支箭飞至，好巧不巧的撞在了诸葛小鱼右脸上，发出了瘆人的声响。

　　“好准！”

　　诸葛小鱼中箭后大吃一惊，连忙往左晃动脑袋。

　　“砰！”

　　又是一箭，射在了诸葛小鱼的左脸上。

　　两支箭标在诸葛小鱼双颊上，左右极其对称。

　　“嘶！好狠毒！”

　　观众们再次到吸一口冷气。

　　诸葛小鱼再怎么说也是姑娘，箭箭往脸上招呼这不是故意毁容吗？

　　“你大爷！”

　　诸葛小鱼快哭了，射哪里不行，偏偏往脸上射，女人何苦为难女人啊。

　　何止诸葛小鱼郁闷，杨娜也是一脸懵逼，心道：“我随便射两箭而已，用得到这么给面子用脸去接吗？这女人怕不是有病？”

　　就这一愣神的功夫诸葛小鱼魔法已经凝聚完毕，法杖一抬，丢出一个冰锥。

　　区区冰锥而已，杨娜并未放在心上，刚要继续往前中。

　　这时，飞至半空冰锥，突然爆开一分为十，并成一排直飞杨娜。

　　杨娜不紧不慢的在箭囊中抽出数支弩箭，随手一挥，迎着冰锥就飞了上去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　箭矢和冰锥撞在一起，一团团蓝色冰雾在半空中爆开。

　　诸葛小鱼登时就愣住了，尼玛，还有这种操作？

　　其实吧，用箭矢射爆魔法在职业级弓箭手眼里并不是太高明的手段，毕竟系统有射击辅助，但凡高手玩家都能做到百发百中。

　　可杨娜用来射魔法的箭矢并不是用弓弩射的，而是用手丢的！

　　这种操作简直闻所未闻。

　　当然了，诸葛小鱼不知道的是，在杨娜眼里，把魔法射下来这种操作，用手比用弩弓简单多了。

　　就在诸葛小鱼一愣神的功夫，杨娜以极快的速度冲到了诸葛小鱼身旁。

　　未等诸葛小鱼缓过神来，杨娜弩弓已经抵住了诸葛小鱼的太阳穴。

　　“砰！”

　　震荡射击！

　　诸葛小鱼被射的浑身一晃定在了原地，杨娜左手提起诸葛小鱼的领子将其提起，右手弩弓抵在诸葛小鱼的肚子上，便是一通猛射。

　　诸葛小鱼不过一脆皮法师，哪里经得住这般攻击，脑袋上的蚊香还没消失，就被打下了赛场。

　　“卧槽！卧槽！我槽！”

　　这一幕，看的观众们热血澎湃。

　　为啥大多数玩家都喜欢玩战士和刺客，还不是因为这两个职业刀刀见血拳拳到肉，让人能感受到那种最原始的野蛮和最热血的激情。

　　相比之下，弓手和法师就差了许多，毕竟一个是点攻击，一个是靠“特效”。

　　完全让人感受不到近战的快感。

　　可现在赛场上的杨娜却做到了，大家还是第一次见提着弩跟人近战的弓箭手，尤其是杨娜把弩弓抵在对手脑袋攻击的时候，那感觉绝对是说不出来的痛快，甚至都没注意到杨娜已经一挑二，而且还是无伤状态。

　　“啧啧啧……”

　　寄傲指着赛场上的杨娜一边感叹，一边问道：“你们说，小娜姐是不是暴力狂啊，一个弓手抵着别人脑袋开枪……”

　　“你懂个屁！”无忌道：“你知道怎样才能保证百发百中吗？”

　　“不知道……”寄傲摇头。

　　“笨蛋！”众人鄙视：“当然是拿枪口抵住目标。”

　　说话间，暗月战队第三人被传送到了赛场上。

　　暗月战队出场的第三人叫暗月猎手，顾名思义，此人是个弓箭手。

　　暗月猎手和寻常弓手玩家一样身材纤细，这样的话就不容易被对手命中，在暗月猎手的手里，提着一张蓝色巨弓。

　　那张弓散发着淡淡紫色光芒，赫然是一件史诗神器。

　　瞥了一眼对手，杨娜表情依旧和刚上场时一样淡定，冷酷的面容使得暗月猎手心中压力骤增。

　　没办法，人的恐惧感，都是来自于未知。

　　从杨娜进入赛场，到两个队友被残忍打下台，一共过去了还不到五分钟。

　　而杨娜，则仅仅使用了一个技能，震荡箭。

　　原本实力就是迷，脸上还没有丝毫表情，更给人一种未知的恐惧。

　　什么叫深不可测？就是让你不知道对手有多强大，更不知道对手心里在想什么。

　　随着比赛开始提示响起。

　　暗月猎手转身就往后跑，弓箭手撒开腿跑路，那速度绝对是快得吓人，杨娜这边第一支箭刚射出去，暗月猎手就跑到了街道的转角处，一转身，消失在了杨娜的视野中。

　　弓箭手嘛，本就是一个猫在安全地带攻击别人的猥琐职业。

　　战斗时和对手拉开距离，这是一个弓箭手的基本行为准则，哪怕对手也是弓箭手。


第1223章 近战有瘾呐？

　　不得不说，暗月猎手这样做倒还真让杨娜有些不知所措。

　　别看杨娜是个弓箭手，可一直以来，杨娜都是用的自由模式，没有系统辅助射击功能，杨娜的命中率比起普通弓箭手要差一些，所以杨娜的战斗方式也偏向于近距离战斗。

　　正常玩家的意识里，遇到弓箭手第一时间就要和弓手近身，以防被放风筝。

　　因此，前两局的战斗，杨娜根本都不用动地方，对手见到杨娜是个弓箭手，必然会主动凑上来让杨娜杀。

　　可第三局，杨娜的对手是一个弓箭手，自然要本能的和杨娜拉开距离，这样一来，杨娜就从战斗优势变成了劣势。

　　毕竟没有系统辅助，和别人远程对射，杨娜还是很吃亏的。

　　不过，暗月猎手似乎并没有像和杨娜正面刚，也没有和杨娜远程对射的意思。

　　毕竟在暗月猎手眼里，杨娜身为一个弓箭手，最不擅长的近身战斗都能如此生猛，远程对射岂不是找死？

　　暗月猎手现在要做的就是找个地方猫起来，只要安安静静猫过三十分钟，就能把杨娜给换下去。

　　以弱换强，一比一也算是赢得，只要杨娜这个难啃的骨头被换下去，后面的战斗就赢定了。

　　比赛，打的可不仅仅是技术，还有对战场的把控，以及智商。

　　城市街道这个地图并不算小，横七竖八这么多条街，想躲过三十分钟自是不难。

　　暗月猎手又是职业级别的弓手玩家，藏起来狙人那是他专业，躲猫猫就更不在话下。

　　看到暗月猎手消失，杨娜没有动地方，而是站在原地等待对手的攻击。

　　箭矢的方向十分容易辨别。

　　所谓以不变应万变，只要暗月猎手敢攻击杨娜，杨娜就能判断的出暗月猎手的位置。

　　然而杨娜站在原地等了许久都不见对手攻击自己，而在观众席上大家清楚的看到暗月猎手已经跑到了地图的对角处藏了起来。

　　看到这一幕，观众们只感叹天道轮回，报应不爽。

　　成功的人各有各的方式，不要脸的人却是出奇的相似。

　　曾几何时，乌合之众战队这群家伙就是这么把格斗家不哭战队给玩疯的。

　　这时候，杨娜也意识到了对手的想法，思索了一会后，在所有人的惊骇中，杨娜双翅一展，飘在了空中。

　　古人有诗云，欲穷千里目，更上一层楼。

　　杨娜这不仅仅是上一层楼，她这可是上天。

　　随着杨娜越飞越高，整个地图尽收眼底，躲在角落处的暗月猎手自然也逃不过杨娜的眼睛。

　　“呵呵！”

　　看到暗月猎手钻头不顾腚的模样，杨娜忍不住微微一笑，便往暗月猎手头上飞去。

　　此时的暗月猎手正蹲在墙角左右张望。

　　到底是职业级的高手，在这个角度只需要往前看，便能一目了然眼前的情况，以便随时逃脱。

　　然暗月猎手没想到的是，人家杨娜会飞，是从上面来的。

　　就在暗月猎手专心致志暗中观察的时候，杨娜已经飞到了暗月猎手头顶。

　　“喂！你干啥呢！”

　　杨娜忍住笑，用脚轻轻踢了踢暗月猎手的后脑勺。

　　“小声点！”暗月猎手忙往后挥了挥手小声道：“别被人发……咦？”

　　说到这里，暗月猎手瞳孔一缩，猛然回头，只见杨娜面无表情的站在自己身后，手里的弩弓已经对准了自己的脑袋。

　　“我靠！”

　　暗月猎手大吃一惊，连忙往前闪避，同时张弓搭箭，回首就是一箭。

　　杨娜身形一侧，伸手捉住暗月猎手的箭矢，紧接着往前一步追到暗月猎手身后，反手就将箭矢插在了暗月猎手的脖子动脉部位。

　　观众们见状脖子一凉，齐齐惊叹：“卧槽，真是暴力啊！！”

　　好在用手拿箭矢攻击伤害判定不高，不过绕是这样，脖子动脉被人插一下，暗月猎手也吓得够呛。

　　情急之下，暗月猎手抡起手中长弓便往杨娜脑袋上砸去。

　　逼的弓箭手跟自己近战，杨娜也是作孽不浅。

　　无奈暗月猎手是标准的普通人，弓箭手玩的再溜，近战方面和杨娜差了至少得两个寄傲。

　　看到暗夜猎手长弓抡过来，杨娜不慌不忙脚下一错，侧身闪开，同时手一抬，扣动弩弓扳机。

　　“嗖！”

　　一支弩箭飞出。

　　二人相距不过一两米，这个距离杨娜的箭法还是相当准的。

　　“砰！”

　　弩箭不偏不斜射在了暗夜猎手脑门上。

　　中箭的暗夜猎手心中大骇，好像已经近战上瘾了似的，手里长弓抡的越发的卖力。

　　杨娜施展开身法，闲庭信步般躲过暗夜猎手的一次次攻击，每走一步，便抬手发一箭，暗夜猎手脑袋上的血条也跟着下降一节。

　　一个脆皮弓箭手能有多少血量，没走几步，暗夜猎手便血条见底，一命呜呼。

　　说来也是可怜，堂堂职业弓手，一场比赛下来就特么射了一箭……其余时候竟是抡着弓与人搏命。

　　如果这场比赛杨娜被他活活抡死，当之无愧可以称之为真的猛士，不过现在嘛，只能称之为真的蠢货，现在的暗夜猎手已经成为了所有人心中的大笑话。

　　近战弓手？看小说上瘾了吧。

　　转眼间，又是三局过去。

　　灵巧的手打出的那点优势也已经被杨娜一个人追了回来。

　　赛场上，杨娜依旧淡定的把玩着手里的弩弓，淡定神情，睥睨的姿态，俨然已成为观众心目中一道亮丽的风景线。

　　这特么活脱脱的就是一个女武神啊。

　　各职业高手也纷纷将杨娜画了重点。

　　天龙战队，雷公挡看着连赢三场的杨娜，合不拢嘴道：“我以前只知道这姑娘射程极远，没想到她的近战也这么厉害。”

　　一旁的宁静致远笑道：“怎么样？你遇到她不会输吧。”

　　“开什么玩笑！”雷公挡道：“我可是盾战士，她一个人还能射的穿我的盾牌不成？这三局暗月战队也是倒霉，全都是脆皮职业，如果下一局暗月战队如果上个盾战士的话，恐怕她就没那么顺利了。”

　　“嘿！”

　　这时宁静致远指着刚被传到赛场的流魂暗月笑道：“你这乌鸦嘴说的还真挺准。”


第1224章 鬼影子

　　盾战士的物理防御在所有职业中排名第二，仅次于排名第一的守护骑士。

　　不过盾战士有专业的盾牌技能，还有盾牌精通，所以从坦克方面来讲，盾战士是当之无愧的第一。

　　而且在应对弓箭手方面，盾战士有着绝对的优势。

　　神射手在20级后，就能学到破甲，再厚的装甲在弓手面前也不见得能起多少作用，但是盾牌属于武器，不属于装甲，可以完全抵挡弓手的箭矢。

　　强如尹老二手中的天神之盾，抗住两波弓手齐射都没有压力。

　　流魂暗月手中的盾牌虽然不见得比尹老二的好，但也看的出是一面极品盾牌，格挡杨娜一个人的箭矢，还是绰绰有余的。

　　至于杨娜的近战嘛，盾战士也是战士，哪有战士近战撸不过弓手的道理。

　　所以流魂暗月一上台，暗月战队众人的心一下子就活了过来。

　　喵的，台上那小妞，嚣张了这么久，这次终于要完犊子了。

　　流魂暗月更是自信满满，上一次挂的这么惨，这一次一定要把场子找回来。

　　不过这个流魂暗月是个嘴贱的家伙，无论是对谁，都要撩拨一下，上一次被妖孽横行虐的阴影还没消散，看到杨娜后，脑子一飘，嘴又开始贱了。

　　比赛一开始，流魂暗月就笑眯眯的冲杨娜勾了勾手指道：“嘿，妹妹，看你这么漂亮我是不忍心动手的，我让你一招怎么样？”

　　杨娜上下打量了一眼流魂暗月道：“你上一场是不是被人活活虐死的。”

　　和全真教混了这么久，打人打脸揭人揭短这种基本功，杨娜也是学的十分纯熟。

　　“靠！”听到杨娜揭自己痛处，流魂暗月登时就不高兴了，指着杨娜道：“你这小妞，真是一点都不可爱。”

　　“哼哼！”

　　杨娜冷哼一声道：“少废话，我先让你一招。”

　　“真哒？”流魂暗月心中喜道：“那我就不客气了。”

　　随说着，流魂暗月盾牌一举，低头便往杨娜的身上撞来。

　　“呵呵！”

　　就在流魂暗月马上要撞到自己的时候，杨娜微微一笑，使了个闪避，闪到流魂暗月身后，随后一抬脚，踩在了流魂暗月膝盖后面。

　　流魂暗月一个站立不稳，便踉踉跄跄的往前倒去，与此同时，杨娜弩弓对准流魂暗月的后脑勺使了一个震荡射击。

　　“嗡……”

　　震荡射击的巨大推力推在流魂暗月脑后，原本就站立不稳的流魂暗月直接就被射在了地上，同时脑袋上升起一圈蚊香。

　　杨娜二话不说，跟上前去，一脚踩住流魂暗月的后背，弩弓抵住流魂暗月的后脑勺开始蓄力。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　奥义·暴雨梨花！！

　　一支支箭矢带着白光射在了流魂暗月的后脑勺上，正如这个技能介绍所说，忽如一箭春风来，千树万树梨花开……

　　可怜的流魂暗月，吃了一整套的觉醒，脑袋上的血条直接掉了一半。

　　被彪形大汉按在地上摩擦也就罢了，被一个姑娘这样欺侮，流魂暗月也是要自尊的好吧。

　　“喝！”

　　只听愤怒的流魂暗月暴喝一声，猛地翻过身来。

　　妖孽横行是格斗家，有抓取技能，想把盾战士按在地上还是很轻松的，可杨娜毕竟弓手，没有判定强的技能，普通攻击下判定哪里回是流魂暗月的对手。

　　流魂暗月这猛地一翻身，直接就把杨娜掀了下去，紧接着流魂暗月往后一滚站起身来。

　　与此同时，杨娜也一个漂亮的翻身，平稳落地。

　　“孙子！”

　　起身后，流魂暗月对着杨娜输了个中指使出嘲讽，杨娜不由自主的被吸到了流魂暗月身边。

　　说时迟那时快，流魂暗月盾牌一举使出盾击就拍向了杨娜的脑袋。

　　杨娜见状轻轻往后一跳，躲过流魂暗月的盾击，然后手一伸按在了流魂暗月的盾牌边缘上。

　　这时，流魂暗月猛地往后收盾，杨娜按住盾牌猛地一跳，直接借力跳到了流魂暗月的背后，举起弩弓扣动扳机，一箭镖在了流魂暗月后脑上。

　　流魂暗月大惊，连忙转身。

　　奈何盾战士是所有职业中，行动最笨拙的。

　　流魂暗月一抬脚，杨娜就知道这小子要转身了，于是双脚跟着流魂暗月抬脚。

　　当流魂暗月这个笨拙的盾战士转过身来的时候，杨娜这般敏捷的弓手，自然也如影随形的跟着转了过来。

　　“？？？”

　　看到身后没人，流魂暗月心里一惊。

　　“Duang！”

　　就在这时，杨娜的箭又射在了流魂暗月脑袋上。

　　“我靠！”

　　流魂暗月这时也反应了过来，这是被杨娜鬼附身了，左手抽出单手剑便往后抡。

　　而杨娜身材娇小，如同贴在流魂暗月身后的画一样，随着流魂暗月往旁边一斜，流魂暗月的单手剑便砍了个空。

　　“Duang！”杨娜再次抬弩，又是箭射在了流魂暗月的后脑勺上。

　　……

　　就这样，杨娜凭借着身手及敏捷优势，站在流魂暗月背后，无论流魂暗月如何上蹿下跳，杨娜就像流魂暗月的影子一样，怎么甩也甩不掉。

　　当然了，杨娜手里的弩箭也没闲着，抵着流魂暗月的脑袋，箭矢接连不断射出，活活将流魂暗月的血量磨空。

　　乌合之众战队，在此获胜，第二场比分拉平。

　　一挑四！

　　杨娜一个人，无伤拿下四局，看到这里，观众们直接就沸腾了，大声呼喝道：“一挑五，一挑五……”

　　“尼玛！”

　　暗月战队众人此时心情那叫一个亚历山大，喵的，瞧观众们这架势，要是不让赛场内那小妞拿个“喷他Kill”，恐怕大家这是不能活着出场啊。

　　见过拉拉队喊口号的，还从没见过这样给人施压的。

　　宁静致远也乐呵呵的看着雷公挡道：“小雷啊，你觉得如何呢？刚才那个盾战士身手也不弱吧。”

　　“哼！”雷公挡傲娇的看了宁静致远一眼道：“我不跟你说话。”


第1225章 第三场的场景

　　万众期待下，暗月战队最后一个选手也被传到了赛场上。

　　这个选手身材高大魁梧，明明是坦克的身板，手里却提着一根法杖，给人一种反差萌。

　　其名字也很喜感，叫司马大壮，一看就是和刚才那个诸葛小鱼是成套哦不，是成对的（一不小心又水了一句，我真是天才）。

　　怎么说呢，法师这个职业遇到样那这样的对手那是相当蛋疼的。

　　战士弓手，无论怎样，大家各司其职，要么远程要么近战都很专业，即便打不过杨娜，大家起码还能拼一下。

　　而法师遇到杨娜，离远了怕被风筝，离近了……还不如离远着点呢。

　　看到自己家战士近战都被打下了赛场，司马大壮此时的心情可想而知。

　　上台后，司马大壮干脆眼睛一闭，迎合观众们心理，直接点了投降。

　　第二场，乌合之众7:3再赢暗月战队。

　　此时的暗月战队和全真教相差9分，也就是说，第三场比赛，暗月战队只有无伤将全真教团灭，才能险胜。

　　战局发展到这一步，已经完全脱离了暗月战队众人的掌控。

　　不知死亡暗月没料到，在场绝大多数人都没想到，乌合之众这个一直以来以贱嗖嗖出名的战队，竟然有如此强悍的选手。

　　尤其是刚刚完成一挑五壮举的杨娜，此时在大家心理，风头俨然已经盖过了两天前的冷面寒枪冰清玉杰。

　　观众们也不由得议论纷纷，今年这是怎么回事？女性高手怎么这么多。

　　职业高手们看到乌合之众一伙人所展露出的实力后，心中也是倍感压力。

　　喵的，大家一群职业选手，若是被这么一群野狐禅给弄下去，以后这名声八成是得毁了。

　　当然了，压力最大的莫过于休息室中，正筹备最后一场比赛的暗月战队。

　　前两场输的这么惨，暗月战队也算是被乌合之众战队一伙人打的清醒了过来。

　　虽然从现在来看，战况不容乐观，输掉比赛的几率也很大，但是这群家伙倒也挺有骨气，并没有举白旗投降。

　　没办法，这里可是职业赛场。

　　一队职业高手挑战业余战队，最后还投降认输，这绝对是不被允许的。

　　“第三场怎么打？”

　　休息室内的暗月战队众玩家被这个沉重的问题给压得有些踹不过气来。

　　队长死亡暗月，沉寂了良久，终于出声道：“第三场场景选择权在我们手里，我觉得是时候用那个场景了。”

　　“可……那不是等到最后遇到九州战队才用的吗？”暗月战队众人听到死亡暗月的话，忍不住说道。

　　“九州战队？”死亡暗月冷哼一声道：“这场比赛我们再不用，恐怕以后就没机会用了，你们是想输给国内第一的战队，还是想输给一群业余玩家？”

　　“这……”

　　所有人没有言语，毕竟这样的选择题并不难选。

　　死亡暗月见大家不说话，于是拍板道：“行了！既然大家都没意见，那就这么定了！这一场，都给我拿出十二分的精神，不然我们就得回家了，听到没有？”

　　“听到了！”

　　所有人大声回道，然后休息室重归死一般的沉寂，因为大家都知道，这可是职业赛场，每一个对手都不简单，团体赛就算用了那个场景，谁又能保怔打个完胜呢。

　　与此同时，全真教一伙人的休息室内，明都正拿着一个一次性纸杯扣在墙上眯着眼睛偷听。

　　王羽好奇道：“老李啊，隔壁嚎啥呢？你听清了没有？”

　　明都随手将纸杯团成一团扔进垃圾桶道：“他们没说话，应该是正在为自己的失败默哀。”

　　“啧啧啧……很有自知之明吗，早干啥去了。”众人鄙视。

　　“哼！”

　　就在这时无忌冷哼一声道：“你们也别得意，人家终归是职业高手，如果没有老牛他们几个，咱们能打到现在。”

　　“额……”被无忌这么一嘲笑，所有人低头不语。

　　可不是嘛，职业高手就是职业高手，哪怕二线战队，也不是业余玩家能够比拟的，这一点大家都承认。

　　接着，无忌又问道：“你们知道他们为什么第三场不投降吗？”

　　“难道是受虐狂？”寄傲问道。

　　“屁！”无忌道：“你以为都是你呢，第三场可是他们选地图。”

　　“那又如何？不就是地图吗，我们有牛叔啊，怕他个毛线，是不是牛叔。”

　　寄傲笑嘻嘻的巴结王羽，被一旁的妖孽横行一巴掌按在腿上，像撸猫一样捋着寄傲的头发道：“光有你牛叔啊？”

　　“对……还有妖叔。”寄傲连忙补充。

　　“呵呵！小屁孩！”

　　无忌白了寄傲一眼道：“常言道天时地利人和，打团体站和单挑可不一样，这三种因素都能关乎胜败，天时，这个可以忽略，人和他们现在明显不如我们，所以一定会在地利上找场子，到时候我们一定要注意，千万不要中了他们的圈套。”

　　“放心吧！”王羽拍着无忌的肩膀道：“咱们大不了就找个地方躲起来吗，反正我们现在领先。”

　　“哎！”无忌摇头道：“他们敢打第三场，肯定不怕我们耗。”

　　十分钟后，休息时间结束，双方玩家再次进入游戏，暗月战队玩家开始选地图。

　　死亡暗月熟练地打开地图选择界面，找到要选的场景，点击了确定。

　　这时候，赛场场景也开始变化。

　　很快，场景切换完毕。

　　死亡暗月选择的场景叫做法师之塔。

　　看到这个地图，所有人都露出了不解表情，很显然，这个地图是个稀有场景，恐怕只有暗月战队的人见过。

　　更让大家的不解的是，这个地图并不大，相对来说似乎还有点小。

　　大致来看，就是一座法师高塔立在广场中，周围是一圈精致的房子。

　　这样的场景相当开阔，除了突兀的法师高塔以外，其他和角斗场没有任何区别。

　　讲道理，暗月战队前两场输的这么惨，第三场应该找个复杂的地形，才能弥补双方实力上的差距，找这么一个简单的场景，明显是嫌死的慢。


第1226章 高地法师塔

　　全真教的人被传送到赛场内后，无忌眯着眼睛环视了一眼道：“这种开阔视野的场景，制高点最重要。”

　　“制高点？”听到无忌的话，所有人都把眼睛瞄向了赛场最中间的那个法师塔。

　　“这么高我们怎么攻击下面的人？”看了一眼法师塔，王羽的有些纳闷的问道。

　　这法师塔怕不是有几十米高，就算是自上而下，估摸着也只有弓手能够攻击。

　　“这个倒不用担心。”无忌淡淡道：“法师塔，就是炮台，上面一定有能攻击到下面的东西，不然的话他们也不会选这个地图，待会我们第一时间飞上去把这个制高点抢下来就算赢了。”

　　“这么简单？”

　　“没错！就这么简单，大家准备好起飞！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　走！！

　　说话的功夫，无忌和比赛倒计时同时数完。

　　全真教众人同时召唤出背后披风，纵身一跃展翅飞了起来。

　　“哗！”

　　看到这一幕，所有人都流出了口水。

　　翅膀这种东西，绝对是稀有中的稀有，目前能够装备的起这玩意的只有职业级高手。

　　当然了，就算是职业高手，也不见得想全真教这群家伙一样，个个都有翅膀。

　　一起飞起来，那叫一个壮观。

　　翅膀的飞行速度还是很快的，几十米的距离，转眼即至。

　　然而眼看全真众人就要飞到法师塔顶端。

　　“Duang！”

　　就在这时，飞在最前面的王羽好象撞到了玻璃一样，身子微微一晃，发出了一声闷响。

　　王羽往头顶摸了摸，不由得叫道：“到顶了，飞不上去了！”

　　这时，全真教其他人也飞到了王羽身旁，伸手往上一摸。

　　果不其然，在大家的正上方如同有一道无形墙一般，挡住了大伙的去路。

　　“咦？”无忌摸着下巴纳闷道：“难道这玩意还有结界不成？”

　　然而就在这时，暗月战队众人突然从全真众人头顶划过，穿过结界一个接一个的飞上了法师塔。

　　全真众人直接就懵了。

　　这群王八蛋分明没有翅膀啊，怎么飞的这么快？他们又是怎么穿过结界的？

　　“kucha！！”

　　可就在大伙茫然无措的时候，突然一个渣雷从天而降，落在了无忌脑袋上。

　　猝不及防之下，无忌当场被炸成了一抹白光。

　　与此同时只听头顶上有人在喊：“炸那个格斗家，炸那个格斗家！”

　　“卧槽！”

　　众人闻声大吃一惊，慌忙抬头，只见流魂暗月举盾堵在门口，身后暗月战队其他人人头攒动，喊话的正是死亡暗月。

　　“日啊……”

　　看到赛场上的情况，观众们无不露出了鄙视的神色。

　　喵的，这还真是一场比谁更不要脸的比赛啊，竟然还有这种操作。

　　法师塔上面只有一个操作魔法攻击的小屋子，屋门很小，流魂暗月盾牌一举就能把屋门死死的堵住，里面的人只需要安安心心的用法师塔轰炸对手，这种绝户打法可以说是一点逼脸都不要。

　　“快躲起来！”

　　明都见状大叫一声，直接瞬移到了王羽身子最下面。

　　这小子倒是不傻，知道躲在谁下面最安全。

　　可明都刚藏好自己。

　　“轰！”

　　又是一个炸雷落下，直劈向王羽。

　　王羽忙一转身，千钧一发之际闪过炸雷，可怜的明都直接就被轰杀至渣。

　　“咦？这都没炸死？”看到王羽没死，死亡暗月等人不由得一惊。

　　这群不要脸的家伙最后场景选这个地图，必然对这个地图熟悉无比。

　　至于法师塔魔法的威力，自然比谁都清楚，这特么都能躲得过去，怕不是开了挂？

　　不过这法师塔的威力虽没炸死王羽，但也让其他人也见识到了威力。

　　“溜了！溜了！”

　　随着一声撤退指令。

　　全真教其他人立马作鸟兽散，四下飞去。

　　这时屋内有人问道：“他们要跑，炸不炸？”

　　死亡暗月大声叫道：“别管其他人，先把那格斗家炸死再说，用最快的那个。”

　　“轰！”一声巨响。

　　一道比之方才两道闪电更快的雷光劈向王羽。

　　在半空中到底是不及地面行动方面，第三个炸雷落下，就连王羽躲得都有些狼狈。

　　“闪雷都炸不到？”见魔法落空，死亡暗月的脑袋都是蒙的。

　　被死亡暗月连续针对，王羽也有些恼怒，指着法师塔大声骂道：“死亡暗月你大爷的，你给我等着！”

　　骂完，王羽双翅一展，便要硬往法师塔上冲。

　　死亡暗月见状急吼吼道：“快快快，他要上来杀我了……用九天暴雷！”

　　“擦，有结界，你怕个卵。”

　　众人鄙视的看了一眼吓破胆的死亡暗月，操作炮台的诸葛小鱼瞄准王羽后，狠狠地按下了终极魔法施放按钮。

　　“轰！！”

　　一道水缸粗细的加强版暴雷术，从天而降轰在了王羽头上。

　　“波！”

　　王羽的无敌念气罩被直接给轰了出来。

　　暴雷术巨大的冲击力，登时将王羽从天上轰到了地下。

　　“尼玛，成功了！那狗日的终于死了！”

　　暗月战队众人举掌相庆，泪流满面。

　　在暗月战队众人眼里，只要没了王羽，对面这群家伙就是不堪一击的杂鱼。

　　可暗月战队一伙人高兴了还没两秒，在观众们惊叹的眼光下，法师塔下的王羽一个鲤鱼打挺跳了起来，指着天空叫道：“你们给我等着！”

　　“我日……”

　　听到这个熟悉的声音，暗月战队的玩家都要哭了。

　　“硬吃一个九天暴雷都没死，这孙子命得多硬啊……”

　　“老大，还炸不炸他？”

　　诸葛小鱼的手有点发抖，没有正面跟王羽交过手的他们一开始并不知道对手有多狠，看到死亡暗月那副没出息的德行，大家心里还有些鄙视。

　　可现在，他们懂了……

　　“算……算了吧。”看了一眼塔下活蹦乱跳的王羽，死亡暗月叹了一口气。

　　死亡暗月对王羽已经死了心了，刚才在半空中，王羽连最快的闪雷都躲得过，现在王羽落地，行动更快，哪里还能击的中。

　　如果再连续几次打不死这个家伙，恐怕大家刚刚建立起的信心就全没了。


第1227章 背塔而战

　　王羽就像那渡劫的仙人，被天上的雷正面轰中，此时对这魔法塔的攻击也有了初步的认识。

　　起身后，王羽二话不说便开启轻功，以极快的速度躲进了房子里。

　　“尼玛……”

　　看到王羽跑路带起一道幻影，法师塔上众人不由得感叹，这特么到底是刺客还是格斗家。

　　王羽硬刚炮塔无果归位后，全真教众人又聚在了一起，大家你看看我我看看你，一脸的茫然。

　　队伍内的狗头军师，在第一波冲击的时候壮烈牺牲，队伍内的大前锋，被人三道雷轰了个屁滚尿流。

　　现在全真教这群家伙看着那高高在上的炮台，心中充满了畏惧。

　　见大家都不说话，王羽开口问道：“现在怎么办？”

　　无忌不在，春翔自动补位充当起了军事的角色，听到王羽的问题摸着下巴道：“以老夫之见，现在我们比分领先对面，所以我们最好在这里苟着到比赛结束。”

　　“春苟说的对！”大伙齐声附议。

　　喵的，那炮台得谁秒谁，反正谁也不敢贸然冲出去了。

　　唯有寄傲环视了一下四周，心有余悸道：“贱春话虽有理，可这里就绝对安全吗？”

　　“唔……”

　　被寄傲扫兴，大伙脸色一黑齐齐怒视寄傲：“要不咱们把这小子揍一顿吧。”

　　“靠！”寄傲连忙躲到了王羽身后委屈道：“牛叔，你看看它们。”

　　“好了！别闹了。”王羽护住寄傲摆手道：“现在炮塔上的雷还没落下来，可见这房子还是挺安全的，大家先躲着吧，看谁耗得起。”

　　寄傲又嘴贱道：“那炮台不仅仅只有雷电攻击吧。”

　　“额……”

　　大伙微微一愣，再次面露凶色，吓得寄傲连忙往后缩。

　　“嘶……”

　　就在这时，突然大伙耳边响起了奇怪的声音。

　　“我擦，谁在放屁！”

　　春翔捂住鼻子看寄傲。

　　其他人见状，纷纷指着寄傲鄙视道：“小鸡，你特么在游戏里放什么屁！”

　　“我跟你们拼了！”

　　接二连三被欺负，寄傲大怒，当即就要暴走，然而寄傲刚站起来，俩眼珠子突然瞪得溜圆，指着众人背后道：“后……后面。”

　　“？？”

　　大伙愣了一下连忙回头，只见身后一团绿色的毒雾正往大伙身上飘来。

　　团体赛队伍中只有杨娜一个姑娘，为了不和这群败类同流合污，杨娜坐在了队伍最后面。

　　等大家反应过来的时候，毒雾已经飘到了杨娜身旁。

　　杨娜一个躲避不及被毒雾包裹住，三秒不到就化作了一团白光。

　　“我靠！”

　　所有人见状大吃一惊，连忙起身往隔壁房间跑去。

　　十几秒的功夫，毒雾充斥了刚才大家藏身的房间，然后又穿过门缝往这边渗透。

　　这时候，大家也明白了过来，这特么根本就不是屋子，而是战略防御用的毒气防护带。

　　想到这里，众人不由得骂道：“你大爷的，选这种地图，太不要脸了。”

　　可不是嘛，这个场景内除了毒气防护带以外，都是一目了然的空地，炮塔的攻击能落到空地的各个角落。

　　也就是说，谁特么抢到了炮塔，这场比赛就赢了99%。

　　见到暗月战队如此下作的逼格，全真教这群家伙直叹找到了对手。

　　全真教这群家伙不是坐以待毙的性格，活人当然不能被尿憋死。

　　越是这种条件下，这群家伙的凶性越是被激发了出来，大伙不约而同地想起了无忌临死前的遗言，目标瞄准了空地上的炮台。

　　春翔思索了一下道：“想要赢，必须飞到炮台上。”

　　尹老二郁闷道：“道理都懂，可就算上面没人，咱们也穿不过结界啊。”

　　王羽摸着下巴嘟囔着说：“你们说，暗月战队那群王八蛋又不会飞，他们是怎么跳上去的，会不会是有什么特定跳台之类的。”

　　“这个……”

　　听王羽这么一说，所有人都沉寂了。

　　大家刚才只顾着逃命，竟然忘了这茬，最后还得一个游戏新手来提醒，真是丢人败兴。

　　春翔立马下令道：“道雪老鱼，你们去炮台附近找一下，看有没有跳台。”

　　“嗯！”

　　名剑道雪和北冥有鱼二人接到指令，开启潜行就隐身溜了出去。

　　这个游戏场景并不大，炮台下附近的空间一眼就能看到边缘。

　　二人围着炮塔转了一圈，果不其然，在炮台的一侧，看到了一个蓝色的魔法阵。

　　这魔法阵只有锅盖那么大，一次只能踩一个人，若不是仔细看还真发现不了。

　　看到魔法阵后，名剑道雪好奇的站了上去。

　　“呼！”

　　名剑道雪只听着耳旁风响，紧接着便被弹射了起来，飞向了炮台上的小屋。

　　与此同时，一直守在屋门口的流魂暗月发现了飞上来的名剑道雪，然后高高举起了盾牌。

　　等名剑道雪飞到门口，流魂暗月盾牌落下。

　　“砰！”

　　名剑道雪就像一个被击飞的棒球，直接被流魂暗月一盾牌给糊了下来。

　　“咚……”

　　眩晕状态下，玩家从高空坠落是要受双倍伤害的，名剑道雪从天上落下，顿时被摔成了一道白光。

　　“妈的！”

　　看到名剑道雪惨死，众人也明白了流魂暗月守在屋门口的意义。

　　这时，拍死名剑道雪的流魂暗月对着炮台下面大声嘲讽起来：“哈哈，你们这群缩头乌龟，上来啊，爷爷让你们一招。”

　　不得不说，流魂暗月是一个非常有觉悟的坦克，这孙子从第一次出场以来，无时无刻不在嘴贱挑衅。

　　就在流魂暗月说话的同时，炮台上方突然冒出一个眼睛标识，同时北冥有鱼也暴露在了众目睽睽之下。

　　“轰！”

　　一道闪电劈向北冥有鱼，北冥有鱼一头钻进土里躲过了攻击，跑了回来。

　　“它奶奶的！”

　　这一次，大家算是彻底见识到了炮台的强大。

　　不仅攻击力能秒人，还有识破隐身的功能，而且炮台目标又小，一队人守在上面基本就等同于一夫当关万夫莫开。

　　一道雷劈把北冥有鱼劈成了土拨鼠，流魂暗月又开始得瑟：“哈哈哈，毒气已经开始蔓延，你们跑不了了，赶紧投降，小爷给你们一个痛快。”


第1228章 骗炮行动

　　“次奥！”

　　如果站在上面嘲讽的是宁静致远那样的超级高手，全真教一伙人也就忍了。

　　流魂暗月这个废物跟全真教交手就没有一次胜绩还敢如此嚣张，着实让大家心里窝火。

　　就在这时，屋内的毒气也已经蔓延到了最后一个屋子。

　　眼见全真教的人就要被毒气团灭，王羽思索了一下道：“我倒是可以上去，不过我现在没了念气罩，就怕他们的雷往我身上砸。”

　　从刚才名剑道雪被弹上去的模样不难看出，弹射状态的玩家在空中是没有自主权的，这要是在飞行轨迹上预判一炮，即便是王羽也躲不开被雷死的命运。

　　“这个嘛……”春翔稍稍想了想，然后对大伙道：“你们有没有发现，他们的炮台一次性只能攻击一个人？”

　　“嗯……看到了。”大伙纷纷点头，如果炮塔一次性能攻击一片人，恐怕现在没有一人活着。

　　“嘿嘿！”春翔嘿嘿笑着说：“这就好办了，炮台的攻击间隔我刚才算了一下，足有2秒，而从塔下被弹射到炮台上也是两秒，也就是说，只要我们能够吸引炮塔一发火力，老牛就能趁机跳上去。”

　　大伙看了看炮塔，又看了看春翔，不约而同道：“有道理！”

　　王羽感叹道：“这……这难道就是传说中的骗炮？”

　　“对！”春翔猥琐笑道：“骗炮行动现在开始，大家分散点。”

　　说完，春翔身先士卒第一个冲了出去。

　　“知道了！知道了！”

　　其他人接到指令后，也先后蹿出了屋子。

　　五道身影分别往东西南北各个方向跑去。

　　看到全真众人被从屋子里窜了出来，死亡暗月立马下令道：“快攻击，那群老鼠被毒气轰出来了。”

　　诸葛小鱼接到指令，连忙操控着炮塔开始瞄准下面的全真众人。

　　春翔一个防御低下，跑起来跟爬没区别的布甲职业，还是个强控，自然被列为了首要攻击目标。

　　轰！一道雷落下劈在春翔脑袋上，春翔被轰杀至渣。

　　与此同时，王羽开启轻功，带起一道幻影就冲向了弹跳点。

　　见王羽出来，尹老二连忙停下脚步，竖着中指网上大喊一声：“孙子！看这边！”

　　暗月战队一伙人的目光直接就被吸引了过去，诸葛小鱼的炮塔也对准了尹老二。

　　“轰！”

　　一雷下来，直劈尹老二。

　　尹老二忙不迭的将盾牌举在头顶。

　　雷电劈在尹老二的神器盾牌上，尹老二登时就被雷劈的状态全开。

　　开启全状态的尹老二足有80%的伤害低效，还有若干护盾，饶是如此，尹老二的血量也直接到底，只剩下了一丝血皮，炮塔伤害可见一斑。

　　不过这一雷，给王羽争取了时间，闪电落下的同时，王羽跳到了弹跳台上。

　　“呼！”

　　一声风响，王羽被弹跳台推上了炮塔。

　　“日！”

　　这时候，流魂暗月也看到了飞上来的王羽，惊慌之下流魂暗月连忙举起盾牌，蓄力盾击。

　　王羽转瞬即至，流魂暗月盾击也蓄力完毕。

　　“嘿！”

　　一声暴喝，流魂暗月抡着盾牌往王羽身上砸去。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，化作了一道白光出现在了流魂暗月的身后。

　　流魂暗月的盾击一下子打在了空气上，好在这是游戏，不然就这一下，非得闪了腰不可。

　　不待流魂暗月稳住平衡，王羽一脚踩在流魂暗月膝盖后面，头也没回，右手往后一按，按住流魂暗月后脑勺便将这小子从炮塔上推了下去。

　　“啊……咚……”

　　流魂暗月落地。

　　流魂暗月皮糙肉厚的这一下倒不至于摔死，可也摔得眼冒金星。

　　还没等流魂暗月缓过神来，寄傲的脚丫子就迎面踩在了他的脸上。

　　紧接着，残存的全真教一伙人围将上来，逮住流魂暗月就是一顿胖揍。

　　一边揍还一边骂：“让你装13，让你装13！”

　　悲剧的流魂暗月又一次被人按在地上活活打成了白光。

　　此时炮台上的暗月战队其他人也不好受。

　　见王羽强行突破炮台，众人心下大惊，抡起武器就要攻击王羽。

　　奈何炮台上空间太小，王羽一拉一拽，就把诸葛小鱼拽到了手里抗住了所有兵刃。

　　诸葛小鱼这么一个脆皮法师，被队友当场大卸八块，撒手人寰。

　　坑死诸葛小鱼，王羽猛一跺脚，一圈雷光扩散开来，将周围一圈人贴到了墙壁上。

　　紧接着，王羽跳到司马大壮身边，一脚踩死两个弓手，然后抓住司马大壮的脑袋狠狠砸在了墙上。

　　“砰！”

　　司马大壮紧跟诸葛小鱼脚步而去。

　　五秒不到，暗月战队减员一半……小屋内空间也开阔了不少。

　　其余几人见状，再次扑向王羽。

　　王羽眼睛一眯，双手左右一伸，一把将灵巧的手和另一个刺客从两侧空气中拽了出来。

　　接着，王羽抓住二人脑袋狠狠一撞。

　　“砰！”

　　两道白光升起，暗月战队再次减员二人，此时除了死亡暗月和另一个骑士外，还有一个神圣牧师。

　　神圣牧师倒也光棍，随手给王羽套了个神圣之火，然后给骑士扔个无敌后，就扑上来发动清算要和王羽同归于尽。

　　王羽手一伸，一条长棍定在牧师胸前，将其顶出了屋外。

　　“砰……”

　　下落中的牧师同学身上爆发出耀眼的白光。

　　“砰……”

　　仅剩一滴血的牧师同学，落地后被摔成死亡的白光。

　　好一个二踢脚。

　　与此同时，被牧师加持了无敌的骑士仗着王羽伤不到自己，直接就对王羽发动了冲锋。

　　王羽脚步一错，避开冲锋跳到了举着剑准备攻击自己的死亡暗月身旁，提着死亡暗月的脖子就将其扔下了炮塔。

　　下面的寄傲等人憋了这许久，早就饥渴难耐。

　　死亡暗月一落地，一伙人蓄好的大招一股脑的就放了出来。

　　“天星陨落斩！！”

　　尹老二盾牌往地上一砸，地面上的死亡暗月被震得飞起。

　　“破军升龙斩！！”

　　包三接棒，大剑一挑把死亡暗月跳到天上。

　　“阎罗绝命杀！！”

　　北冥有鱼化作一道道死光，穿身而过。

　　“瞬影连环踢！！”

　　最后寄傲飞起一脚踹在了死亡暗月脸上，结束了其性命。

　　一个玩家，能同时吃四个高手的大招才挂掉，这也算是死而无憾了。


第1229章 靠脸吃饭的战队

　　死亡暗月被包三等人活活殴死的时候，炮塔上与王羽对峙的骑士身上的无敌状态也已经消失。

　　讲道理，暗月战队虽是二流战队，实力到底是职业级，若非突然被王羽突破打了个措手不及，炮塔内的空间又施展不开被王羽切了后排，十个打一个也不至于败得这么利落。

　　这骑士仗着无敌拉开了架势和王羽正面刚倒也有几分威势，可无敌效果一过。就漏了地。

　　王羽三拳两脚就按住其脑袋，将其从炮塔上丢了下来。

　　结果可想而知。

　　第三场比赛，全真教以伤亡过半的战绩，将占据绝对优势的暗月战队给团灭。

　　同时，王羽也给所有人留下了深刻的印象。

　　这可是真正的一个打十个强行突破，而且对手还是职业高手，大家都是自身游戏宅，这样的高手还是头一次见。

　　当然了，相比之下大家更心悸的是这个场景，如此无赖的地图，一个炮台近乎无敌，若非全真教这群家伙有王羽这样的超级高手，恐怕就要被人当靶子轰杀至渣。

　　这样的地图，俨然已经犯规了好吧。

　　不止观众们，就连下了场的全真众人，也对刚才的战斗心有余悸。

　　“切！”无忌冷笑道：“屁的犯规，这个破地图只能打个突击，下次使就不管用了。”

　　“怎么说？”大伙闻言微微一愣，刚才大家死得这么惨，怎么听起来死的很冤呢。

　　无忌淡淡道：“你们知不知道牧师的无敌技能持续时间有八秒？”

　　“不错！”

　　这时候五湖四海也对手下人道：“这个地图八成是为了坑我们的，但是这地图缺点也很明显，人都挤成一团，只要咱们队伍里有牧师，随便拉个法师套个无敌跳上去放几个AOE，就能秒一片。”

　　“那要是一次秒不掉他们所有人呢？”又有人问道。

　　“那就等CD，再扔上去一个！”五湖四海笑。

　　“额……”

　　听到五湖四海的解释，所有人恍然，原来看起来无敌的炮塔，竟然这么不堪一击，怪不得他们第一个就秒了对面的牧师。

　　……

　　职业组第一场，乌合之众战队获胜！

　　伴随着比赛结果的宣布，王羽一伙人从竞技室出来，回到了自己的席位上。

　　这一次，观众们没有再喝倒彩。

　　因为这一次乌合之众战队赢得很精彩，一个业余战队被职业战队点名，在对手拥有绝对的场地优势下还能打出压倒性的战绩，这绝对是史无前例比赛。

　　休息片刻后，第二场比赛的队伍也已经选了出来。

　　冥王界对天火战队。

　　冥王界全真教众人还是比较熟的，这些家伙不仅和全真教的人交过手，而且有几个人还是全真教众人的偶像。

　　不过这些家伙时运不济也是真的，虽然实力高强，但是战术着实烂的一比，运气更是一塌糊涂。

　　平时的比赛里，战术不行还能靠实力来凑，可职业联赛那个玩家不是名动一方的狠人，这一个个的阴损无比，乌合之众战队有王羽那样的猛人都差点被坑死，这群家伙再想靠实力强行凑数那就难了。

　　总之，这就是一支让人心碎的战队，甚至每每看比赛无忌都会老生常谈：“如果我当他们的军师，冠军都拿了十几个了……”

　　天火战队是近几年的后起之秀，实力怎么说呢，一般般，和暗月战队不相伯仲。

　　但是架不住人家形象好啊，清一色的奶油小鲜肉，嫩的能掐出水来，在这个看脸的年代颜值即正义，这群孩子在粉丝们心中的形象仅次于正义化身铁牛叔。

　　同样是二流水准，天火战队身后赞助商得排号，暗月战队就只能被盗版商赞助。

　　没办法，流量为尊嘛，谁粉丝多谁就牛逼，谁特么管你实力如何。

　　尤其是天火战队队长三昧真火，本就是演艺圈明星出身，进入游戏圈后被包装炒作一番，一举成为了游戏圈知名代言人。

　　《重生》的宣传广告一半都被这小子拿了去，据说这小子一年的代言费用比一个战队的开支都高，是游戏圈当之无愧的身价最高职业选手。

　　看到冥王界的对手是天火战队，无忌忍不住撇嘴道：“特么的，好些不踩臭狗屎，可怜我大冥王战队了。”

　　“就是就是！”其他人也摇头符合，冥王界一直都这么背吗？早就说过他们该换个名字……冥王死神之类的，多不吉利啊。

　　“？？”

　　听到大伙的话，王羽满头问号道：“看来你们对这天火战队有很深的成见？”

　　“哼！”无忌冷飕飕道：“何止我们……你看看周围战队哪个对他们没成见？”

　　“额……”

　　王羽四下望去，果不其然，周围所有战队此时脸上的表情虽然没有全真教众人这么明显，但也能感受的到浓浓的敌意。

　　毕竟论实力天火战队只不过是倒数，这样的实力却占据了一多半的资源……被一群靠脸吃饭的人抢了生意，高手们心里有疙瘩也在情理之中。

　　现实里这样的事已经是一种潮流，作为网文圈颜值扛把子本作者其实对此也是相当不屑的，可长相是天生的，也算实力的一部分，我们长得帅又不是我们的错，你们以貌取人就是你们的不对了，大家各平本心。

　　……

　　两队选手进入竞技室，很快便出现在了赛场上。

　　比赛，正式开始。

　　第一场单挑赛，由冥王界战队选地图。

　　以往的比赛里，第一场比赛作为单挑赛，地图尽可能最小。

　　可是冥王界选的地图却是一张大地图，守望之岛。

　　守望之岛顾名思义，是一个岛屿，场景的背景故事是经历过一场战役，岛屿几成废墟，残垣断壁就是玩家的战场。

　　这个地图硝烟弥漫，又有很多废弃建筑，视野一点也不开阔，这样的地图单挑恐怕三十分钟，连对手都摸不到。

　　双方选定出赛选手，白光一闪，两个人影被传到了岛屿的两端。

　　镜头很合事宜的给了俩人一人一个特写。


第1230章 脑残粉真可怕

　　冥王界这边的选手是一个身材魁伟不下于王羽的巨汉，一身的肌肉看上去比坦克职业还粗壮，若不是其身后背着的那张巨大的长弓，大家绝对看不出来这特么是一个弓箭手。

　　这人全真教的人都认识，正是冥王界的头一号高手死神的左手，也是无忌最喜欢的一个职业选手。

　　别人都喜欢漂亮的帅气的帅哥，无忌却喜欢满身肌肉的兄贵，不愧是文化人，喜好都这么哲学。

　　镜头一转，转到了天火战队一方，一个满头红发长相帅气的年轻人出现在了镜头里。

　　这年轻人身后背着长弓，看样子职业也是弓箭手，正是天火战队的主力弓手“星星之火”。

　　星星之火的脸庞一出现在屏幕里，现场的顿时一片尖叫声。

　　“星星之火！可以燎原！”

　　“星星之火，我要给你生猴子！”

　　……

　　职业高手以及全真教这些老油子，似乎已经习惯了这样的场面，一个个淡定自若的摇了摇头，表示不屑。

　　这突如其来的尖叫声，倒是把王羽给吓了一跳，再看看那些疯狂的粉丝，恨不得跳上去舔屏幕。

　　星星之火也感受到了来自粉丝们的热情，微笑着冲镜头摆了摆手，露出了迷人的姿态。

　　“哇……”

　　粉丝们星星眼，尖叫，大吼，几近晕阙。

　　王羽这才意识到，在机场的时候见到的不过只是小场面而已。

　　“有这么夸张吗？”王羽擦着汗，捅了捅旁边的春翔。

　　“何止！”春翔心有余悸道：“更疯狂的在后面呢，你等会的。”

　　“？？？”

　　王羽一脸懵逼。

　　喧闹的功夫，比赛已经开始，两边的弓箭手快速往地图中间移动。

　　在地图的正中间位置是一个瞭望台，也是这个场景中的制高点。

　　弓箭手之间的战斗，拼的就是视野，谁掌控了制高点就等于掌控了全局。

　　作为弓箭手，星星之火标准的敏捷系加点，移动速度奇快，身手也颇为敏捷。

　　反观死神的左手，步伐极为稳重，慢吞吞的如同一个举着盾的坦克，看的人心里火急火燎的。

　　星星之火冲到瞭望台上的时候，死神的左手才走了三分之一的路程。

　　看到这一幕，观众们不由一阵哄笑：“这……这大个子是不是来搞笑呢？”

　　王羽也皱眉道：“这个大块头弓手是力量加点吧，跑的这么慢。”

　　“可不……”春翔解释道：“看他那弓，一半弓箭手可拿都拿不起来。”

　　这个时候，星星之火已经彻底占据了瞭望台，自上而下视野极其开阔，透过硝烟，数十米外的死神的左手也落在了星星之火眼中。

　　“哼！”

　　星星之火见状冷哼一声，张弓搭箭瞄准死神的左手就是一个狙杀。

　　狙杀是弓手射程最远的一个技能，50级以后，有效距离足足有50米，而且自带暴击属性，是弓手远程牵制对手的主要技能。

　　“嗖！”

　　箭矢带着一抹光芒，穿过硝烟呼啸着就往死神的左手身上射去。

　　眼见箭矢就要射道死神的左手的时候，死神的左手往后一个闪避。

　　“砰！”

　　箭矢脱靶，插在了地上。

　　星星之火见状微微一愣，连忙蹲下，盯着下面的死神的左手，等待技能CD。

　　由于没有抢到制高点，死神的左手视野完全背硝烟挡住，只见他看了看地上的箭矢，又手搭凉棚比划了自己和星星之火的角度，紧接着取下身后的巨弓，然后在箭囊里掏出一杆和比之骑士长枪小点有限的粗大羽箭搭在了弓弦上。

　　“卧槽，这是箭吗？”

　　看到死神的左手手里的箭矢，观众们眼珠子都飞了出来。

　　王羽都忍不住咋舌道：“这种弓箭，得是全力量加点吧。”

　　“吱嘎！”

　　在大家的惊讶中，死神的左手抓住弓弦用力往后一拉，巨弓被其拉成了满月状。

　　死神的左手眯起眼睛深吸一口气。

　　“膨！”

　　一声炸裂般的响声，粗大的箭矢如同火箭弹一样应声飞出。

　　“砰！”

　　箭矢撞在了瞭望台的墙壁上，直接洞穿了墙壁。

　　粗大的箭矢几乎是擦着星星之火的脑袋飞过，星星之火惊得头发都立起来了。

　　“好！”

　　王羽忍不住鼓掌喝彩，大声叫了出来。

　　死神的左手这个位置根本看不到对手，只凭借箭矢飞来的方向确认了对手的位置。

　　要知道，开着系统辅助的弓箭手，只能对视野内的目标精准攻击，所以可以看出，死神的左手这一箭用的却是自己的真本事。

　　常言道：弓刀石马步剑。

　　这弓术绝对是武者最重要，也是最难练的一门。

　　王羽虽是武学奇才，可这种情况下即便是王羽自己上场，也不见得能比死神的左手做的更好。

　　想不到一群玩游戏的还能淘出这种高手。

　　“好你妹啊！你个肌肉男！”

　　然而就在这时，一片喝骂声传了过来。

　　“？？？”

　　王羽循声回过头去，只见观众席上一群小姑娘正怒气冲冲的瞪着自己，眼里充满了杀气。

　　旁边又有几个姑娘附和道：“就是就是……一群暴力的家伙，用这么粗的箭，伤到我们家星星怎么办。”

　　“肌肉男去死！！”

　　“瞧他那奇怪的打扮，怕不是傻子吧。”

　　“？？？”

　　王羽彻底傻了。

　　比赛不就是为了把对手杀死吗？怎么就暴力了，肌肉男怎么就该死了，老子怎么就傻了？这特么究竟是什么逻辑？

　　“别理它们！”

　　春翔见状拽了拽王羽的衣服，示意王羽不要跟观众较真，然后乐呵呵道：“看到没有，这才叫夸张……”

　　“嘶……”

　　王羽倒吸一口凉气，擦了擦脑袋上的冷汗，特么的，脑残粉真可怕。

　　瞭望台上的行行之火，显然是被死神的左手一箭给吓破了胆。

　　也不管自己的射程有没有这么远，对着下面的死神的左手拼命地往下射箭，企图靠火力压制。

　　奈何星星之火是敏捷加点，射程自然不能跟死神的左手这样的暴力弓手比。

　　箭矢不断地落在死神的左手脚下，死神的左手慢条斯理地张弓搭箭，再次对着瞭望塔射了过去。


第1231章 迅雷之剑

　　“砰！”

　　爆裂般的声响再次响起。

　　“咚！”

　　粗大的箭矢再次擦着星星之火穿过瞭望台的墙壁。

　　两箭，仅仅两箭星星之火彻底被吓到了。

　　观众们的心也都提到了嗓子眼。

　　瞭望台就是一个很小的台子，也就两平方米左右，仅供一个玩家站立。

　　死神的左手这两箭虽然都没射中星星之火，可照这个形势下去，星星之火被活活射死也就是分分钟的事，星星之火想要活命，唯一的办法就是离开瞭望台。

　　“砰！”

　　就在星星之火犹豫的时候，又是一声炸裂般的响声，死神的左手已经发出了第三箭。

　　这一箭，对着星星之火的脑袋就射了过来。

　　说时迟那时快，星星之火连忙往旁边一个闪避，躲过死神的左手的箭矢，箭矢穿过瞭望台消失的无影无踪。

　　与此同时，死神的左手似乎已经确认了星星之火的具体坐标，大手往箭囊里一伸，一把抓出三支箭，攥在一起压在了弓弦上。

　　“尼玛！”

　　瞭望台上的星星之火看到这一幕，登时吓了一跳，自是不肯再站在这里当死靶子，于是二话不说便跳下了瞭望台，往后退去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　随着破空声，三支箭齐齐穿过瞭望台，消失在天际。

　　没有听到箭矢的命中声，死神的左手知道对手已经离开瞭望台，于是不紧不慢往瞭望台上走去。

　　登上瞭望台，居高临下一切尽收死神的左手眼底，其中自然也包括仓皇跑路的星星之火。

　　死神的左手箭术之高连王羽都咋舌不已，想要百发百中自是不难，没有视野的时候，凭借感觉死神的左手都能将星星之火逼下瞭望台，何况现在星星之火尽落其视野之下。

　　张弓，搭箭！

　　深吸一口气。

　　“砰！”

　　炸裂般的弓弦声响起，粗大的箭矢正中星星之火后脑勺。

　　“噗……”

　　箭头穿过星星之火的后脑从其嘴巴里钻出，直接将星星之火钉在地上，微微晃动的箭羽使得所有人都脑后一凉。

　　尤其是名剑道雪，看到这一幕小脸登时煞白，不由得想到了不久前自己的死相。

　　名剑道雪这般把自己当战士配备的刺客都能被一箭致命，何况星星之火这样脆弱的弓手。

　　白光亮起，死神的左手精彩的拿下了第一局。

　　“怎么，厉害吧！”见到自己喜欢的选手一箭毙了小白脸，无忌眉开眼笑，就好像是自己杀掉了对手一样，跟王羽显摆。

　　王羽连连点头：“厉害厉害！”

　　这倒不是王羽谦虚，死神的左手能把弓箭玩到这个境界已经是很了不起了，何况这小子很懂得扬长避短，先是将对手优势打没，然后再步步紧逼，一步一步把对手推进死亡，这么看起来这家伙并不像无忌他们所说的那样没有战术。

　　与此同时，台下骂声四起。

　　“沙比肌肉男，脑子都是肌肉吧。”

　　“就是，有往别人脑袋上射箭的吗？没素质！”

　　“警察叔叔，就是这不要脸的行凶伤人……”

　　“冥王界，滚出游戏圈！”

　　所有人：“……”

　　赢了比赛的死神的左手也是哭笑不得。

　　这时，王羽也明白了为什么无忌一开始说好鞋不踩臭狗屎。

　　天火战队的玩家屎不屎王羽没接触过并不了解，但是他们这群粉丝着实像苍蝇一样给他们招黑。

　　正如无忌所说的那样，冥王界这些玩家实力都十分强悍，天火战队这群新人实力着实有些跟不上档次。

　　单挑赛玩的就是个人实力，接下来的比赛结果自然也是显而易见的。

　　星星之火败下阵后，接连又连输三局，最后一局的时候，天火战队队长三昧真火终于坐不住了，选择了出场。

　　同时冥王界也选出了第五局的选手——迅雷之剑。

　　“迅雷之剑？”听到主持人的介绍时，全真众人一阵茫然，这天火战队玩家大家都是如数家珍，什么左手右手五姑娘之类的张口就来。

　　可这个迅雷之剑却是第一次听说。

　　“难道是新人？”

　　就在大伙摸着下巴猜测的时候，镜头给了二人一人一个特写。

　　三昧真火，是有名的火系法师，不仅长相英俊帅气，而且有专门的团队为其包装，此时一身火红色的法袍，手里提着冒着熊熊火焰的法杖，正应了他的名字。

　　一上场，便引起了一波波的尖叫。

　　使得那些非天火战队粉丝不由得为其对手默哀三分钟，这特么要是把这孙子给打死了，还不得出门就挨黑砖。

　　然而镜头转到迅雷之剑脸上的时候，全真教一伙人全都呆住了。

　　良久后，所有人齐齐看向了一脸懵逼的包三。

　　包三盯着台上的迅雷之剑，喃喃道：“马……马克？”

　　“啧啧啧……”

　　王羽连连摇头，想不到那个包三的情敌，竟然加入了包三偶像的队伍。

　　现实比起小说还让人蛋疼。

　　无忌等人更是哭丧着脸，看看迅雷之剑，又看看包三，不知道现在到底该不该支持冥王界。

　　“三哥，这是你和那孙子的私人恩怨吧？”无忌小声问道。

　　“嗯！”包三点头。

　　“既然如此……冥王界加油！”

　　无忌小心翼翼地喊了一句。

　　“额……”

　　众人闻言大惊，连忙离包三远远的。

　　可大家本以为包三会恼火，谁知包三却道：“加油！到时候我亲手送你下地狱。”

　　“啧啧啧……”

　　王羽再次惊叹。

　　大家都是年轻人，虽然好聚好散的大道理谁都会讲，可是真落到自己身上，谁也不会一笑而过。

　　说话的功夫，赛场上二人已经往制高点的方向跑去。

　　迅雷之剑虽是战士，但是这个战士加了不少敏捷，移动速度相当快。

　　三昧真火作为法师，也应该是个短腿才是，可这家伙跑起路来也是不慢，看了一眼三昧真火的状态，只见他脑袋上顶着一个旋风，很显然，这小子用了风系魔法增加移动速度。

　　三昧真火一路提速带闪现，终是比迅雷之剑快了一些，迅雷之剑里瞭望台不到十米的时候，三昧真火纵身跳上了瞭望台。

　　这时，天火战队的粉丝们尖叫起来：“三昧好帅啊……”


第1232章 打架得用脑子

　　“帅你妹啊……”

　　王羽一阵无语，大家以命相搏，又不是比谁跑得快。

　　虽然王羽也不喜欢迅雷之剑，但三昧真火的粉丝着实让王羽支持不起来这小子。

　　当然了，不喜欢归不喜欢，三昧真火这小子还是很有两下子的。

　　占据至高点后，三昧真火法杖往地上一划。

　　“呼……”

　　一道火墙将迅雷之剑拦在十米之外，同时左手一抬，一条条火龙自三昧真火掌心飞出，扑向迅雷之剑。

　　不过是一瞬间的功夫，迅雷之剑便被三昧真火的魔法吞噬。

　　这就是为什么法师克制战士的原因，法师的攻击根本就让战士毫无还手之力。

　　这还只是一个火系法师呢，若是换了冰系法师，战士根本都跑不起来，完全被吊打。

　　可就在大家以为迅雷之剑死定了的时候，谁知迅雷之剑掉头一个冲撞原路返回，躲过了三昧真火的法术。

　　三昧真火本就职业克制迅雷之剑，此时又占据了优势，自然不会眼睁睁看着迅雷之剑跑掉，于是二话不说便追了上去。

　　迅雷之剑也不回头，径直带着三昧真火往制高点下跑去。

　　看到这一幕，包三恶意猜度道：“这个迅雷之剑怕不是吓破了胆？怎么也不回头反击？”

　　“哼！”无忌不由得冷笑道：“你懂啥，穷寇莫追知道吗，这么明显的诱敌深入也敢追，也不知道谁给他的自信。”

　　王羽笑：“他的脑残粉呗。”

　　“唔……”

　　全真众人闻言，抬头看了看观众席上激动的粉丝们，不约而同地点了点头。

　　天火战队的选手们年纪轻轻就能打进职业赛，其实潜质都不小，若认真玩游戏水平是能练出来的。

　　奈何这群家伙被脑残粉们捧在手里，不用赢得比赛都有钱花，久而久之能力不仅没进步，反而还不如从前。

　　就拿第一场的比赛来说，这群家伙根本都没有按照场景思考对策，上来就打，由着自己性子来，一看就是缺乏训练，所以一路输下来都是被对手牵着鼻子走。

　　这一场也不例外，这个三昧真火都不过脑子就敢追着对手打，还以为自己很帅似的，当真是没有半点战术性。

　　大家说笑的功夫，三昧真火就被迅雷之剑带下了高地。

　　守望之岛是一个残破的岛屿，除了高地视野清晰以外，到处都是掩体。

　　一下高地，迅雷之剑就借着硝烟从三昧真火的视野中逃离。

　　法师和弓手一样都是远程职业，对视野要求很高。

　　没有了视野，三昧真火就不能瞄准目标，火力优势也就下降了一多半。

　　三昧真火见追丢了迅雷之剑，心中也开始慌乱起来，回头就要往高地上跑。

　　迅雷之剑为什么跑路，还不是因为不能正面抵御三昧真火的火力。

　　三昧真火这一转身不要紧，正中迅雷之剑吓坏。

　　低头，俯身，冲撞。

　　迅雷之剑快速移动到三昧真火身后，掏出一把细长如针的西洋剑，插进了三昧真火后心。

　　高手过招，一个破绽就能分出胜负，何况三昧真火露出了是这么大一个破绽。

　　突刺！

　　三昧真火被一剑捅的失去平衡。

　　紧接着，迅雷之剑剑身一转，双手握住剑柄往上一挑。

　　升龙！

　　站立不稳的三昧真火被打出浮空。

　　迅雷之剑剑身掠过一道雷光，暴喝一声“雷光连突刺！”

　　只见迅雷之剑手中西洋剑带着一道道雷光插在了三昧真火身上。

　　三昧真火脑袋上的血条，一截截落下，最终被迅雷之剑一剑刺穿了脖子，含恨化光而去。

　　“看见没有，这就是典型的没脑子！”见三昧真火这么轻易就被人捅死，无忌无奈的摇了摇头，随后又道：“不过冥王界这次好像是有了脑子。”

　　说着，无忌指了指台上的迅雷之剑。

　　“有吗？”包三翻了个白眼道：“怎么看都像沙比。”

　　“哈哈！”无忌拍了拍包三的肩膀道：“沙比是不会利用地形的，敌我实力相差悬殊的时候懂得利用环境获胜，这就是脑子。”

　　……

　　迅雷之剑的胜利，跑不了又被天火战队的粉丝一顿臭骂，不过迅雷之剑这小子长得也不赖，所以被骂也没有死神的左手几人那样凄惨。

　　无端端被人围着骂，任谁都不会有好脾气，冤有头债有主，既然是天火战队的粉丝，冥王界一众高手自然要把火气发到天火战队身上。

　　冥王界实力和战术都远胜对手，粉丝叫嚣的再厉害也不能给天火战队提升属性不是，不出意外的，天火战队惨败与冥王界战队之手。

　　再接下来的比赛已然没有多大意思。

　　要么就是对手太强，要么就是对手太弱，下午五点左右，八场比赛就全部比完。

　　八只队伍晋级明天的比赛。

　　天龙战队有战神宁静致远在，这次爆了个大冷门，轻松挤进了八强，着实让所有人都大跌眼镜。

　　比赛完比，全真教众人刚要离开赛场，只见冥王界一伙人在迅雷之剑（既然是网游小说，最好叫网名，我又能多水俩字。）的带领下走到了全真教一行人旁边。

　　原本想要离开的全镇众人，立马停下了脚步。

　　“喂”迅雷之剑挑衅的冲包三扬了扬下巴：“今天的比赛很不错啊，躺的很稳。”

　　三场战斗下来，包三直在最后一场露了脸，而且还是占了王羽的便宜才没被人用炮塔轰死，的确有躺赢的嫌疑。

　　“……”

　　听到迅雷之剑的嘲讽，包三气的脸色通红。

　　无忌笑了笑道：“你也不错嘛，知道抱冥王界战队的大腿。”

　　“你……”迅雷之剑听到无忌的话，微微一愣，露出了愤怒的表情。

　　而冥王界其他人则是露出了满意的笑容。

　　不得不说，无忌这小子是一个蛊惑人心的好手，这一捧一踩，不仅打压了迅雷之剑，还小小的提升了冥王界众人对自己的好感，同时还让迅雷之剑这个临时加入的新队员与老队员只见有了些许隔阂。

　　“哈哈。”见迅雷之剑这般表情，包三会意笑道：“抱大腿而已，有什么不好意思承认的，你看我躺的多稳。”

　　“哼！我女朋友等着我呢，我先走了！”

　　迅雷之剑冷哼一声，转身便离开了赛场。


第1233章 目标是冠军

　　啧啧，装逼不成强行给人塞狗粮，迅雷之剑果然够歹毒。

　　还好冥王界众人都已经习惯了这厮的作风，全真教众人在王羽夫妇的虐狗行为下，锻炼的能够适应各种口味狗粮。

　　不然就凭他这一句话，今天就别想走。

　　迅雷之剑离开，死神的左手走上前来冲无忌拱了拱手道：“无忌先生，上次余晖成一别别来无恙？”

　　死神的左手也是个耿直的人，双方第一次见面不说点好的，竟然那壶不开提哪壶。

　　就算再怎么没话说，也不能提上次一次冥王界一伙人在余晖成围攻全真教的事啊，这不是明摆着挑衅嘛。

　　果然，听到死神的左手的话，全真教众人脸色一下子就不好了，尤其是名剑道雪……这家伙当时就是死在死神的左手手里，死的那叫一个惨，死神的左手一提这茬，名剑道雪浑身发冷。

　　“还行还行。”

　　然而无忌却笑着道：“后来你们怎么走的？”

　　到底还是无忌，当时冥王界一伙人在全真教手里没占多大光，还被堵在了复活点，无忌笑眯眯的就反击了一发。

　　“哈哈哈！”

　　死神的左手打了个哈哈道：“算了算了，那些不愉快就不要提了。”

　　紧接着，死神的左手看了王羽一眼道：“这个想必就是铁牛兄了吧。”

　　“好说好说。”王羽点头。

　　“你的比赛我看了！”死神的左手由衷的感叹道：“很遗憾上一次在余晖成没有遇到你。”

　　“彼此彼此！”王羽淡淡地笑道：“不过你应该感到幸运。”

　　“？？？”

　　听到王羽的话，死神的左手不由得微微一愣，感到幸运？死神的左手玩游戏这么久还从没见过这么猖狂的家伙。

　　当然了，死神的左手并不知道，王羽这话也是发自内心。

　　反应过来后，死神的左手打量了王羽一眼，满是火药味地说道：“你很自信啊。”

　　“一般一般”王羽谦虚道：“就是打架至今没输过。”

　　“我……”

　　冥王界众人齐齐懵逼。

　　心道这个家伙还真是给个杆子就往上爬，特喵的这里可是职业联赛，高手如云，敢说自己打架没输过这小子也够狂的。

　　“那就比赛时候见了！”死神的左手再次冲王羽拱了拱手，带着手下人便转身离去。

　　目送死神的左手离开后，全真教中人目瞪口呆的盯着王羽道：“牛哥，以前以为你是个低调的人，想不到你装起B来竟然这么有范。”

　　“装逼？”王羽笑道：“不存在的，我说的是事实……这你们不知道吗？”

　　众人：“……”

　　好吧，这纯粹是装B上瘾了。

　　明天就是8进4的比赛了，剩下的战队也都是国内的一流战队，对手越来越强，比赛玩家就越发的紧张，尤其是天龙战队，在经历了这么多磨难好不容易挤进了八强，每走一步都得小心翼翼。

　　职业高手都如此，全真教这群业余选手自是不必多说。

　　比赛完以后，破天荒的这群家伙没有出去玩儿，而是宅在酒店里研究对手。

　　没办法，全真教和真正的高手们比起来还是有一定差距的，仅凭王羽三人，想赢得比赛并没有想象的那么容易。

　　第一场战斗，即便王羽三人全部上场，有把握得到的仅仅只有3分，而第二场车轮赛是随即战斗，万一王羽三人上不了场，那就得丢10分。

　　如此一来，最后一场团战，就得保证己方玩家存活率在9个以上。

　　对面的敌人可都是国内首屈一指的大高手，十个人上战场，存活九个，这难度可着实不低。

　　……

　　酒店房间内，无忌指着墙上的战队介绍道：“九州战队，连续五年国服第一，这个大家应该都知道吧。”

　　“我不知道！”王羽举手。

　　无忌无视王羽，继续道：“他们的队长五湖四海是业内顶尖高手，曾是三煞庄副会长，和我交过手，三煞庄的下场你们也看到了……”

　　“别吹牛逼！”众人怒道：“说实在的！”

　　“实在的？”无忌冷笑道：“九州战队队员都是业内最顶级的一线职业高手，就你们这群货，除了那三个耍功夫的，遇上他们应该是零胜算。”

　　“有这么夸张吗？”王羽诧异的问道。

　　无忌这小子王羽还是了解的，再牛逼的高手到他嘴里比垃圾强点有限，王羽还是第一次见他这样介绍对手，连他都觉得厉害，那对手必然不俗。

　　无忌不要脸道：“一点都不夸张！毕竟是我的手下败将嘛。”

　　“靠靠靠！滚蛋！”众人再次大怒。

　　王羽也终于缓过神来，这孙子把五湖四海吹的这么牛逼，就是为了凸显自己曾经胜过五湖四海一次，果然是全真教不要脸的扛把子。

　　“洪荒战队！”无忌又指着另一个战队道：“这个战队是万年老二，是仅次于九州战队的强队，而且连续当了五年国服第二，斗志高昂的很，前期碰到他们肯定会吃亏，你们这些废物遇到肯定零胜算……”

　　“行了行了。”众人见无忌又要嘲讽自己，强行打断道：“能不能不扯，你就直说了，咱们对上谁比较有胜算？”

　　“这个嘛……”

　　无忌指着最中间的天龙战队和冥王界战队道：“相比之下，从心的战队和冥王界的战队我们的胜率还是有一些的，毕竟我们和从心是老对手，对冥王界也比较熟悉。”

　　“我有个主意！”这时，明都突然举手。

　　无忌点头：“说！”

　　明都道：“明天我们直接点明挑战这两个队其中之一，咱们应该就能混进前四了，到时候就算我们止步四强，也能赚够本。”

　　的确，全真教只是一队业余选手，第一次比赛就能挤进全国四强，这已经是很了不起的战绩了。

　　“不不不！”

　　无忌摆了摆手指道：“每个战队只有一次挑战的机会，明天的比赛用未免太可惜，我们的目标应该是冠军。”

　　“冠军？”明都反问道：“明天不用这个机会，万一碰到九州战队咋办？恐怕四强我们都混不上。”

　　“放心吧！”无忌笑道：“比赛向来就是弱肉强食，你能想到的事，别人肯定也能想得到。”


第1234章 这是什么战术。

　　职业联赛，一向越往后剩下的队伍就越强，高手之间的比赛总是最精彩。

　　八进四的比赛，虽然少了不少天火战队的粉丝，但是留在这里的观众都是比较懂行的高手，行为举止也都有素质了许多。

　　八支队伍在主持人的邀请下依次进场，看着旁边空荡荡的席位，大家感触良多。

　　前几天这里还是五十支战队，几天的角逐下来，只剩下了八队……

　　比赛嘛，就是这么残酷，总得分个高下不是。

　　大家都入座后，现场的气氛也被主持人带动了起来。

　　接下来便是选择比赛队伍的环节。

　　事实证明，无忌是一个很有远见的领导者，果不其然，灯光刚暗下来还没开始选择。

　　突然，一个声音叫道：“我们选择挑战乌合之众战队！”

　　“刷！”

　　听到这个声音，所有人的眼光都被吸引了过去，摄像师也转过镜头给了喊话的人一个特写。

　　喊话的不是别人，正是冥王界战队的队长——死神的左手。

　　“哗！”

　　现场一片哗然。

　　这特么怎么回事，这群乌合之众怎么又被人挑战了？以前大家不都是挑战九州战队的吗？难不成都以为乌合之众战队才是只得挑战的对手？

　　想到这里，所有人都忍不住看了被挑战的王羽等人一眼。

　　看到这群东倒西歪的业余选手，大家忍不住摇了摇头……这群家伙能比九州战队还厉害？不现实啊……

　　听到死神的左手竟然挑战自己一伙人，寄傲不满地叫道：“嘿！这小子还真是小心眼，不会是记恨上牛叔了吧。”

　　众人闻言笑嘻嘻道：“不怕贼偷就怕贼惦记啊，老牛你要小心了。”

　　“切！”王羽淡然道：“他这是找死！”

　　霸气依旧。

　　在场的八个战队，除了天龙战队和冥王界以外，都是有名的老牌强队，也是全真教这群家伙希望能避开的对手。

　　被冥王界或者天龙战队正是全真教众人巴不得的事情。

　　既然对手已经较真，岂有不迎战之理？

　　王羽随手拍下接受挑战的选项，淡然道：“我接受挑战！”

　　主持人见王羽迎战，兴奋道：“乌合之众战队再次迎战，是不是还会像昨天一样有奇迹发生呢？我们拭目以待，下面有请两队选手进入竞技室！”

　　两队人马起身便往竞技室走去。

　　就在这时，迅雷之剑凑到包三身边道：“哼哼，不要心存侥幸，你们这次的对手和昨天可不一样，希望在赛场上能教你做人，你这个家伙差得远了。”

　　“你！”

　　包三闻言勃然大怒，眼睛一瞪就要动手。

　　无忌等人连忙将包三按住道：“你疯了，比赛呢！这小子故意挑衅，打了他我们就死定了。”

　　“嘿嘿！”

　　听到无忌的话，迅雷之剑嘿嘿一笑，转身回到了队伍里。

　　看着迅雷之剑离去的背影，王羽摸着下巴道：“这小子有点贱呐……”

　　“是挺贱的……”

　　其他人纷纷点头，刚才包三要是动了手，比赛结果就已经出来了。

　　春翔挑衅别人，最多只是赢一局比赛，这家伙挑衅差点让乌合之众全军覆没，可见这小子的无耻程度犹在春翔之上。

　　王羽摇头道：“冥王界那群人有个这么贱的队友，恐怕战术弱点要被弥补了。”

　　“没关系！”大家齐声道：“咱们无忌比他贱多了。”

　　无忌：“……”

　　这群王八蛋，夸人和骂人没啥区别。

　　由于后面的对手越来越强，穆子仙这个乌合之众战队的第十二人被妖孽横行换了下来。

　　大家进入游戏舱后，来到了比赛场上。

　　按照惯例，挑战者具有地图优先选择权，死神的左手第一局选择的地图叫绝望森林。

　　绝望森林是一个以原始森林为背景的场景。

　　背景故事里，绝望森林是重生大陆最大的一片森林，任何人进入这片森林都会因为找不到出去的路而感到绝望。

　　当然了，作为比赛场景，这个森林是不可能照搬游戏原场景的，但也是一个大型地图。

　　看到地图上密密麻麻的树林子，王羽的汗都下来了……都知道，牛爷天不怕地不怕，就怕森林里迷路，死神的左手这个地图选的有够歹毒。

　　当然了，王羽怕森林这种事只有全真教内部人知道，之所以选择这个地图，是因为这个地图地面上覆盖着厚厚的树叶，刺客的潜行术在这个地图基本就失去了作用，因此，这是一个弓箭手主场的地图。

　　看来死神的左手这个家伙对自己的箭法相当有自信。

　　八进四的比赛，对于平台战队来说必须全力以赴，已经没必要再隐藏实力，所以第一场依旧是死神的左手打头阵。

　　乌合之众战队这边，自然上来就祭出了王炸，百般不情愿下，王羽被传送上了赛场。

　　在树叶的遮蔽下，黑压压的原始森林永远是让人心情压抑。

　　进入赛场后王羽二话不说，双臂往上一推，对着天空就来了一发双龙破。

　　反正王羽是不会在森林里乱跑的，既然战斗不可避免，不如暴露自己让对手来找。

　　越是高级技能，效果越华丽。

　　双龙破基本属于气功师的大招，效果比起法师的AOE魔法也是不遑多让，一红一蓝两条龙飞到天空炸开，如同烟花一般。

　　绝望森林光线本来就比较暗，技能炸开的亮光是十分显眼的。

　　果不其然，看到天上的烟花，死神的左手的目光直接被吸引了过去，很快便确认了王羽的坐标，然后不紧不慢的走了过去。

　　看到赛场上的死神的左手真的被王羽引了过去，迅雷之剑一脸的崩溃：“这个傻子！不是对他说了，目标会主动找他的，怎么被别人吸引过去了，这智商是用来卖萌的？难道不怕别人埋伏？”

　　一边骂着，迅雷之剑目光一边落到了王羽那边。

　　然而就在这时，令迅雷之剑懵逼的事情发生了。

　　王羽往天上打了一法双龙破后，不仅没有快速的去埋伏，反而就坐在了原地随手捡起一个树杈在地上戳树叶子……

　　“这……”迅雷之剑愣了：“这特么是什么战术。”


第1235章 凶险的过招

　　眼看死神的左手离王羽越来越近，王羽依旧没动地方，迅雷之剑算是看出来了，赛场上这俩家伙是一丘之貉，根本没有战术可言，这样的比赛着实是惨不忍睹。

　　一分钟后，王羽出现在了死神的左手的视野内。

　　弓手拥有着其他职业没有的超远程视野，尤其是在这种昏暗的环境下，其他职业视野都会被限制，唯有弓手视野不会降低。

　　所以，虽然死神的左手能够看得到王羽，而王羽却看不到死神的左手的身影。

　　死神的左手是全力加点的弓手，射程比之寻常弓箭手要远的多得多，甚至超过了视野。

　　看到远处蹲在地上的王羽，死神的左手在后背上取下他那张巨弓，又在箭囊里捏出一支粗大的箭矢。

　　深吸一口气，屏气凝神，张弓搭箭，放！

　　死神的左手动作连贯，一气呵成。

　　“砰！”

　　随着一声炸裂声，粗大的箭矢划破空气呼啸着飞向了王羽。

　　王羽是习武之人，感官要强于常人，虽然死神的左手里王羽距离超远，王羽感受不到其杀气，但是绝望森林安静的很，王羽可以轻易地听清近百米外的声音，尤其是死神的左手放箭声音奇大，在王羽耳朵里自是没有自豪隐蔽性可言。

　　“来了！”

　　听到炸裂般的声响，王羽猛然抬头。

　　与此同时，箭已飞至王羽面门不远处。

　　说时迟那时快，王羽微微一侧身，死神的左手的弓箭擦着王羽的脑袋射在了王羽身后的树上。

　　“笃！”

　　一声巨响，王羽身后碗口粗细的树被一箭射穿，整棵树都被震得微微晃动，树叶簌簌落了下来。

　　“嘶……”

　　看到这一箭，观众们均是倒吸一口凉气，这特么哪里是箭，简直就是炮弹好吧。

　　就连王羽都不由得皱了皱眉头。

　　喵的，这一箭要是射在人身上，不用技能估计都能带走半条命，毕竟就算是战士，也没有全力加点的，这人呐思维一极端，就是危险生物。

　　“咦？”

　　见王羽躲过了自己的箭，死神的左手也愣在了原地。

　　别的不说，但从箭法而言，死神的左手还是有着绝对的自信的，没有视野，死神的左手凭着感觉就能射的星星之火被迫闪避，其箭术可见一斑。

　　玩游戏这么久，死神的左手还是第一次见有人不用技能就能躲过自己的箭。

　　就这么一愣神的功夫，王羽已经判定出了死神的左手的方向，起身便往死神的左手位置跑来。

　　死神的左手二话不说，不紧不慢的张弓搭箭。

　　狙杀！

　　“砰！”

　　第二支箭带着技能光芒瞬间来到王羽面前。

　　王羽微微一侧身躲过箭矢。

　　“咚！”

　　箭矢将王羽身后一棵树穿出一个大洞，而后深深的插在了地上，暴力弓手的技能效果简直恐怖。

　　“有两下子！”

　　第二箭落空，死神的左手额头上沁出了一丝汗水，随手摸出三支箭，搭在弓弦上。

　　瞄准，松手！

　　“砰！”

　　三支粗大的箭矢飞出！并称一排射向了王羽的前胸，封住了王羽躲闪的方向。

　　“刷！”

　　然而就在箭矢要射中王羽的时候，王羽身形一闪，闪电躲过了箭矢。

　　“日！”

　　这一次，死神的左手终于慌了。

　　众所周知，射箭是一个对心理要求很高的技术活，死神的左手是自由模式，箭术不像其他人那样怎么射都能射的中，这心一乱，自信全无，没了信心，也就没了准头。

　　第四次张弓，箭还没瞄准，王羽就已经冲到了死神的左手身前，一伸手，抓住了死神的左手的巨弓。

　　紧接着王羽猛地往后一拉，企图将死神的左手的武器给夺过来。

　　谁知这一拉，死神的左手竟然纹丝不动。

　　不待王羽收力松手，死神的左手也已经缓过神来，猛地往后一拽巨弓，王羽直接被拽飞了起来。

　　MLGB的全力弓手！！

　　王羽暗骂一声，连忙在空中一个鹰踏落地，这时死神的左手也已经后跳和王羽拉开了距离。

　　张弓搭箭，射击！

　　粗大的箭矢迎面就射向了王羽。

　　王羽此时想要躲避已是来不及，左手一举，一面盾牌出现在手中。

　　“Duang！！”

　　一声巨响，王羽被射的后退了数米，虎口都被震得微微发麻。

　　“你大爷的！要不要这么变态！”

　　王羽甩了甩被震麻的虎口，纵身跳到了死神的左手跟前。

　　而此时的死神的左手已经被彻底吓到了。

　　尼玛，死神的左手可是真正的百步穿杨，百米之内脱靶的时候一只手都能数的过来，可今天……抵着对手的脸都被人给挡住了。

　　王羽对死神的左手只是震惊其箭矢的威力，死神的左手却生生被王羽给震碎了世界观。

　　弓手职业本来就不善于近战，即便死神的左手一身蛮力，在王羽这样的格斗大师面前依然无丝毫用武之地，何况这小子已经彻底傻掉。

　　王羽冲到死神的左手面前，为了防止这小子再射箭，一脚踩在其膝盖上让其站立不稳，同时一记耗油跟（升龙拳）自下而上轰在了死神的左手下巴上。

　　死神的左手哼都没哼就被一拳送出场外。

　　落到场外的死神的左手，依旧保持着目瞪口呆的表情。

　　就在这时，系统提示：乌合之众战队铁牛胜！

　　“这就完了？”

　　赛场上的观众们意犹未尽，外行看热闹嘛……在观众眼里，无外乎就是王羽躲过了几支，然后近身到死神的左手一拳结果了对手，其中到底有多凶险，只有赛场上的两人知道。

　　见死神的左手一箭没射到对手就被打下了台，迅雷之剑有些不爽地说道：“左手，你这随缘箭法我都怀疑你故意放水了哈。”

　　“你懂个屁！”

　　死神的左手不满的看了迅雷之剑一眼回怼道：“你上去估计一个回合都撑不住。”

　　“切……”迅雷之剑不屑的撇了撇嘴：“胜败乃兵家常事，输就输了，何故长他人志气灭自己威风？”

　　“哼！”

　　死神的左手冷哼一声转过头不再理会迅雷之剑。

　　毕竟有些事情，不亲身经历一下，谁说都不管用。


第1236章 这波不亏

　　接下来的两局，妖孽横行和杨娜二人依次出场。

　　结果自是不需多说。

　　杨娜虽是女流之辈，然而一身的功夫，即便职业级高手在这种地图想要赢得杨娜，也是极其困难的。

　　妖孽横行实力更在杨娜之上，而且为人之残暴，出手之凶狠，尚在王羽之上，如此猛人当然不是冥王界这群家伙能对付得了的。

　　几分钟的功夫，冥王界的两个选手就被打下了擂台。

　　第四局本来想让北冥有鱼或者寄傲上来着，可绝望森林这个地图过于克制刺客不说，寄傲还是个标准的路痴。

　　这小子还曾经让王羽带路来着，结果俩人都迷失了方向，全真教这些可怜的格斗家们……绝望森林的绝望二字，绝对是根据他们俩来命名的。

　　所以在明都的自告奋勇下，第四局明都上场。

　　冥王界战队第四人则是冥王界的副队长，死神的右手。

　　死神的右手是冥王界战队首席战士，也是冥王界四大高手之一，当初全真教的人和这小子交过手，实力相当强悍，再被包三偷袭了一套的情况下都没有挂掉可见装备也是顶级水准。

　　至于明都嘛……

　　大家都知道，作为全真教的首席炮台法师，明都的伤害比之王羽都要高，就性格而言，明都集无忌春翔包三几人的无耻猥琐凶残与一身，曾被余晖成玩家评为全真教最危险的人物。

　　死神的右手上一次就是死在明都的手上。

　　而且明都是惹事的行家，战斗经验也极其丰富。

　　进入赛场后，明都法杖一抬便飞身上树，相对于地面，树上的隐秘性不知道高了多少。

　　绝望森林这么大的地图用来单挑，着实是有点坑爹……如果真要是捉迷藏，两个职业视野都比较一般，三十分钟可能连对方的人影都摸不到。

　　明都却没有心存这个侥幸，爬上树的第一件事就是大喊了一声：“那个手下败将，我在这里，想报仇尽管过来！”

　　绝望之森虽然大，但却十分寂静，明都的喊声穿过森林就飘到了死神的右手的耳朵里。

　　本来嘛，法师克制战士，在这个地图死神的右手大可以不用理会明都的挑衅。

　　可是冥王界已经连输三场，这时候急需挽回一局，明都有曾击杀过死神的右手，所以死神的右手对这小子有些死人仇恨。

　　于是听到喊声后，死神的右手顺着声音就走了过去。

　　“靠靠靠！”

　　迅雷之剑此时的心情绝对是哔了狗的，他以前也知道冥王界这群家伙打架不动脑子，没想到这群家伙是如此的不动脑子，这样明目张胆的往前冲不就是送人头的嘛？

　　尤其是看到死神的左手众人一脸的理所当然，迅雷之剑连死的心都有了，这样的战队到底是怎样连续三年闯进职业联赛前八强的。

　　没过多久，赛场上的死神的右手在众目睽睽之下就来到了明都的藏身之地，路上连弯都没转，就是如此的耿直。

　　“嘿！果然像传说中的一样智障！”

　　明都暗笑一声，一手掐雷诀一手举起法杖，吟唱道“暴雷术！”

　　“轰！！”

　　一道加强版的暴雷术从天而降，砸向死神的右手。

　　手印加持的暴雷术可是双倍攻击，绕是死神的右手是个盾战士，这一雷下去也得丢半条命不可。

　　可就在这时，死神的右手耳朵微微动了一下，猛地往前一个冲撞。

　　“轰！”

　　明都的暴雷砸落在地，死神的右手闪过了攻击，紧接着死神的右手转过身来，左手持剑往斜上方一甩，使出了斗气斩。

　　“刷！”

　　一道月牙飞向明都。

　　好小子，竟然和死神的左手一样，可以听声辩位，刚才听到明都吟唱声，就判断到了明都的大致方位。

　　明都此时站在树杈上，行动相对于地面上来说非常不便。

　　情急之下，明都身形一闪，闪现到了另一棵树上，而这时死神的右手又是一道斗气斩甩了过来。

　　“打你自己吧！”

　　明都冷笑一身，法杖对准死神的右手，白光一闪，死神的右手被换到了树上。

　　“砰！”

　　斗气斩撞在死神的右手身上，死神的右手被打的微微一晃，血条下降十分之一。

　　而死神的右手如同没差距到似的，双手抱着武器，纵身往下一跃，使出了崩山裂地斩。

　　“轰！”

　　死神的右手瞬间落地，方圆500范围内地面被其砸了起来。

　　崩山裂地斩作为战士的大招之一，是一个范围极大的技能，明都的两个位移技能已经交了出去，刺客自然是避无可避，直接被一招咋成了白光。

　　“kucha！”

　　就在死神的右手以为自己赢定了的时候。

　　突然一声怪异的响声在死神的右手耳边响起，死神的右手顿觉身子一沉，被一个旋转的光球吸附在了原地。

　　与此同时，死神的右手脑袋上乌云聚集完毕。

　　乌云上面亮着一行字——觉醒·雷云风暴！

　　“轰轰轰轰！”

　　死神的右手抬头一看，想要躲闪已是不能，在绝望中被雷光吞没。

　　系统提示：平局！各得一分。

　　这就是明都，一个满身土匪气息的家伙，拼命占便宜宁死不吃亏就是他的人生格言。

　　就连战斗方式也是如此，哪怕是自己被打死也得拉个垫背的。

　　很显然，作为一个业余选手换掉了冥王界有名的高手，这波以命换命一点都不亏。

　　见死神的右手紧随自己下台，明都对着死神的右手比了个中指。

　　“擦！！”

　　死神的右手攥拳！

　　迅雷之剑又凑上来教育道：“你那样的打法跟送人头有什么区别……巴拉巴拉……PK得靠脑子！”

　　“就是！就是！”冥王界其他人随声附和。

　　“就是什么！”迅雷之剑群嘲道：“说的就跟你们有脑子似的……”

　　众人：“……”

　　死神的右手不爽道：“你小子也别光说不练，下一场你上吧！”

　　“哼！”迅雷之剑道：“我上就我上，有什么打不了的，待会让你们看看什么叫战术，这么大的地图不利用地形也不直到你们怎么想的。”


第1237章 稳如老狗

　　与此同时全真教队伍这边，看到上蹿下跳的迅雷之剑，春翔戳了戳寄傲道：“赌一百个金币，下一局绝对是那个迅雷之剑上。”

　　“滚蛋！”寄傲翻了个白眼道：“赌博是犯法的，我这就举报你！”

　　“谁赌，谁赌？”

　　见寄傲学聪明了，春翔开始寻找下一个猎物。

　　听到春翔的话，包三摸着下巴自告奋勇道：“下一局让我上吧！”

　　“不行！”无忌摇头道：“这个地图太大，不适合你！”

　　地图越大，地形的可利用性就越大，且不说迅雷之剑作为职业高手，实力不会太弱，即便他真的不如包三，就包三的个性，这种地图肯定会吃亏。

　　这样的地形，谁心思不淡定，谁的胜率就低……包三之于迅雷之剑基本算得上是血海深仇了，遇到这货包三怎么可能会淡定。

　　至于淡定嘛……无忌想了想道：“春哥，这局交给你了！”

　　春翔打了个响指道：“没问题！”

　　家有一老如有一宝，春翔虽然为人猥琐，可作为全真教年纪最大的一个，一直都是全真教最稳妥的一道保障。

　　在王羽没来之前，脏活累活都是春翔干的。

　　包三被欺负就是全真被欺负，包三的仇人就是全真教的仇人，包三的女朋友就是……还是他的女朋友。

　　道理即是如此，春翔自然也有替包三出口恶气的义务和责任。

　　光芒一闪，春翔和迅雷之剑同时被传送到了赛场上。

　　“又是这个老贼！”

　　看到春翔这副面孔，观众以及众职业玩家均露出了惊讶地神色。

　　术士并不是一个单挑职业，敢在单挑赛出场，且给所有人留下深刻印象的就这么一位。

　　春翔进入战场后并没有召唤出十只恶灵小弟，因为在比赛场上春翔的召唤技能被削弱的厉害，恶灵的存在时长只有一分钟。

　　没办法，毕竟竞技地图和游戏地图大小环境有着本质的区别，一个人带一个军团的技能相对来说的确影响了竞技平衡。

　　进入战场后，春翔没有在原地停留，而是径直往前走去。

　　就在春翔走到地图正中间的时候，春翔突然停住了脚步，然后站在了原地。

　　看到这一幕，所有的观众都怔住了。

　　观众们可是上帝视角，能够看到双方选手的视野及坐标（这一点参考LOL视野点亮范围，大家都懂的。）。

　　春翔停下脚步时，迅雷之剑和春翔的视野距离不足一米。

　　视野以外的目标，春翔是绝对看不见的，之所以春翔能在这个时候挺住脚步，只有一个解释，那就是春翔根据迅雷之剑的移动速度，计算出了迅雷之剑的坐标。

　　这种应用题其实并不难，小学生都知道，时间×速度=距离，关键是俩人在赛场地图上，而且都在移动，森林地图连坐标都没有根本就不知道身在何处，这种情况下都能计算出对手的位置，这计算能力着实有点恐怖。

　　就在大家惊讶地时候，迅雷之剑和春翔也互相看到了对方。

　　“呵呵！”

　　春翔微微一笑，召唤出一片毒雾对着迅雷之剑就甩了过去。

　　奈何术士的放毒技能弹道过于缓慢，迅雷之剑往旁边一侧身，躲过了春翔的技能，旋即俯身低头就冲向了春翔，一眨眼的功夫就跑到了春翔跟前。

　　“啊呸！”

　　见迅雷之剑这般打法，冥王界众人齐齐翻了个白眼。

　　去特么的，说到底这孙子不也是和其他人一样冲上去就干？有什么资格瞧不起别人！

　　当然了，冥王界这群耿直的家伙忽略的是，春翔的职业是个术士，迅雷之剑的职业则是战士……

　　战士的打法本就是硬碰硬嘛，迅雷之剑所说的不让上去送人头，意思就是不要盲目的往前冲，被人先手。

　　现在二人以这种方式相遇，自然要先下手为强，不然一个战士跟术士比放风筝？这不是自找苦吃吗？

　　无忌之所以不让包三上，就是看准了这一点。

　　本来嘛，迅雷之剑作为一个空降的新人，在队伍里就比较受排挤，可是这小子是老板专门请来的战略高手，冥王界战队好不容易找个赞助商，当然会给迅雷之剑一点面子，所以迅雷之剑一开始在队伍中还是有点威信滴。

　　现在被无忌这么一搞，迅雷之剑仅存的那点威信也木有了。

　　都是生死看淡，见面就干，凭什么你比别人就高一等？若是赢了比赛还则罢了，若是被人杀掉，恐怕以后迅雷之剑说的话在冥王界这群桀骜不驯的家伙耳朵里就是放屁。

　　“呵呵！”

　　看到迅雷之剑冲来，春翔呵呵一笑，法杖杖柄往地上一敲，释放出了剧毒新星。

　　“刷！”

　　毒圈自春翔身上飞出，360°往外扩散。

　　“哼！”

　　迅雷之剑冷哼一声，手中细剑瞄准春翔，化作一道光芒刺了过去。

　　迅雷突刺！

　　迅雷剑士专属技能，锁定目标后以极快的速度飞身上前对目标造成多段伤害，冲刺过程中不可被攻击。

　　迅雷突刺是一个可攻可受的突脸技能，冲刺的无敌效果当然能躲过春翔的剧毒新星。

　　“刷刷刷刷！”

　　迅雷之剑如同一道光芒来回冲刺，瞬间捅出四剑，然而当迅雷之剑落地，却发现春翔早就不见了人影。

　　难道是死了？

　　迅雷之剑微微一怔，慌忙四下望去，只见身边不远处有一摊血池正往远处移动。

　　“想跑！”

　　迅雷之剑见状提剑纵身跟了上去，可还没追上那摊血池，突然迅雷之剑脚下出现了一个黑色的圆圈。

　　“暗黑结界！”

　　迅雷之剑大惊，连忙加速使了个冲撞冲出暗黑结界的范围，踩到了春翔的血池上。

　　与此同时，春翔也已经化作人形站在了迅雷之剑面前。

　　迅雷之剑提剑便刺，春翔往后一跳，躲过迅雷之剑的攻击，迅雷之剑刚要再次跟上去捅春翔，结果脚下一沉便动弹不得。

　　“？？？”

　　迅雷之剑低头一看，只见脚下树叶里钻出一片荆棘……

　　“走好！不送！”

　　春翔随手打了个响指，十只恶灵出现咋了迅雷之剑周围，将其团团围住。


第1238章 战术矛盾

　　“堵住他！！”

　　春翔一声令下，恶灵们收拢阵型，一点逃跑的缝隙都不给迅雷之剑留。

　　十个恶灵将迅雷之剑围得严严实实，这般无赖的打法，对于一个近战战士来说还是相当无解的。

　　尤其春翔为人又比较下贱，见迅雷之剑被自己的小弟们团团围住，手里的技能就没停下，减速减防减攻掉血……一堆技能接二连三的套在了迅雷之剑脑袋上。

　　术士虽然没有啥强力输出技能，但这些恶心死人不偿命的减益技能可以算得上是钝刀子割肉，搞得迅雷之剑求生不得求死不能。

　　当然，春翔也想让他快点死，奈何迅雷之剑身上装备不弱，春翔输出又不高，只能带着小弟一点点的往下磨。

　　“我给你拼了！”

　　被这般折磨，迅雷之剑被打急了，大吼一声扭身就要放旋风斩。

　　“呵呵！”

　　春翔微微一笑指挥着手下小弟散开阵型，躲开迅雷之剑的攻击范围。

　　迅雷之剑见状，低头一个冲撞，就从恶灵之间的缝隙里冲了出来，紧接着举起剑高高跃起，一个崩山裂地斩砸向春翔。

　　似乎早就知道迅雷之剑会有这一手，就在迅雷之剑砸到春翔的时候，春翔化作一道烟雾在迅雷之剑的技能中飘开。

　　一击未中，落地后的迅雷之剑为了防止再次被春翔的恶灵为主，二话不说将剑往上一挑，发动破军升龙斩企图借着位移逃离。

　　结果刚跳了两步，春翔的暗黑结界突然从地面升起将迅雷之剑圈了起来。

　　“Duang！”

　　迅雷之剑收势不及，如同故意撞过去一般，一脑袋撞在暗黑结界上，再次被定在了当场。

　　春翔指挥着恶灵们一拥而上再次一点点往下磨血。

　　看着迅雷之剑脑袋上一点点往下掉的血条，全真众人不由得咋舌：“啧啧，春哥这是要活活玩死那小子吗？残忍呐……”

　　包三握拳激动道：“春哥真是好兄弟！”

　　春翔算计人，一旦被算计上，后面都是一步接一步，步步都是坑。

　　在春翔的围追堵截下，可怜的迅雷之剑在经历了定身-被围殴-突破-定身-继续被围殴一系列循环后，终于在恶灵召唤时间结束前生命值降到底，一脸解脱的化作白光飞下擂台。

　　与此同时观众们对春翔这个猥琐的大叔又添了几分恐惧。

　　喵的，和这种家伙交手，都不如直接死了算。

　　什么叫做现世报，迅雷之剑之前骂队友骂的酣畅淋漓，此时一下台，死神的右手就跟了过来冷笑道：“雷哥，你这战术也不咋地啊，被人折磨成这样。”

　　“哼！”迅雷之剑知道此时无论怎么说，都会被人嘲笑，只好毫无力道的反击了一句：“你……你懂什么！”

　　“哈哈！”

　　看到刚才还嘴强王者的迅雷之剑这副鸟样，众人忍不住笑出声来，不知道的还以为是冥王界的人赢得了比赛呢。

　　“嘿嘿！”

　　无忌看着不远处的冥王界一伙人，脸上露出了奸诈的笑容。

　　第一场比赛结束，乌合之众5:1遥遥领先，这样的战绩，观众们目前已经习以为常。

　　毕竟全真教打了这么多场比赛，每一次第一场的比赛战绩都非常牛逼，至于第二场嘛，完全看运气，全真教这点套路已经被大家给摸清了。

　　回到休息室，无忌笑眯眯道：“咱们下一场比赛……”

　　“听天由命！”

　　不等无忌说出口，大家异口同声回答。

　　“哎呀，大家都知道了啊。”无忌语气虽然有些意外，表情却是理所当然。

　　“废话！”王羽道：“每次都这么大，谁都知道了！”

　　“嘿嘿！”

　　无忌嘿嘿笑道：“没错，第二场依旧是听天由命，不过遇到迅雷之剑，一定要尽最大的可能赢他。”

　　“哦？”大伙意外道：“针对他？”

　　“不错！”无忌道：“谁让他贱了！是兄弟大家就给我把他往死里整！”

　　“没问题没问题！”大伙看了包三一眼，纷纷道：“你不说我们也饶不了他！”

　　……

　　冥王界战队的休息室内，死神的左手一伙人也在商量战术，由于威望尽失，迅雷之剑坐在角落里一脸的幽怨，并未加入讨论。

　　生死看淡不服就干！一直都是冥王界战队的口号，所以这群家伙的战术总结起来就六个字，不要怂，就是干。

　　迅雷之剑在旁边听到这话就是一脸的绝望。

　　死神的左手倒是有点情商，见迅雷之剑一副生无可恋的模样，挥手邀请道：“老雷，你也发表一下看法啊。”

　　“我？”迅雷之剑极其自觉地指了指自己道：“我的看法你们能听进去？”

　　“当然。”大家纷纷客气道：“咱们战队最民主了，你是战术大师嘛，只要你说的对，我们就听你的！”

　　迅雷之剑这小子很显然是在国外待久了，听不懂中国式客套，听大伙这么一说，尾巴又翘了起来，大马金刀的往众人中间一坐，手一挥道：“你们的战术太垃圾了！绝对不能那么打！我们应该伺机而动，蓄势待发，先下手为强……”

　　“……”

　　冥王界众人见这小子还真不客气，脸色立马变得黢黑。

　　一个战队的风格，岂是说改就能改的，何况这群家伙能走到今天，见面就是干的性格已经和全真教的猥琐一样，已经成为了本能。

　　迅雷之剑一上来就否定了这群家伙这么多年来的世界观，绕是迅雷之剑说的再对，大伙也难免心生抵触。

　　何况现在迅雷之剑刚被人虐杀一次，在众人眼里已经没有丝毫威信，说话还如此不含蓄，大伙没把他按在地上揍一顿，都已经是收敛自己的脾气了。

　　脾气暴躁如死神的右手，立马回道：“我们的战术在垃圾，也没被人虐待死呀……还是那句话，是男人就得正面刚。”

　　“这特么和男人不男人有什么关系！”接连被死神的右手挤兑，迅雷之剑也有些急了。

　　死神的右手冷冷道：“怎么着？不服待会去游戏里比划比划？”

　　迅雷之剑拍案而起：“你以为我怕你啊？？”

　　眼见二人就要打起来，死神的左手慌忙一手一个将二人拽开道：“屁大点事自己人就打起来了，是不是傻？待会各按各的打法，用战绩说话！”


第1239章 两个非主流弓手

　　十分钟的休息时间结束，众人再次回到赛场。

　　第二场，由乌合之众战队选择地图。

　　死神的左手实力是有目共睹的，连王羽都对这小子感到棘手，可见其实力之强。

　　所以为了限制死神的左手自由发挥其暴力弓手的优势，乌合之众战队这边特意选了一个比较小的场景——角斗场。

　　角斗场这个地图不算大也不算小，视野也相对比较开阔是一个各职业在这里都比较平衡的场景，非常适合单挑，因此在职业联赛第二场里出场率极高，算是很大众化的场景。

　　随着系统随机选择的白光，乌合之众战队这边抽了一个大签，杨娜被传送到了赛场上。

　　观众们不由得一阵唏嘘。

　　现在所有的人都知道，乌合之众战队有三板斧是所向披靡的。

　　一牛二妖三晴雪。

　　这三个人自比赛开始以来，就没有败绩，实力之高远超众人想象，是乌合之众战队的主要得分选手。

　　如今第一场乌合之众战队就抽到了三板斧之一，大家忍不住为冥王界战队默哀。

　　看来，第二场又要被这姑娘照单全收了。

　　见杨娜被选中，全真众人亦是十分兴奋，没想到冥王界战队的幸运值这么低，第一局就踩了雷。

　　就在所有人兴奋不已的时候，冥王界战队的选手也被选了出来，赫然是冥王界战队队长死神的左手。

　　“哗！”

　　看到杨娜的对手，观众们不由得兴奋起来。

　　杨娜和死神的左手一个是近战弓手，一个是全力弓手，这两个非主流可是现阶段弓手中最拉风的。

　　到底孰强孰弱，也是观众们心中津津乐道的事情，如今见这俩人有机会对决，大家自是兴奋不已。

　　“咦？”

　　见死神的左手上场，王羽忍不住皱眉道：“这场不好打！”

　　寄傲闻言笑道：“牛叔你喝多了吧，咱们这边是雪姐欸。”

　　“去去去！”王羽一把将寄傲按倒一旁道：“大人说话小孩少插嘴，好好看你的比赛！”

　　杨娜的实力王羽知根知底，死神的左手王羽也刚交过手，此时王羽还是比较有话语权的。

　　听王羽这么一说，无忌也惊讶道：“不会吧，死神的左手有这么强？”

　　“操作的话小杨是占上风的！”王羽淡淡道：“但是现在不仅仅是操作问题，而是克制问题，那个什么左手可不好对付。”

　　“是吗？”所有人都将信将疑，不太敢相信杨娜会失败。

　　大家说话的功夫，赛场上比赛已经开始。

　　杨娜也看过死神的左手比赛，甚至这家伙箭术惊人，远程对射的话，整个游戏里都不见得能找到对手，所以对付这种人必须发挥近战优势才行。

　　于是比赛一开始，杨娜径直冲向了死神的左手。

　　死神的左手也知道杨娜近身水平很高，可看到杨娜冲过来，死神的左手并未慌张。

　　毕竟近战水平再高也是弓不是。

　　张弓搭箭，深呼吸！

　　“砰！”

　　死神的左手一箭射出直飞杨娜面门。

　　杨娜往前一个闪避，闪过死神的左手的箭矢，来到死神的左手跟前抬弩便射。

　　死神的左手微微一笑，左手持弓，右手从箭囊里抓住一杆粗大的羽箭，自作而右横抡过去。

　　“啪！”

　　杨娜的弩矢被磕飞，死神的左手的箭矢如同骑枪一样抡到了杨娜跟前。

　　杨娜身形一转，躲过死神的左手的攻击，手中弩弓一抬，一支箭矢自下而上，斜着射向了死神的左手的下巴。

　　死神的左手正在攻击僵直中，想要躲避已然来不及，于是硬扛住杨娜一箭，顺势抽回箭矢挂在弦上，手一松！

　　“砰！”

　　箭矢直飞向杨娜前胸。

　　就在杨娜要被一箭穿胸的时候，杨娜不退反进，就地一个翻滚闪过箭矢，切入到了死神的左手脚下。

　　紧接着，杨娜猛然站起，另一只手掏出一支弩箭插向死神左手的眼睛。

　　弓手最重要的就是视野，只要将死神的左手眼睛废掉，基本上就赢了一半。

　　然而死神的左手也不是任人宰割的角色，这小子早就知道杨娜会有此一招，就在杨娜滚到自己脚下的时候，死神的左手连忙抬手护住了眼睛。

　　“噗！”

　　杨娜的弩箭插进死神的左手掌心，死神的左手一伸一拽，将杨娜连人带箭一把抓在了手里。

　　“完蛋了！”

　　见杨娜被死神的左手抓住，王羽暗暗叹了一口气。

　　喵的，这狗曰的全力弓手力大无穷，王羽都差点吃了大亏何况杨娜一个手无缚鸡之力的弓手。

　　果不其然，被死神的左手抓住后，杨娜想要凭借技巧挣脱，这时却发现。

　　无论自己怎么挣扎死神的左手都纹丝不动。

　　对于这么一个想要拿箭戳自己眼珠子的恶毒女人，死神的左手当然不会惯着。

　　只见他一手提起杨娜的胳膊，将其在半空中抡了一圈，然后狠狠地掼在了地上，直摔得杨娜一阵天旋地转。

　　一力降十会这个概念在死神的左手手上体现的淋漓尽致。

　　隔着屏幕，观众们都能感受到杨娜的凄惨。

　　把杨娜摔翻在地后，紧接着死神的左手一脚踩住杨娜，捏出一支箭，挂弦松手一气呵成。

　　“砰！”

　　杨娜被死神的左手一箭射穿了脑袋……箭矢穿过杨娜的脑袋深深的插进地面，箭矢微微晃动昭示着射箭者无与伦比的力量。

　　看到这一幕，所有的观众都不由得感到背后一阵凄凉。

　　这特么难道就是传说中的辣手摧花不成？

　　杨娜血量本就不高，挨了死神的左手致命一箭，直接就化做了一道白光飞回了全真教队伍里。

　　“奶奶的，摔死老娘了！”

　　回到队伍后，杨娜愤愤不已：“狗曰的全力弓手！我记住他了！”

　　“啧啧啧……”

　　大家闻言不由得摇了摇头。

　　被女人记恨上，死神的左手也不知道是该高兴还是该悲伤。


第1240章 下三路打法

　　杨娜被打下赛场后，乌合之众战队这边接棒的是无忌。

　　白光一闪，无忌传送到了赛场上。

　　无忌作为全真教这群败类的领袖，行为之猥琐自然比杨娜不知道抢了多少。

　　上场后，无忌二话不说，给自己套了一个无敌，迎面就对着死神的左手冲了过去。

　　“牛逼牛逼，社会社会！”

　　牧师玩成无忌这样，也是让观众们无言以对。

　　“……”

　　看到扑过来的无忌，死神的左手微微一愣，张弓搭箭对着无忌连射三箭。

　　奈何无忌有圣光护体，刀枪不入，根本都不闪避对手的攻击，死神的左手威力恐怖的箭矢撞在无忌身上，无忌仅仅只是微微一晃。

　　不一会的功夫，无忌就冲到了死神的左手跟前。

　　死神的左手是全力加点，没有其他弓手的敏捷性，被开了无敌的无忌近身后想抓抓不动，想跑也跑不掉。

　　无忌再给自己套个红光，欺身到死神的左手身边，抱着死神的左手就来了个自爆。

　　无忌作为一个布甲职业血量虽不高，但是比起弓箭手还是强上不少的，更何况无忌有一件装备，可以用魔法值替代血量，无忌的真实血量比起战士都不遑多让。

　　“砰！”

　　无忌血条见底，死神的左手被炸出场外。

　　果然，狠的怕横的，横的怕不要命的，无忌这清真流打法，着实让死神的左手无可奈何。

　　观战的职业高手们见状纷纷拿出小本子记道：“切记，遇到这个牧师一定要躲的远远的！”

　　喵的，这要是被牧师自爆给炸死了那得多冤。

　　死神的左手被炸出场外后都没反应过来自己为啥死在了一个牧师手里。

　　炸死死神的左手后无忌往自己头上扔了几个回复术将血量加满，这时冥王界战队第二个选手也传送到了台上。

　　冥王界第二个选手也是一个战士，ID叫哈迪斯，名字嚣张无比，实力也颇为不弱。

　　无忌的清真流要求比较高，首先对手不能跑的比自己快，不然无敌时间结束后，清算技能容易被打断。

　　其次，要看CD，无敌和清算技能在CD的时候，也是使不出来的。

　　最后要看血量，若对方是个皮糙肉厚的战士，很可能就会炸不死别人反而自己被打死。

　　很显然，战士虽然不是敏捷职业，但武器战一向都会敏力加点，无忌跑的肯定不如哈迪斯快。

　　上一场无忌刚用过清算和无敌俩技能，技能肯定在CD中。

　　至于血量嘛，哈迪斯再怎么说都是战士而且装备也不弱……无忌还真没把握能一次将其炸死。

　　综上所述，无忌现在没有丝毫还手之力。

　　比赛开始，哈迪斯俯身冲撞冲到无忌跟前，无忌法杖一抬，一个骷髅头扔向哈迪斯的脑袋。

　　与此同时哈迪斯大吼一声，无忌脑袋上也出现了一个骷髅头。

　　俩人齐齐把对方恐惧。

　　二人没头苍蝇似的在原地转了一圈后，哈迪斯先从恐惧中缓过神来，旋即冲到无忌身旁。

　　升龙斩，击飞！

　　旋风斩，绞杀！

　　崩山击，二段浮空！

　　破军升龙斩！！！

　　一套技能下来，无忌被活活砍成白光。

　　被打下赛场的无忌并没有因为失败而沮丧，毕竟以牧师身份秒了对方最强弓手这一波就已经是稳赚不亏的了。

　　回到队伍无忌凑到杨娜身边得意道：“看到没有，哥替你报仇了！”

　　“切！”

　　众人纷纷表示不屑，这也就看死神的左手跑得慢，换个人死的就指不定是谁呢。

　　无忌这么不要脸，当然不会把别人的鄙视放在心上，而是指着台上的哈迪斯叫道：“谁去给我报个仇！”

　　随着无忌的召唤声，一道光束落在了寄傲身上。

　　“我日！为什么是我？”

　　在寄傲的惨叫声中，寄傲被传送到赛场上。

　　常言道，一寸长一寸强，格斗家职业面对任何职业都不具备优势。

　　尤其是战士这个近战王者，更是格斗家最不愿意遇到的。

　　现阶段的格斗家大部分都是副坦配置，对阵刺客，最起码一波死不了抓住机会还能反击一波，被格斗家连击一套，以刺客的血量也不见得能活下来。

　　可战士就不一样了，这个蛋疼的职业攻高防高，血量奇厚，再加上一身的板甲防御力高的吓人，格斗家刻意堆血都不及战士敏力加点耐揍，一把大剑抡起来格斗家根本难以近身，越到后期战士对格斗家的优势就越明显。

　　依次，看到对手是个格斗家，哈迪斯心中一喜，低头就撞了过来。

　　冲撞作为战士起手技能，集位移与控制与一身，这个角度用冲撞接旋风斩对付跳来跳去的格斗家是最好用的小连招。

　　寄傲当然不会傻到和一个战士硬碰硬，见哈迪斯冲过来，寄傲顿时就洞察了哈迪斯的意图，于是立即蹲在了地上。

　　就在哈迪斯要撞到寄傲的时候，瞅准时机双手往斜上方一托，同时往后一仰，后背着地一脚蹬在哈迪斯的胯下。

　　借着哈迪斯高速移动的冲击力，哈迪斯直接就被寄傲丢了出去。

　　“砰！”

　　哈迪斯重重摔落在地，双手下意识的捂住了裆部。

　　“噫……”

　　看到这一幕，观众们不由得撇嘴，踹裆，太贱了！

　　“咦！”王羽见状纳闷道：“这一招滚地后翻谁教的？”

　　“我呗！”妖孽横行笑道。

　　“这么阴损的招式你也教，你快挨揍了！”王羽怒。

　　寄傲这孩子喜欢功夫，平时里大家教两手也无可厚非，可王羽教功夫教的都事正儿八经的功夫，这种下三路的招式……真要是教出事来谁负责。

　　“切！”妖孽横行不屑道：“反正是游戏里，踹到也不疼。”

　　的确，游戏里并没有痛觉，裆部挨踹的哈迪斯很快就翻身而起，怒视寄傲一眼，一举手中长剑，纵身就跳了过来。

　　崩山击！！

　　见哈迪斯使出崩山击，妖孽横行兴奋道：“哈哈！快看快看，精彩的来了！”

　　“……”

　　王羽闻言，心底顿时生出了一丝不祥的预感。

　　果不其然，面对跳过来的哈迪斯，寄傲摸了摸鼻子，脸上露出了一抹坏笑。

　　紧接着，寄傲再次蹲在了地上，待到哈迪斯跳到自己上空，寄傲就地一个翻滚滚到哈迪斯身下，右脚猛地往上方蹬去。


第1241章 不堪入目的比赛

　　“砰！”

　　从天而降的哈迪斯重重的“骑”在寄傲的脚上。

　　“啊……”

　　观众们看到这一幕，情不自禁地呻吟了出来。

　　喵的，这特么得多大仇，竟然招招往哪里招呼，就算游戏里没有痛感，也不能这样啊，太不人道了！

　　王羽更是崩溃的质问妖孽横行道：“你到底教了他多少！”

　　“没多少……”妖孽横行小声道：“就是教了几招对付其他职业常用起手技能的招式。”

　　王羽：“……”

　　《重生》中一共有14个常规职业，除去格斗家两系以外就是12个，每个职业少说有三个起手式，12×3那就是36招！

　　一套地躺拳统共才多少招，妖孽横行这是把踢裆的招式全传给寄傲了。

　　以后寄傲干脆改名叫寄踢裆算了。

　　寄傲这一脚用了技能，哈迪斯直接被一脚蹬飞了出去，然后趴在哪里浑身颤抖，游戏里并没有痛觉，这小子八成是气的，胯下被人连踢两脚换谁也不能忍。

　　“嘿嘿！”

　　寄傲嘿嘿一笑，助跑两步，飞起一脚瞬影连环踢就踹了过去。

　　然而就在这时，哈迪斯翻身而起，身形一侧，双手抱住剑柄横着一抡，不偏不斜，正砍在寄傲双腿之间，一剑把飞在空中的寄傲给抡翻在地。

　　“日！”

　　观众们都傻眼了，特么的，这俩人到底是在干什么。

　　这时，哈迪斯狠狠地拍打了两下胸部，愤怒的冲寄傲竖中指道：“来呀，互相伤害呀！”

　　说着，哈迪斯抡着剑就砍了过来。

　　“啐！你大爷！”

　　地面上的寄傲啐了口吐沫，猛地往前一冲，躲过哈迪斯的攻击翻滚到哈迪斯身后，抬起一脚踩在哈迪斯膝盖后面。

　　哈迪斯站立不稳跪倒在地，寄傲起身一脚从后面踢在哈迪斯胯下。

　　哈迪斯也不甘示弱，不待寄傲收回腿，回手就是一剑正中寄傲大腿内侧。

　　俩智障如同打红了眼的熊孩子一样，也不用技能了，干脆站在那里，你踢我一脚，我抡你一剑，全都往下三路招呼。

　　一边打还一边骂：“X尼玛！继续啊，怕你是孙子！”

　　“狗曰的！敢跑你是我孙子！”

　　台上的观众们一开始先是被二人的凶残唬出一身冷汗，后来干脆是笑出了眼泪。

　　特么的，大家看了这么多年比赛，还是第一次看到如此不堪入目的。

　　“哈哈哈！”

　　全真教这群败类也是笑得肚子疼，妖孽横行更是点评道；“不愧是我教出来的学生，准确度和观赏度比对面那小子专业多了！”

　　王羽彻底崩溃，好好的一场比赛愣是给打成了踢裆比赛，丢人啊……丢人。

　　冥王界众人现在心里更是写满了懊悔。

　　特么的，明知道对手无耻下流，还要挑战，这不是自讨苦吃吗？

　　现在好了，自己的队友智商和节操已经被对手拉低到了同一档次……再打下去恐怕就算赢了，也会成为笑柄，甚至可能会是一辈子的污点。

　　……

　　好在这时系统大神及时出手，以污染视听的名义把两个智障儿童驱逐出场，这才让所有人都缓了一口气，这局奇葩的比赛才落下帷幕。

　　两个蠢货明显已经打上了头，被强制踢下赛场后，依旧隔空竖中指，喷口水直到系统一人发了一张黄牌，二人才安稳下来。

　　春翔还在旁边乐呵呵道：“说实话小鸡，他们没替补，你应该学学无忌的清真流打法，拉着他一起被驱逐离场……”

　　“就是就是！”其他人也纷纷附和道：“丢人现眼也得有成绩才行啊小朋友……”

　　“靠！”

　　王羽无语哽咽。

　　天知道这群混蛋脑子里一天天在想什么，这种情况下还能有这种馊主意，等寄傲这孩子学出来，恐怕就没法要了。

　　冥王界这边，大伙看着一脸怒火的哈迪斯，不断地摇头。

　　事已至此，大家都不敢多说什么，只能哀其不幸怒其不争，遇到这么一个抱着屎盆子跟你拼命地流氓，谁敢说自己能忍住不以彼之道还施彼身？

　　观众席上的各大职业战队高手再次拿出小本子记下：“妈的，好鞋不踩臭狗屎！”

　　经过一番喧闹，场上的气氛终于平静了下来。

　　比赛继续进行。

　　灯光一阵闪动后，分别照在了包三和迅雷之剑身上。

　　“哇……系统这是故意的吗？”

　　看到被选中的二人，全真众人激动的握紧双拳。

　　妖孽横行笑眯眯道：“三儿，打不过了就学学小鸡！给他留下阴影也是好……”

　　“啪！”

　　妖孽横行话未说完，被王羽一巴掌按在了地上。

　　这厮还真是个妖孽啊，全真教这一群家伙本来就够猥琐了，被这小子一带，以后指不定成什么样呢。

　　死神的左手见包三上场，也提醒迅雷之剑道：“老雷，你千万别学二哈啊。”

　　“放心！”迅雷之剑道：“我又不是没脑子的人！”

　　“你特么说谁没脑子？”哈迪斯大怒着就要伸手抓迅雷之剑。

　　与此同时白光一闪，迅雷之剑被传送到了赛场上。

　　……

　　有道是仇人见面分外眼红，狭路相逢勇者胜。

　　包三和迅雷之剑之间的仇怨不可谓不深，比赛尚未开始，大家就闻到了浓浓的火药味。

　　看着对峙的二人，春翔的猥琐劲又上来了，推了推旁边的寄傲问道：“你说，包三能打的过那小子吗？”

　　“能！”寄傲想也没想回道。

　　“嘿嘿！”春翔道：“我赌打不过，你赌不赌！”

　　听到春翔的话，明都等人纷纷道：“哇，春狗你好奸诈！竟然不信任包三！”

　　“怎么？你们有赌的嘛？”

　　“我出一个金币，压迅雷之剑胜！”

　　“我出俩！”

　　比赛还没开始，一群败类就开始给自己寻求安慰。

　　“你呢无忌？”春翔笑眯眯转过脸问道。

　　无忌淡淡的拿出两张纸道：“我压打得过！”

　　春翔一看，只见无忌手里的两张纸一张写打得过，一张写打不过。

　　“几个金币？”

　　“压金币多没意思！”无忌冲寄傲挑了挑眉毛道：“咱们谁输了就让寄傲踢两脚怎么样，至于踢哪里你懂的，来来来下注了。”

　　“靠！这个刺激嘿！”众人兴奋，纷纷下注打不过。


第1242章 男人之间的战斗

　　到底是一群没节操的家伙，什么都敢赌。

　　赛场上的包三都不知道他的胜负将直接关系着下面几人得下半身。

　　迅雷之剑是一个崇尚战术的人，奈何这小子选了一个战士职业，第二场地图又是如此开阔，这般情况下战术得运用限制就比较大，所以战斗还得是硬碰硬。

　　这样一来，便使得急于在队友面前证明自己的迅雷之剑心中有些急躁。

　　至于眼前的对手，迅雷之剑并未放在眼里，因为在迅雷之剑眼里，乌合之众战队值得注意的对手只有三个，其他人嘛，都是业余水准。

　　迅雷之剑的职业是战士一系的隐藏分支迅雷剑客，用的是一把单手西洋剑，战斗方式以速度为主。

　　包三则是传统的战士，招式一贯大开大合，讲究的是以力破巧算是各有千秋。

　　装备上来讲，包三除了手里的天神之剑以外，其他方面都不及迅雷之剑。

　　比赛一开始，迅雷之剑左手双指一并在剑身上擦过，紧接着迅雷之剑全身冒出了一团蓝光，带着一道残影以极快的速度冲向了包三。

　　迅雷之影！

　　迅雷剑客的独门技能，可在短时间内大幅度提升移动速度。

　　高手过招的精髓在于先出手后放技能。

　　顾名思义就是可以先下手为强，但是主动攻击技能不能随便放。

　　因为释放完技能后，会有一瞬间的技能僵直，若被对手抓住这个空隙就会对自己非常不利。

　　即便对手捉不住这个机会，一个技能丢空CD，在一段时间内就少一个技能，所以能否骗对方先扔技能是一个高手的必备修养。

　　不然你看，职业联赛打了这么久，真正敢用技能没有几个，而且都是抓住对手破绽后才施展技能。

　　迅雷之剑没有使用冲撞这种主动攻击技能起手，包三自然也不会先扔技能。

　　见迅雷之剑冲过来，包三双手握住剑柄，蓄势待发。

　　谁知迅雷之剑冲至包三不远处的时候突然停了下来，手中西洋剑往斜下方一插插进土里，随手猛地往上一挑。

　　迅雷之正义！！

　　“呼……”

　　剑光闪过，二人之间的地面上出现一道深深的裂痕，与此同时一片泥土飞向包三的眼睛。

　　其实从强度而言，分支职业并不见得比常规职业要强多少，之所以对战常规职业分支职业会占据优势，主要是因为分支职业的技能只有那个玩家自己知道，而常规职业的技能，大家都非常熟悉。

　　知己知彼方能百战不殆，对对手的手段一无所知，就容易着了对方的道。

　　比如迅雷之剑这一招就是包三所始料不及的，见迅雷之剑如此下作的往自己脸上扔泥，包三吓了一跳，慌忙挥剑护主眼睛，然后往后跳去。

　　“呵呵！迅雷突刺！”

　　就在这时，迅雷微微一笑，长剑一抬，化作一道光芒带着雷电就冲向了包三。

　　“噗呲！”

　　迅雷之剑这一剑来的太突然，包三躲避被对手一剑刺在了胸膛上。

　　紧接着，一道雷光闪过，包三浑身一阵抽搐，被打出了麻痹状态。

　　趁着包三不能动弹，迅雷之剑双手抓住剑柄，顺势自下而上猛地往上一挑：“升龙！”

　　包三直接被打到了半空中。

　　“正义冲击！”

　　迅雷之剑化作一道光芒在包三身上来回冲刺数下，包三脑袋上的血条瞬间掉到了30%以下。

　　“砰！”

　　迅雷之剑的最后一次冲击，狠狠地将包三撞飞了出去。

　　包三尚未落地，迅雷之剑剑刃朝下，对着半空中的包三使出了崩山裂地斩。

　　“追空攻击！”

　　观众们一阵激动，不愧是高手，交手就是精彩。

　　所谓追空攻击就是将对手击飞后，趁对手没有反击之力在半空中进行追击。

　　这种操作在普通键鼠网游里很容易打出来，可《重生》是全息网游，这种模式下，技能僵直还没结束，对手就落地了，想要打出追空攻击，必须得有很高的操作技巧，尽量缩短技能僵直才行。

　　眨眼间，迅雷之剑就飞到了包三正上方，然后狠狠地落了下去。

　　眼见包三要被迅雷之剑一招收走。

　　突然，包三双手抱住大剑，化作一道光芒撞在了迅雷之剑身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　三声闷响，包三来回冲击三次，把半空中的迅雷之剑打的失去了平衡，崩山裂地斩也被生生打断。

　　“这……这不可能……他怎么会我的正义冲击？”

　　看到包三使出这一招，迅雷之剑顿时就傻了，殊不知包三这一招是三段斩，看起来虽然和迅雷之剑的正义冲击有些相似，但仔细看的话还是能分辨出来的。

　　当然了，已经被包三的突如其来攻击打懵圈的迅雷之剑可没时间仔细看。

　　“噗通！”

　　迅雷之剑重重摔落在地，这小子倒也伶俐，落地后二话不说连忙往后翻滚，从包三身下躲过。

　　包三从天而降，顺势往下一劈，大剑砸在地面上，一道冲击波贴着地面撞在了正前方的迅雷之剑身上。

　　波动斩！

　　“砰！”

　　波动斩只是低阶技能，在这场合伤害并不高，只是打的迅雷之剑微微一晃。

　　接着，迅雷之剑随手甩，对着包三使出了斗气斩。

　　包三就地往前一个翻滚，躲过斗气斩滚到了迅雷之剑脚下。

　　迅雷之剑见状大吃一惊，慌忙后跳就要和包三拉开距离，包三双手抡起大剑贴着地面就是一记横斩。

　　“啪！”

　　迅雷之剑脚尖还没离地，就被包三一剑砍在了脚脖子上……

　　包三可是力量型战士，比起迅雷之剑，判定自是要高得多，何况迅雷之剑这个自是本就不易保持平衡，被包三这么一抡，迅雷之剑只觉得脚下失重，随后一个狗啃泥扑街在地。

　　包三站起身来，一脚踏住迅雷之剑的后心，手中大剑狠狠地插在了迅雷之剑的后脑勺上。

　　包三可是自由模式，自由模式有一种伤害叫要害伤害，可以无视防御对目标暴击。

　　后脑不用说，肯定是要害，迅雷之剑一个敏捷战士血量自然也不会太多。

　　包三如同捣米一样，抱着双手剑带着一腔仇恨，狠狠地对着迅雷之剑的后脑勺连插三下。

　　“砰！砰！砰！”

　　迅雷之剑哼都没哼一声，就被送出了场外。


第1243章 以逸待劳

　　“哈哈哈！贱春，你也有今天！”

　　看到擂台上包三将迅雷之剑戳死，寄傲兴奋的差点没跳起来。

　　寄傲在全真教混了这么久，春翔这老匹夫打赌就从来没输过……想不到今天却败在了无忌手上。

　　虽然不是寄傲亲自赢得春翔，但是作为执法者，寄傲那兴奋劲就别提了。

　　明都几人则是面色铁青，一个个怒视春翔恨不得揍这老东西一顿。

　　春翔无奈的探手道：“我能怎样？我也很绝望啊！”

　　无忌法杖点着春翔几人道：“站好了，别动！一人两脚！”

　　“额……”

　　春翔几人互望了一眼，无奈的站成了一排。

　　寄傲一脸的跃跃欲试。

　　明都恶狠狠道：“小鸡我记住你了。”

　　“恐吓我！我打！”

　　“啊！！”

　　惨叫声响起，引来了无数观众的目光。

　　看着春翔等人排成一排被寄傲怒踢，观众们满头黑线，这群无节操的家伙果然像传说的那样精神不正常。

　　春翔等人的惨叫声在王羽耳边响起，王羽纳闷的问无忌道：“你要是输了，是不是得被踢十脚？”

　　“切！”无忌翻了个白眼淡淡道：“老子怎么可能会输？”

　　“你对包三这么自信？”王羽闻言一愣，说实话上一局就连王羽都没有对包三报多大希望。

　　“对他有个屁自信！”无忌不屑的拿起两张纸道：“我是对自己有自信。”

　　“自己？”王羽一头雾水。

　　见王羽不明白，无忌把两张纸展开问道：“上面写的什么？”

　　“打得过，打不过！”王羽看了一眼念道。

　　“这不就得了！”无忌阴险地笑道：“上面又没写谁打的过谁，谁打不过谁。”

　　“靠！！”

　　王羽无语的冲无忌数了一个中指，果然，全真教最不要脸的还是这一位。

　　迅雷之剑挂掉后，冥王界战队第四位出场的叫修罗血煞！

　　职业……也是战士。

　　靠，这个破战队本来就有五个近战坦克，现在多了一个迅雷之剑，一个战队统共就12，他们的战士骑士足足一半，真是一群没品味的家伙。

　　修罗血煞也曾和全真教众人交手过，实力着实不弱，最起码比迅雷之剑是要强些的。

　　冥王界这群人，性子耿直，大家也是简单粗暴，修罗血煞作为其中佼佼者，更是没有太多废话。

　　一上台，修罗血煞二话不说，提剑迎头便砍向包三。

　　包三忙举剑格挡。

　　“铛！”

　　两把大剑砸在一起，声音震耳欲聋，这就是传说中的硬碰硬。

　　游戏中什么最热血，当然是战士站撸拼刀子，你一刀我一刀，刀刀到肉。

　　修罗血煞攻击被挡住，一脚踢在了包三肚子上，将包三踢了个趔趄，紧接着对着包三就是一个冲撞。

　　包三也不甘示弱，忙稳住身形，低头对着修罗血煞就撞了过去。

　　“咚！”

　　二人撞在一起，同时飞了起来。

　　包三是自由模式，浮空状态下更容易受身，浮空后快速落地修罗血煞尚在半空中，包三向前一步，双手握剑往上一挑，使出了升龙斩。

　　修罗血煞再度被挑飞，包三趁机蓄力，想要使大招！

　　可就在这时，半空中的修罗血煞突然使出崩山裂地斩落地。

　　“轰！”

　　包三正在蓄力，一个躲避不及被砸的飞起。

　　和迅雷之剑一场大战，包三的血量所剩无几，此时再挨修罗血煞一个大招，后果可想而知。

　　未等包三落地，血条便已经清空，化作一道白光飞下了擂台。

　　所有的职业中，战士的打斗相对来讲最没有技术含量，大部分时间都是在拼血量和攻击。

　　职业高手之间的比赛也是如此，如果包三满血状态和修罗血煞厮杀，未必会输于他，奈何刚才包三已经经历了一场战斗，这一局自然输多赢少，都在观众们的意料当中，所以观众们也没有感到丝毫的意外。

　　一个业余选手，能够把职业选手打下擂台已经很了不起了，怎敢奢求一挑二。

　　包三一下台，明都就凑了过来贱兮兮地问道：“三哥，手刃奸夫有何感受？”

　　“滚！”包三没好气地瞪了明都一眼，明都低着头郁闷的坐到了一旁。

　　明都这小子就是自讨没趣，如果女朋友被人抢了在游戏里打败情敌一次就能解气，这感情岂不是太不值钱？

　　“啧啧啧……”见包三这幅模样，春翔啧啧感叹道：“年轻人呐，就是容易看不开。”

　　“废话！”无忌翻白眼道：“你老婆大半夜去做头发你高兴啊？瞧你那帽子我看了就想笑。”

　　“贱人，老夫跟你拼了！”春翔扑过来和无忌扭打在了一起。

　　……

　　此时，乌合之众战队已经被打下台了四个，而冥王界战队，则还有两人。

　　乌合之众战队第五个上场的是尹老二。

　　比赛这么久，尹老二还是第一次单挑赛被选上擂台，看到现场这么多观众注视自己一人，尹老二心中颇为激动。

　　盾战士输于坦克职业，PVE一向威风八面，PVP就有点弱势了。

　　毕竟和玩家战斗，输出不够的话血量再高打起来也是捉襟见肘，尤其是和武器战这种兄弟职业PK最为吃亏，除了血量和防御，敏捷，输出各方面都不占优势。

　　尹老二自然也知道自己的弱势。

　　PK嘛，向来都是以己之长攻敌之短，所以一上台后，尹老二就苟在墙根处等待修罗血煞的进攻，以静制动，以逸待劳。

　　修罗血煞那更直脾气，自然不会和尹老二站在原地干瞪眼。

　　见尹老二缩在墙角，于是二话不说便冲了过去，上去就是一个冲撞。

　　看来修罗血煞能当职业选手，也不是全凭着一股子热血，还是有些小心眼的。

　　尹老二缩在墙角的目的就是以静制动。

　　修罗血煞这一头撞过去，如果尹老二躲避，就有了破绽。

　　如果尹老二不躲，那就会被修罗血煞撞飞一样会露出破绽。

　　高手之间的过招，找的就是这个破绽，就尹老二的输出而言，一旦露出破绽自然不会是修罗血煞的对手。

　　然而看到修罗血煞撞过来，尹老二却露出了诡异的笑容。

　　当修罗血煞冲至尹老二不远处的时候，尹老二在盾牌后面伸出一只手，嘲讽道：“孙子！”


第1244章 颠球打法

　　冲撞技能判定虽高，但是嘲讽却是强制的。

　　无论你多高的判定技能，被盾战士嘲讽后都得乖乖的跑过去。

　　“咦？”

　　冲撞中的修罗血煞被尹老二这么一嘲讽，修罗血煞身体不受控制般冲向了尹老二，奔跑的方向的确没有改变，可是冲撞技能已经被迫取消，修罗血煞原本的目的也已经改变。

　　当修罗血煞被尹老二嘲讽到跟前的时候，尹老二举起盾牌猛地一砸。

　　修罗血煞脑袋上便出现了一圈蚊香。

　　眩晕！

　　“有点意思！”

　　看到尹老二用嘲讽抵消了修罗血煞的冲撞，所有人都露出了以外的表情。

　　在普通人眼里，嘲讽就是一个拉怪的技能，PVP作用并不算太大。

　　高手之所以是高手，就是因为他们的思维异于常人，能把固有的技能用出不一样的用途。

　　比如用嘲讽破冲撞，若非把嘲讽这个技能玩的出神入化，谁也不会想到还能这样用。

　　就连台下的职业高手们，看到尹老二这一招，也都有眼前一亮的感觉。

　　盾击的眩晕效果只有两秒，PVP的话，玩家身上的装备可以抵消一部分控制，所以修罗血煞很快就能缓过神来对尹老二进行反击。

　　然而尹老二却不紧不慢的转到修罗血煞身后，同时将手里盾牌切换成大剑，在眩晕效果结束前，一剑将修罗血煞挑起浮空。

　　紧接着再将大剑切换成盾牌，猛地往前一冲。

　　“砰！”

　　尹老二的盾牌狠狠地砸在了修罗血煞身上。

　　尹老二反应和出手速度都很快，这一切一撞，行云流水一气呵成，甚至修罗血煞都来不及受身落地，就被尹老二一盾牌给糊在了墙上。

　　修罗血煞脑袋上再次冒出了眩晕符号。

　　这次是场景伤害效果。

　　修罗血煞眩晕落地，尹老二也不趁机攻击，而是猛地一跺地。

　　“轰！”

　　修罗血煞再次被浮空，尹老二盾牌一举，第二次将修罗血煞糊在墙上。

　　这个时候，修罗血煞的眩晕效果已经解除，挣扎着就要使出技能受身落地。

　　然而就在这时，尹老二俯身低头对着修罗血煞就是一个冲撞。

　　冲撞的技能判定高，修罗血煞的技能被强行打断，有一次浮空，尹老二不慌不忙举起盾牌第三次将修罗血煞糊在了墙上。

　　升龙，震地，冲撞，这三个技能CD时间都不算长，借助这墙壁尹老二三个技能来回切换。

　　切剑升龙，浮空举盾，糊墙！

　　跺脚震地，浮空举盾，糊墙！

　　俯身冲撞，浮空举盾，糊墙！

　　修罗血煞被连续糊在墙上，想要还手都成了奢望。

　　尹老二则表情严肃，一丝不苟，无论是剑盾切换，还是技能释放都如同机械一般没有丝毫差错。

　　“这……这特么什么打法？”

　　看到这一幕，所有人都有些傻眼。

　　俗话说的好，天下武功出墙角，可是如同尹老二这样举着盾牌无限把对手往墙上拍，着实有些恐怖，大家不由自主的联想到了一项国民运动——乒乓球。

　　大家小时候玩乒乓球没有对手，不都是拿着墙练习吗？感情台上这个盾战士是吧对手当乒乓球打了。

　　可不是嘛，人尹老二玩游戏之前，就是乒乓球职业选手来着……球技虽然只有省队水平，可放到国外那也是首屈一指的。

　　全真教众人此时也意识到了这一点，忍不住笑道：“老二这次是回到老本行了。”

　　乒乓球一道，尹老二可是地道的职业选手，专业水平含金量可比玩游戏高得多。

　　如此乒乓球式打法，尹老二和王羽一样是自幼修行，当然不会轻易出差错。

　　悲剧的修罗血煞，浮空撞墙落地浮空，如此周而复始，哪怕尹老二攻击在低，这般打法也让修罗血煞的血量迅速往下掉。

　　观众们看着尹老二以及尹老二“球拍”下的修罗血煞，就好像再看别人颠球一样。

　　随着节奏，不断地点头……

　　不知道过了多久，修罗血煞血条终于清空，化作了一道白光。

　　“哗！”

　　随着修罗血煞挂掉，会场上想起了热烈的掌声，这一局比赛着实有些特殊，观众们如同欣赏了一局乒乓球花式表演一般，十分的意外。

　　尹老二微微一笑，低调的举起盾牌再次倚住了墙壁。

　　与此同时，冥王界战队的第五人也已经传送到了赛场上。

　　第五人和尹老二一样，都提着一面盾牌，不过不同的是那人一身白色衣甲，应该是个骑士。

　　自古骑战不分家……这俩职业不仅长得像，技能也都相似，如果骑士提着战士的武器，大家光看外表是很难分辨的。

　　比如和寄傲互相踢裆的哈迪斯，其实就是一个惩戒骑士来着……结果本作者看走了眼，技能都写错了，想圆也圆不回来了，那个，大家权当没有注意。

　　“刚刚上场的是冥王界战队的高手修罗，修罗选手……”

　　主持人介绍完上场选手，王羽一脸懵逼：“上一局被老二拍死的不是修罗吗？”

　　“那是修罗血煞！”大家满头黑线道：“都是职业高手，你能不能给人家留点面子，名字都叫不全！”

　　王羽抓了抓脑袋道：“那他们战队是不是还有一个人叫血煞？”

　　“不错！”无忌指着冥王界战队的一个盾战士道：“那个人就是血煞！”

　　“我靠！”王羽崩溃：“还能这样取名？”

　　“这是冥王界战队的风格！”无忌解释道：“有哈迪斯，就有死神的左右手，有修罗血煞，就有修罗和血煞……”

　　“不怕叫混？”王羽目瞪口呆。

　　无忌淡淡道：“你和老妖长的这么像我们都叫不混，他们一起玩游戏这么多年，怎么可能会混，反倒是其他战队玩家有可能搞乱，团战的时候大家一定得注意了。”

　　王羽：“……”

　　都说这个战队耿直无心机，想不到在取名上这么阴险，可能这是他们唯一能够想到的战术了吧。

　　当然了，他们不知道的是作者取名无能，是在想不出什么好名字，求大家踊跃搞点龙套名字吧，想名字想的老夫头都大了，难道要用龙套甲乙丙丁代替？


第1245章 修罗

　　骑士职业是所有的职业中最特殊的，这个职业能打能输出，标准的万金油。

　　而且骑士有独特的光环技能，可以提升周围队友的攻击防御，甚至可以对目标造成伤害。

　　更牛逼的是，骑士还可以用符咒的力量，改变武器的形态，什么刀枪剑戟都能耍两招不说，甚至还能把武器变成拳套当格斗家使。

　　然而就是因为如此，骑士的操作比较复杂，水平不够的玩家玩这个职业容易手忙脚乱，恐怕在把别人打到之前，会先把自己搞晕，倒不如玩相对简单的战士来的舒服。

　　所以，骑士和格斗家差不多都是冷门职业。

　　由于这个职业对玩家的综合素质要求极高，但凡是敢玩这个职业，且比较出众的都是高手。

　　修罗作为职业高手，综合素质肯定不会太低，对于骑士这个职业到也能驾驭，虽然是坦怪为主的守护骑士，但是在整个冥王界战队，是公认的除死神的左手外第一高手！

　　再加上这小子长的不错，名字装逼不说又喜欢白衣亮甲，可以说是冥王界战队的颜值担当，粉丝数量远超其他人。

　　这小子一上台，台上的观众们不由得沸腾起来。

　　“修罗！修罗！”

　　呼喊声响彻整个会场，王羽听着台上观众们的欢呼声，不由得想起了不久前冥王界和天火战队的那场比赛，心中也不免恶意寻思，若是修罗和三昧真火打起来，不知道谁的粉丝比较强。

　　当然了，和三昧真火不同，修罗绝对是有真本事的，这一点从他谦卑的态度就不难看出。

　　乌合之众战队由于是业余选手的原因，在职业联赛里并不怎么被人瞧得上。

　　然而修罗无论台前台后对乌合之众一伙人都是一直保持着谦虚的态度。

　　面对一番连击将自己队友拍下擂台的尹老二，修罗更是十分谨慎，上台后修罗便举起手中盾牌，整个人缩在盾牌后面严阵以待摆好了架势。

　　在此之前，全真教众人就和冥王界交过手，虽然最后冥王界被血色战旗带人赶跑，可尹老二对修罗的印象也颇为深刻，于是紧紧地抓住自己的盾牌，护住全身，生怕露出破绽。

　　一看到这架势，王羽无语道：“这俩家伙不会就这样对峙到比赛结束吧。”

　　尹老二的性格王羽还是比较了解的，只要对手不出手，他绝对有足够的耐心等待，耗到比赛时间结束这种事不见得做不出来。

　　“不会的！”无忌道：“知道为什么这家伙叫修罗吗？”

　　“不知道。”王羽摇头。

　　无忌道：“就是因为这家伙的战斗欲望十分强烈，一个坦克职业总有一颗输出的心。”

　　果不其然，无忌话音刚落，修罗便动了起来。

　　有了修罗血煞的前车之鉴，修罗当然不会在对着尹老二冲锋，而是不紧不慢的走到尹老二跟前，左手往前一伸，一个巨大的手掌虚影径直抓向尹老二。

　　天神之握！守护骑士的代表技能之一。

　　是虔诚的守护骑士用圣力召唤出天神之手对目标进行抓取。

　　抓取技能的判定一向很高，如果尹老二不动地方，肯定会被修罗抓到手里，若尹老二动地方的话，一样会露出破绽。

　　天神之握的释放距离可比盾战士的嘲讽远的多，这个距离尹老二用嘲讽肯定拉不住修罗。

　　“呵呵！”

　　面对修罗的天神之握，尹老二呵呵一笑，往前迈了一步不闪不避任凭自己被修罗抓住。

　　修罗抓住尹老二后往后一拉，尹老二就被拽到了修罗面前，不待尹老二受身落地，修罗举起盾牌就往尹老二身上砸去。

　　圣盾一击和盾击效果一样，都能够眩晕对手，就在尹老二要被击中的一刹那，尹老二突然大吼一声，放出了群嘲。

　　嘲讽是单体技能，失重状态的尹老二是瞄不准对手的，然而群嘲却是AOE技能，能够拉取身边所有的敌方单位。

　　修罗就站在尹老二身下，尹老二猝不及防的来了这么一下，修罗想要躲避已是来不及，直接就被尹老二用嘲讽破了圣盾一击。

　　“卧槽！”

　　尹老二这操作再次让所有人一惊。

　　喵的，又被嘲讽破了攻击，难道嘲讽才是《重生》中最强的技能不成？

　　群嘲的嘲讽效果只有0.5秒，修罗仅仅是被打断了技能。

　　而半空中的尹老二则趁机摔落在地，往后一翻站起了身，紧接着低头冲撞撞向了修罗。

　　二人之间的距离连两米都不到，尹老二技能衔接没有破绽，当修罗缓过神的时候，尹老二已经撞到了修罗身前。

　　修罗躲闪不及，只得举起了盾牌。

　　“轰！”

　　两面盾牌撞在一起，发出了一声巨响。

　　尹老二的天神之盾可是完整的神器，修罗的武器本就不及尹老二，盾牌又是用符文能量加持而成。

　　这一撞之下，修罗的盾牌直接被撞成了碎片重新变成权杖。

　　不过这一下倒是抵挡住了尹老二的攻击，修罗没有被撞得飞起。

　　尹老二见状，盾牌往地上一砸，同时脚猛地跺地。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，大地震颤。

　　就在同一时间，修罗突然往后一跳，躲过了尹老二的地震波。

　　“咦？”

　　冲撞和地震波连续被修罗躲过，尹老二心中一惊，不待修罗落地，慌忙切换出长剑，前踏一步紧跟修罗，猛地向上撩去。

　　就在这时，修罗左手往右手权杖一抹，权杖再次化作一面光盾在空中使出了圣盾一击，盾牌自上而下压了下来。

　　“铛！”

　　尹老二的长剑和修罗的盾牌撞在一起。

　　圣盾一击的判定远超升龙斩，何况尹老二的升龙斩也不及武器战士专业。

　　只听“砰”的一声，修罗的盾牌将尹老二连人带盾砸在了地面上尹老二直接被砸出了眩晕状态。

　　修罗落地，左手符文往盾牌上一抹，盾牌化作一杆长枪，修罗双手持枪斜下往尹老二身上一戳，接着用力一挑尹老二便被挑到了半空中。

　　修罗枪尖对准半空中的尹老二连刺三下，每一枪都能将尹老二挑高半米，三枪过后，尹老二被挑到三米高空。

　　修罗左手又往武器上贴了一张符文，长枪顿时变成一柄巨锤，修罗双手握住锤柄，甩到身后蓄力，带尹老二落到正前方，巨锤自左而右重重的砸在了尹老二身上。


第1246章 被踢出队伍的战术核心。

　　“砰！”

　　尹老二如同棒球一般被打飞出去。

　　“升天阵！”

　　修罗左手捏出一张符咒往地上一拍，尹老二的脚下出现了一个黑色魔法阵，尹老二再次浮空。

　　“落天之锤！”

　　紧接着修罗高高跃起，手中巨锤砸在了尹老二脑袋上。

　　骑士的判定可是所有职业中最强的，一旦被守护骑士连击，那就是真正意义上的上天入地，想跑都跑不了。

　　绕是尹老二一身的高防御高血量，在修罗面前连盾牌都举不起来。

　　修罗攻击力一般，尹老二又是无比耐揍，二人打了足足十分钟，尹老二才被打下擂台。

　　第二场比赛，冥王界最终以5:3的成绩扳回一局。

　　乌合之众战队虽然败了，但也让观众们见识到了乌合之众并非真正的乌合之众，业余选手也是有实力滴。

　　别的不说，就一群普通玩家和业内有名的高手打了个旗鼓相当，而且目前还领先两分，这样的战绩足矣让所有人都刮目相看了。

　　尤其是各大战队高手，此时已经完全把乌合之众战队众人当成了假想敌。

　　两个深不可测长的跟双胞胎似的凶残格斗家。

　　一个近战比刺客还能打的弓手。

　　卑鄙无耻清真流牧师，拥有召唤小鬼且预判无敌的猥琐术士。

　　招式肮脏的小屁孩，还有最后这个耐揍的乒乓球达人……

　　这样的组合每一个人都不是省油的灯，着实让人不得不提防。

　　别的对手还能用常理推测，这群家伙指不定怎么带节奏，没想到《重生》第一届职业联赛水竟然就这么深。

　　……

　　惯例，第二场比赛完毕，双方战队继续中场休息。

　　回到休息室后，无忌翘着二郎腿抱着茶杯喝水，一脸的云淡风轻轻松惬意。

　　旁边包三见状忍不住提醒道：“咱们现在只有两分的优势，下一场你想好怎么打了没？”

　　两分的优势在职业联赛里可不算太高，毕竟最后一场打的是团战，以职业高手之间磨合多年的配合，零消耗胜出也不是不可能。

　　冥王界再怎么说也是有名的职业战队，如果不提前有所准备，临阵翻车那就丢人了。

　　“随即应变听见没！”无忌得意道：“不过这次咱们倒不用紧张，因为他们第三场最大的威胁现在已经不足为惧了。”

　　“最大的威胁？那是什么？”王羽纳闷的问道，在王羽眼里对手就没有能对自己造成威胁的人。

　　其他人也是一头雾水，在大家眼里，冥王界所有人都是威胁。

　　“嘿嘿！”无忌奸笑道：“你们说冥王界战队最缺什么？”

　　“难道是心眼？”明都道。

　　“差不多！”无忌笑道：“他们最缺的是战术！不过现在嘛……哼哼！以迅雷之剑那点微末道行可降伏不了这群高手。”

　　全真众人：“唔……”

　　……

　　的确，实力越高的人，心气就越高，越是耿直的人就越狂妄。

　　冥王界这群家伙都是成名已久的高手，平日里自然都是眼高于顶，除了死神的左手以外，这些家伙就没服过别人，死神的左手更是眼睛长在了天灵盖上，没把任何人放在过眼里。

　　这也是为什么他们整个战队都缺乏战术性的原因。

　　死神的左手是一言堂，其他人无条件服从，战队风格自然就会和死神的左手性格一样直来直去。

　　迅雷之剑虽然有战术思维，可是这家伙是空降的，也是一副老子天下第一的鸟样，这样的家伙肯定不能融入冥王界这个团体。

　　本来嘛，如果迅雷之剑有什么出色的战绩，大家可能还会给他一点面子，现在迅雷之剑面对全真教一伙人战绩为0，当然使得这个本就没啥威信的家伙在团队里更加没有话语权。

　　一直以来，无忌就担心迅雷之剑会改变冥王界的战术风格，可两场比赛下来，冥王界战队有没有迅雷之剑关系已然不大。

　　……

　　正如无忌所说，此时冥王界战队休息室内死神的左手在布置战术，而他们的战术核心迅雷之剑则被挤在角落里，连话都插不上。

　　好不容易等死神的左手将战术说完，迅雷之剑插嘴道：“现在我们的比分落后于全真教，我们应该采取更深层次的战术，充分利用地形……”

　　“你懂什么！”

　　结果迅雷之剑话还未说完，就被人粗暴打断。

　　迅雷之剑急吼吼叫道：“你们这群家伙就是因为不懂战术才一直落败的！”

　　俗话说的好，打人不打脸揭人不揭短，冥王界一伙人连输三年本就十分忌讳这个话题，迅雷之剑这小子还哪壶不开提哪壶，当着这群家伙的面揭短，这群家伙自然也不客气。

　　于是大伙纷纷嘲讽道：“是啊，我们再怎么落败，也不至于一局都赢不了，战术大师，你能解释一下你为什么被业余选手按在地上摩擦嘛。”

　　“我……”

　　迅雷之剑哑口无言，刚要说些什么，一直与他不对付的死神的右手道：“雷哥，瞧你这样不是想好了怎么去跟老板告我们状吧。”

　　“哼！”迅雷之剑冷哼道：“你知道就好！”

　　冥王界这群眼高于顶的家伙，又岂是那种因为钱就看人脸色的人？迅雷之剑不说这话还不要紧，一说这话直接就激起了所有人的火气。

　　死神的左手皱着眉头道：“我们冥王界战队混了这么久，只有今年有赞助商，苦日子我们也不是过不习惯，你去跟老板说吧，大不了他赔违约金，我们继续逍遥自在去。”

　　“老大说的好！”其他人纷纷鼓掌再次对死神的左手露出了崇拜的神色。

　　“这……我不是那意思！”

　　听到这一番话，迅雷之剑一脸无语，看来自己和这些家伙之间的误会是解释不清了。

　　“哼！”死神的左手冷哼一声道：“既然不是那意思你就靠边站，下一场你别上场了！还是我们老哥几个配合的比较舒服！”

　　“我……”

　　迅雷彻底崩溃。

　　没想到死神的左手这么简单粗暴，直接就下了自己的上场资格，这下好了，连参与的机会都没有，更别提战术了。


第1247章 按原计划行事

　　死神的左手是个说到做到的人，说不让迅雷之剑上场，第三场比赛连进入游戏做场外指导的资格都没有给迅雷之剑。

　　可怜的迅雷之剑看着死神的左手等人进入游戏，心里那个憋屈就别提了。

　　进入游戏后，见迅雷之剑不在，无忌露出了满意的笑容。

　　这种结果早就在无忌意料之内，第一眼见迅雷之剑的时候，无忌就看得出这小子情商不咋地。

　　对付冥王界这群顺毛驴，必须得捧着才行，就迅雷之剑那种说话方式没被揍死就已经是个奇迹了。

　　果不其然，连续两场的针对，迅雷之剑直接被踢出了战局。

　　还有什么事比对手阵前内斗，更值得开心的呢。

　　第三场比赛开始，冥王界战队选则场景。

　　死神的左手也很干脆，随手便选择了暗黑森林。

　　暗黑森林是一个光线十分阴暗的森林地形，除了比绝望森林小一些以外，其他看起来没有丝毫区别。

　　光线暗淡的森林地形，是冥王界常用地形，这样的环境内不仅能够降低视野，有死神的左手这个顶级狙击手在，还能对对手能造成极大的心理压力。

　　以死神的左手的本事，没有谁能敢保证躲过他的狙杀，唔，现在得加一句，王羽除外。

　　死神的左手极限射程和视野足足有100米之远远超寻常弓手，开启狙杀后，射程还能翻倍，而暗黑森林的场景从一边到另一边的距离统共只有百米。

　　也就是说，死神的左手站在地图的另一端，射程就能全方位覆盖整个地图，至于其他人只要负责保护死神的左手就可以了。

　　要不人家说战术的最高境界就是没有战术呢，这种无耻的站桩型打法，绝对符合冥王界战队的风格，也能让所有人感到头疼。

　　不过全真教一向不按套路出牌，无忌又是有名的战术达人，自然不会被这样简单粗暴没有技术含量的打法打败。

　　冥王界这群家伙，战术换来换去就那么几样，作为冥王界的老粉，无忌一看到这个场景，就猜到了冥王界众人的想法。

　　时代进步的这么快，老是用一招怎么能赢。

　　传送进赛场后，无忌第一件事就是放出了自己的宠物蛇。

　　小蛇围着大家转了一圈后，在观众们的一脸懵逼下，粉色浓雾将全真教众人笼罩在内。

　　视野是弓箭手最重要的东西，一个没有视野的弓箭手一身的本事基本上就废了一多般。

　　死神的左手是觉醒高手，倒是可以做到听声辨位，然而双方相聚百米开外，想要听到对手的位置着实是有些难为人。

　　毕竟弓箭手有鹰眼，但是没有兔子的耳朵。

　　失去了目标，死神的左手一下子就慌了。

　　这个地图可不算大，死神的左手也不是敏捷型弓手，如果盲目的往雾区放箭很容易暴露自己的位置，游戏角色跑起来可比奥运会冠军一点都不慢，一百米的距离，对方刺客高速移动的话不到十秒就可能冲到自己跟前了。

　　当然了，其实只要放箭就会暴露自己的位置，可只要目标在视野内，死神的左手就能有把握将目标在移动的途中将对方输出职业全部做掉，到时候就算是近战，自己身边有这么多战士，自是无所畏惧。

　　可现在全真教所有人都被雾挡住，一旦失去目标，在这种环境下再想找到就难了。

　　浓雾内，全真众人纷纷纳闷的问无忌道：“现在死神的左手没有了视野，难道咱们就这样怂着不出去，耗死他们？”

　　“怎么可能！”无忌道：“这么不要脸的打法是我的风格吗？”

　　“难道是别人风格？”所有人齐齐竖中指。

　　“不要在意这些细节”无忌嘿嘿笑道：“现在冥王界战队落后我们两分，肯定比我们要着急，所以他们一定会找机会进攻我们的。”

　　众人纳闷道：“没有视野怎么进攻？”

　　无忌笑道：“他们还有人啊，以死神的左手的本事，只要有人指挥想射中目标并不难，待会他肯定会让他的人过来的，老牛老妖，趁现在你们两个上树！”

　　“嗯！”王羽兄弟二人点了点头，三两下跳到了树上。

　　正如无忌所料，落后两分的冥王界战队不可能跟全真教一群人在这里耗着，见浓雾久久没有散去，死神的左手一伙人立马就急了，于是指着身边的刺客道：“幽灵，你过去看看！”

　　幽灵就是那个被无忌在酒馆里坑过的小刺客，见死神的左手让自己过去，不由得惊道：“大哥，真当全真教那群家伙是吃素的呢？他们这么多人，我去了也是死啊。”

　　“怕毛！”死神的左手道：“你不用出现，就站在他们身后，我看到你的位置就知道他们的坐标了。”

　　的确，同队之间有坐标显示，在小地图界面显示为一个红点，只要幽灵站在目标身后，死神的左手基本就可以确认对手的位置。

　　“办法是好办法！”幽灵思索着道：“可是他们那个牧师阴险得很，会反潜行来着。”

　　无忌这个败类，当初在酒馆里就给幽灵造成了不可磨灭的阴影。

　　“反潜行？”

　　死神的左手怔了一下后沉吟道：“既然如此，你们都过去！”

　　“都过去？”哈迪斯惊道：“谁保护你？”

　　死神的左手道：“阿修和老血俩人在这里就行了！再说了，你们七个人过去，难道还能让他们过来不成？”

　　“这个！”哈迪斯斟酌了一下道：“有道理，我们走。”

　　说着，哈迪斯冲其他人挥了挥手，大家一左一右分两路往乌合之众众人的方向走去。

　　在离浓雾区域还有五十米远的时候，哈迪斯几人的身影便落在了杨娜眼中。

　　杨娜提醒大伙道：“大家准备，他们过来了！”

　　“知道了！”

　　尹老二应了一声，举起盾牌挡在了无忌春翔明都三个布甲职业面前，包三也移动到了队伍后面，横着剑提防着身后的刺客。

　　与此同时北冥有鱼悄悄地隐去了身形。

　　无忌则淡然道：“大家按原计划行事！”


第1248章 打虎亲兄弟

　　几十米的距离，转瞬即至。

　　无忌等人刚拉开阵型，哈迪斯等人就来到了浓雾区域。

　　“啪！”

　　无忌打了个响指，将幻蛇收起浓雾应声而散，乌合之众一伙人顿时出现在了冥王界众人面前。

　　“？？？”

　　无忌等人冷不丁的突然出现，吓了冥王界众人一跳，忙不跌的摆好架势就要冲撞过去。

　　冥王界这群家伙多是战士，一起冲撞的话尹老二一个人肯定挡不住。

　　可冥王界一伙人刚摆好架势，地面上就出现一个黑色的圈子，紧接着暗黑结界将众人圈了起来。

　　哈迪斯等人崩溃：“日啊！是那个绿帽子术士！老大快支援！”

　　“砰！”

　　几人话音未落，突然一声爆炸般的弓弦声响起，一支粗大的羽箭迎面飞向了全真众人。

　　然而就在冥王界众人被圈起来的一瞬间，乌合之众众人并没有急着攻击，而是全部所在了尹老二身后。

　　尹老二盾牌一举，无忌给尹老二脑袋上套了个无敌。

　　“Duang！”

　　一声巨响，死神的左手的箭矢射在了尹老二的盾牌上，尹老二被强大的力道撞击的后退数步。

　　与此同时树上的王羽和妖孽横行二人，也根据死神的左手的箭矢飞来的方向，判断出了死神的左手的位置。

　　二人纵身一跃跳到另一棵树上，踩着树杈就飞奔了过去。

　　“Duang！”

　　死神的左手第二箭射到，再次撞的尹老二后退几步，哈迪斯一伙人的定身效果也跟着解除。

　　几人仗着身后有死神的左手掩护，横冲直撞的就扑向了全真众人。

　　这时，尹老二盾牌往地上一砸，大喝一声“孙贼！”

　　冥王界众人不由自主的被挑衅了过去。

　　哈迪斯忙在队伍频道里叫道：“老大，盾牌没了！快射！”

　　死神的左手接到信息从箭囊里捏出三只箭矢排挂在弓弦上，深吸一口气，瞄准，拉弦！

　　就在死神的左手要放弦的时候，突然王羽从天而降，大叫道：“看这里！”

　　“我靠！”

　　王羽这一嗓子把死神的左手吓了个半死，接着手往上一抖，三发箭矢飞向天际。

　　王羽在半空中身形一扭躲过三发箭矢，飞起一脚踹向了死神的左手的脑袋。

　　千钧一发时刻，血煞举起盾牌斜刺里冲到死神的左手身前。

　　“砰！”

　　王羽一脚蹬在盾牌上，将血煞蹬的后退数步，然后往后一个空翻稳稳地落在地上。

　　“尼玛！”

　　被蹬开的血煞脸上顿时露出了惊骇之色。

　　血煞可是强大的重装战士，是一切敏捷职业的克星，绕是挨死神的左手这般全力弓手一箭，也不过是后退数步而已，对手区区一个格斗家竟然有如此判定，果然如同传说中一样变态。

　　血煞惊魂稍定，单手抓住盾牌不待王羽躲开，竖着中指大喊道：“孙贼！”

　　王羽不由自主的便被拉了过去。

　　说时迟那时快，死神的左手拉开弓弦对着王羽迎面就是一箭。

　　眼见王羽就要被一箭爆头，接下来就出现了比赛以来最骇人的一幕。

　　只见王羽身形微侧，双手猛然往斜上方一推，推在了死神的左手所射出的箭矢上。

　　箭矢被退的往斜上方一偏，强行被推离了原本的轨迹，擦着王羽的身躯飞向了远方。

　　“？？？？！！”

　　看到这一幕，全场观众尽皆骇然。

　　这……这特么也行？

　　尤其是死神的左手以及修罗，血煞二人，更是惊得下巴都掉在了地上。

　　别人不知道死神的左手箭矢威力有多大，他们却是心知肚明，死神的左手可是全力加点，寻常职业若非坦克根本撑不住一箭。

　　如此强大的一箭，竟然被人给拍离了轨迹，这特么还是不是人？

　　躲开死神的左手的箭矢后，王羽也被拉到了血煞跟前，血煞举起盾牌就是一记盾击。

　　王羽就地一个翻滚，滚到血煞身后，死神的左手弓箭又搭上了弦对准了王羽。

　　王羽不慌不忙双手猛地一拽将血煞拽在怀里，然后突然回身。

　　“Duang！”

　　死神的左手一箭射在了血煞的盾牌上。

　　血煞小脸一阵煞白，大声叫道：“修罗，快帮老子啊！”

　　一旁的修罗闻声掏出一张符咒拍在权杖上，权杖化为一杆光矛，一矛对着王羽捅了过来。

　　“呵呵！”

　　王羽淡淡一笑，右脚一抬一落，将修罗的光矛踩在了地面上。

　　修罗判定虽高，但也得分跟谁比，王羽是个格斗家自是比不过，可大地母亲岂容亵渎？

　　修罗这一矛怼地用足了十分力道，差点没把自己晃过去。

　　惊怒之下，修罗将光矛切换成光盾，埋头就要冲锋，这时又一个声音传了过来。

　　“老大，你咋不等我一会，显你会轻功啊！”

　　“？”

　　修罗忙转过头，只见树上又落下来一个一模一样的格斗家，不是妖孽横行又是谁？

　　妖孽横行落地看了一下王羽，纵身就扑向了死神的左手。

　　“我靠！”

　　修罗见状连忙转身举起光盾护在死神的左手身前。

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　妖孽横行一拳将修罗的光盾打成了碎片。

　　惊慌失措的修罗将权杖一收，掏出一张重力符就扔向了地面。

　　妖孽横行一脚把重力符踢开，抬手就抽了修罗一个耳光。

　　对，就是一个耳光。

　　妖孽横行可没有王羽那么多穷酸讲究，这小子是怎么顺手怎么打，修罗小脸凑得这么靠前，不抽一耳光妖孽横行都觉得手痒。

　　“混账！”

　　见修罗小脸被抽，修罗的粉丝们火气噌地一下就窜了出来，纷纷对着妖孽横行破口大骂。

　　修罗也是又羞又怒，抡起权杖就要跟妖孽横行玩命。

　　这时死神的左手抬起了弓箭，手一放。

　　“砰！”

　　一根箭矢直飞妖孽横行。

　　妖孽横行比王羽更干脆，这小子后跳一步，面对飞来的箭矢双手一错。

　　“啪！”

　　箭矢被生生拍成两截！

　　“日！”死神的左手看到这一幕，心脏病差点没出来。

　　这两个格斗家难道是自己的克星吗？怎么一个比一个变态。

　　妖孽横行拍断箭矢后左右晃了晃脑袋，把脖子关节晃的咔咔响，同时不屑地说道：“啊呸！你以为只有你自己是全力加点啊！”


第1249章 击杀死神的左手

　　“我靠！”

　　听到妖孽横行的话，观众们再次目瞪口呆，想不到妖孽横行竟然也是一个全力加点的家伙。

　　不过这小子是习武之人，反应迅捷，所以给人一种敏捷的假象，而且作为全游戏最有钱的商人，妖孽横行虽是全力加点，敏捷属性也叠了不少。

　　由此可见，游戏中最强的东西还是人民币。

　　“拖住他们！”

　　死神的左手大叫一声，转身就跑。

　　死神的左手可是队伍的战术核心，若是死神的左手被杀，冥王界战队恐怕必败无疑。

　　修罗和血煞二人接到指令，不要命似的扑向了妖孽横行和王羽。

　　修罗和血煞也是顶级高手，王羽和妖孽横行再厉害，奈何职业限制，面对这两个玩命的高手，也着实小小的麻烦了一下。

　　见血煞扑向自己，王羽本想闪现离开，谁知王羽刚闪现消失，血煞将手里盾牌猛地往前一甩。

　　“砰！”

　　偌大的盾牌出现在王羽身后，血煞这盾牌后面竟连着一条铁链，同时血煞用力一拉手中铁链，整个人飞到了王羽身后，然后开启了群嘲，王羽再度被吸到了血煞身旁。

　　血煞现在已经对击杀王羽失去了希望，只求能拖住王羽给死神的左手跑路的时间。

　　嘲讽将王羽拉住后，血煞伸出手来便要抓王羽。

　　王羽侧过身，左手抓住血煞的手腕，右手抓住血煞的肘部，一推一拉，同时脚往后一伸，踢中了血煞脚踝。

　　血煞一个站立不稳被王羽摔倒在地。

　　放倒血煞后，王羽刚要再追上去，血煞收起盾牌，扑过来双手抱住了王羽的大腿。

　　“嚯……”

　　观众们算是开了眼界，没想到游戏比赛里还有这种低端打法。

　　“日哦！”

　　王羽那叫一个郁闷，喵的，好歹也是职业高手，难道一点尊严都不要吗？竟然在万众注目下使出抱大腿这么不要脸的招式。

　　当然了，对于血煞来说，只要能赢得比赛，尊严算是什么东西。

　　还真别说，在职业的克制下，王羽这种技术流遇到这种死缠烂打的打法还真是一点辙都没有，血煞这狗急跳墙的一招对王羽倒还挺管用。

　　被抱住大腿的王羽动弹不得，只得回过神来对着血煞的脑袋一阵猛锤。

　　血煞也是光棍气十足，任凭王羽往死打自己，都紧紧抱着不还手。

　　血煞作为盾战士，抗揍耐打那是基本的职业操守，什么红血防御增加，收到致命伤害血量回复这种坦克的特殊技能也应有尽有。

　　即便王羽这般狠人，也足足对着血煞的脑袋来了十几拳才将血煞彻底打死。

　　……

　　妖孽横行这边战况也是十分激烈。

　　修罗虽然没有血煞那种可以拉人的嘲讽技能，但他胜在防御高，技能多。

　　接到死神的左手的命令后，修罗给自己套了个防御光环，然后再次将光盾凝聚，一头撞向妖孽横行。

　　妖孽横行见状不闪不避，骑马蹲裆双手往前一伸抓住修罗的盾牌边缘猛地一使劲。

　　全力弓手都已经如此生猛，全力格斗家自是不用多提，妖孽横行这一使劲，直接就把修罗从地上拔了起来，随后一扭腰双臂往后一甩，修罗便被扔到了妖孽横行的身后。

　　妖孽横行本想过去追死神的左手，奈何弓手天生就有移动加成，哪怕是全力弓手跑起来，也不是格斗家能够轻易追得上的。

　　妖孽横行往前跑了两步，自知跑不过死神的左手，干脆回过身来继续揍修罗。

　　修罗欲哭无泪地问道：“大哥，你咋又回来了？”

　　“追不上他我还追不上你啊！”妖孽横行一边叫嚷着，一边扑上来就揍。

　　修罗惨叫：“别打脸啊！”

　　全息游戏可不是以前的键鼠网游，这种拟真模式下大家都追求一个属性平衡，全力加点这种极端玩法的角色一般来说都是比较垃圾的。

　　可那只是针对于普通人，在妖孽横行这种人手里，全力加点更胜于其他加点方式。

　　大力才能出奇迹嘛……

　　可怜的修罗在妖孽横行的攻击下。

　　一拳，盾碎！

　　两拳，光环被打没！

　　三拳，血条过半！

　　四拳，血量见底！

　　如此狂暴的格斗家看的所有人都热血沸腾。

　　麻痹的，全力弓箭手已经如此牛逼，全力格斗家比全力弓箭手还要变态。

　　难不成这个游戏最终极的加点方式就是全力加点不成？

　　……

　　正因为这场比赛，让所有的玩家都见识到了全力加点的威猛，于是后来的游戏里许多新玩家都模仿全力加点玩法，结果一发不可收拾，玩家们游戏体验奇差，甚至闹出了乱子。

　　最后游戏公司不得不推出了洗点道具，在横赚一笔的同时，把那些失足玩家从绝望的边缘拉了回来。

　　当然，这只是后话，我拿来水一下字数，以后会详细写到的。

　　……

　　修罗和血煞的殊死抵抗，为死神的左手逃跑赢得了十几秒的时间。

　　十几秒虽然听起来不长，但是在游戏战斗中却是至关重要的。

　　整个地图两边距离不过百米左右，移动缓慢的战士从一端跑到另一端也不过数十秒的时间，十几秒足够死神的左手逃跑了。

　　暗黑森林光线很弱，大家的视野都被限制，等王羽二人解决完对手，死神的左手已经完全失去了踪迹。

　　和无忌他们几个互殴的哈迪斯等人看到修罗和血煞挂掉的消息，心中一紧，紧张地问道：“老大，你没事吧！”

　　“没事没事！”

　　躲在角落里的死神的左手回道：“现在我已经跑远了。”

　　“那就好那就好！”哈迪斯等人长舒一口气，紧接着便催促道：“那快帮忙！这群王八蛋难对付的紧！”

　　“别急，别急！这就来！”

　　死神的左手回了一条消息后，举起手中长弓挂上箭矢瞄准了全真众人。

　　吸气，拉弦！

　　就在死神的左手要放箭的时候，突然死神的左手脚下一沉，脑袋上出现了一个“断筋”效果。

　　紧接着，一个身影在死神的左手身后的地下钻出来，举起匕首凿击打在了死神的左手后脑勺上。

　　眩晕！

　　不待死神的左手反应过来是怎么回事，与此同时死神的左手背后一凉，血条见底。

　　赛场上方飘过一个提示：死神的左手被玩家北冥有鱼击杀。乌合之众战队几分+1！


第1250章 谁比谁更猛？

　　“！！”

　　看到系统提示，哈迪斯等人顿时就傻住了。

　　老大不是跑路了吗？怎么被刺客给削了？

　　就连王羽兄弟俩也是一脸懵逼，茫然地在频道里问道：“老鱼，你是怎么冒出来的！”

　　北冥有鱼淡淡道：“无忌让我跟着他来着！”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“早知道那小子会丢车保帅！”

　　“你怎么不告诉我们？”妖孽横行不爽道：“是不是不信任我？”

　　全真教一伙人里只有妖孽横行是外人，无忌这么做也不怪妖孽横行敏感。

　　无忌淡淡道：“你我当然信得过了，我就是信不过你的演技而已。”

　　妖孽横行：“额……”

　　的确，死神的左手作为顶级职业高手也不是白给的，如果妖孽横行和王羽二人刚才的战斗有所放水，死神的左手肯定看得出来，到时候肯定会小心提防。

　　全力弓手欸，又是职业高手，若有所提防以北冥有鱼的实力近战未必能胜的了死神的左手。

　　可是见王羽和妖孽横行这么急于把自己置于死地，死神的左手方才确信旁边不会再有敌人。

　　饶是如此，北冥有鱼这个谨慎的家伙已然挑选在死神的左手张弓搭箭的时候进行攻击，毕竟那个时候死神的左手心无旁骛的把注意力都集中在全真众人身上，而不会关心脚下。

　　不过是一瞬间的功夫，冥王界就减员三人。

　　最重要的两个坦克死了不说，死神的左手也撒手人寰。

　　作为冥王界的战术核心，死神的左手这一死，哈迪斯一伙人彻底没了主心骨，干脆毫无章法的乱打起来。

　　哈迪斯等人都是职业高手，实力比起全真教留守的七人，除了杨娜以外只高不低。

　　这群家伙发起疯来那叫困兽之斗，绝对是相当可怕的。

　　只见他们三个近战职业排成一排，低头就对无忌等人发起了冲撞。

　　包三此刻在后方防御，全真众人前排只有一个尹老二，自是挡不住两个战士和一个骑士的冲击。

　　春翔连忙召唤出了恶灵，抗住了一波攻击，而死神的右手和修罗血煞背靠背扭身开启了旋风斩。

　　双人合击！

　　双人合击是一种特定的职业配合打法，相同的合击招式还有格斗家的旋风腿（玩过双截龙的小朋友应该知道。）。

　　需要极高的配合默契度才能使出，相比起单人释放技能，无论是攻击范围还是伤害都不仅仅是1+1那么简单。

　　两个战士同时施展旋风斩不仅伤害奇高，方圆五米之内都是二人旋风斩的攻击范围。

　　看到这一招，全真众人不由得大吃一惊，连忙后退。

　　死神的右手二人紧随其后的跟在后面。

　　明都刚要施法秒掉二人，幽灵突然出现在明都身后，一刀把明都捅成白光，自己也被寄傲和包三乱拳打死。

　　与此同时，死神的右手二人已经追到了全真教一伙人身后。

　　春翔连忙释放出荆棘缠绕住二人，可谁知二人合击施展旋风斩竟然还出现了霸体效果，春翔的控制技能直接被挣脱。

　　春翔见状一咬牙，指挥着恶灵围住了二人，然后发动了亡灵爆破。

　　“砰砰砰……”（此处省略七个砰）

　　一通爆炸后，死神的右手和修罗血煞二人和春翔的恶灵同归于尽。

　　没了恶灵的保护，哈迪斯将手中长剑切换成骑枪，强行突破防线冲进了全真教众人队伍里，一枪捅穿了玲珑梦的脑袋。

　　玲珑梦只是弓手，身子骨孱弱的很，直接被打成白光，紧接着哈迪斯长枪横着一抡便扫向了寄傲。

　　所谓一寸长一寸强，正面硬刚拿枪的哈迪斯，寄傲着实有些吃力，包三见状也转过身加入了战局。

　　阵型被哈迪斯冲散后，便乱成了一锅粥，三人混战在一起，各种走位，杨娜和无忌春翔三人想要插手生怕误伤自己人，于是把矛头对准了冥王界剩下的三人。

　　这三人职业分别是一个弓手两个法师，输出能力高的很，全真教这边输出职业虽只有杨娜一人但是有控有奶，双方一交手便胶着了起来。

　　架在中间的尹老二左右望了一眼，低头冲向了哈迪斯。

　　哈迪斯作为冥王界战队命名的高手，实力那叫一个威猛。

　　只见他大喝一声振奋精神，一条长枪使开，在包三和寄傲的围攻下都游刃有余，此时突然加入了一个尹老二，竟然还有招架之力。

　　这时寄傲才知道，自己和哈迪斯单挑那一场若非哈迪斯轻敌，自己又贱兮兮的踢裆，恐怕打不了多久就会被一枪戳死。

　　有了尹老二的加入，三人多了一些防御力，可哈迪斯走位相当阴险，每每包三和寄傲要攻击到他的时候，他总会提前钻到尹老二背后，搞得二人无法下手，尹老二反而又成了哈迪斯的盾牌。

　　“哎呀，挺热闹啊！”

　　就在大家打的难分难解的时候，王羽和妖孽横行二人从树上跳了下来。

　　“砰砰！”

　　两道白光亮起！这俩人一人砸死一个法师。

　　仅剩下的弓手心里一慌，被杨娜突如其来的一箭射出了赛场，此时冥王界仅剩哈迪斯一人。

　　哈迪斯是典型的顺风浪逆风强的高手，队友的相继牺牲不仅没让哈迪斯士气大落，反而让他越战越勇。

　　“吼！”

　　一声骑士战吼，哈迪斯恐惧住寄傲三人，转过身来一枪捅死残血寄傲，紧接着往后一跳和包三尹老二拉开距离，指着全真众人大声挑衅道：“你们这群以多欺少的垃圾，敢不敢跟我单挑！”

　　听到哈迪斯这话，所有人的眼光都看向了王羽，妖孽横行更是在一旁乐道：“呦呵？还真有作死不看黄历的？”

　　王羽冲包三和尹老二挥了挥手道：“你们俩退后，我和他单挑！”

　　说着，王羽一个箭步冲向了哈迪斯。

　　包三和尹老二二人则是尴尬的冲王羽喊道：“老牛别轻敌！他很厉害的！刚才……”

　　“砰！”

　　二人话未说完，王羽脚下亮起一道白光。

　　与此同时，王羽转过身来问包三二人道：“你俩刚才说啥来着？”

　　“额……”二人怔了一下道：“当我们没说……”


第1251章 小手段而已。

　　全真教一伙人酷爱互相攀比，一直以来这群家伙都拿王羽为目标，看着自己三人围攻都没拿下的对手，被王羽一脚踢死，尹老二和包三心中那叫一个绝望。

　　要不要这样，含蓄点能死啊……

　　哈迪斯是冥王界支撑到最后的一个选手，被王羽一脚踢死后，同时系统宣布：乌合之众战队获胜。

　　冥王界再次止步八强。

　　不过冥王界这群家伙倒也看得开，死神的左手也并没有因为失败而后悔当初把迅雷之剑踢出队伍。

　　毕竟这场比赛，死神的左手见识到了对手真正的实力，输的心服口。

　　在绝对的强大面前，战术最多只能起到延缓死亡的作用，有王羽和妖孽横行二人在，对手便立在了不败之地，就算让迅雷之剑上场指挥，结果也会是一样，无外乎也就多杀两个全真教其他玩家。

　　反正都是输，倒不如以自己的方式来的痛快来的问心无愧，也不失冥王界战队原本的风格。

　　这也是为什么全真教这群家伙喜欢冥王界战队的地方。

　　一个人如果没有自己的风格，那不就是普通人了吗？比如牛叔，水字数都水的如此有风格，大家还不是一样喜欢。

　　……

　　额，言归正传。

　　成功晋级四强，乌合之众战队彻底改观了草根选手在玩家心目中的印象，甚至还收获了一批粉丝。

　　王羽等人一出竞技室，就被一大堆拿着话筒和摄像机的人围了上来，堵着众人问这问那。

　　现在游戏竞技，已然是全民运动，游戏明星和体育明星娱乐明星的新闻一直都是版面头条。

　　能够打进四强，那是绝对的实力，此时乌合之众这个草根战队成功晋级，记者们自然如同苍蝇一般围了上来。

　　王羽是不喜欢被人围观的，架不住全真教其他人喜欢这种被人瞻仰的感觉。

　　一群人在镜头面前搔首弄姿，好不得瑟。

　　寄傲这小子更是差点跟明都因为抢镜头打起来……到底是没见过大世面的业余选手。

　　甚至春翔还猥琐憧憬道：“我也想当记者啊，据说有些人为了出名什么事都敢做。”

　　无忌淡淡道：“你恐怕不行！”

　　“为什么？”春翔纳闷。

　　无忌笑道：“当记者，必须得跑得快，你这老胳膊老腿的……”

　　春翔：“……”

　　这群游戏记者也是有毛病得很，不问半点关于游戏的事，张口就问隐私。

　　比如杨娜多大了，玲珑梦结婚了没，这种隐私也就罢了，还拽着穆子仙问和王羽什么关系，什么时候要孩子之类。

　　王羽脾气再好，被人这样刨根问底也有点恼火，好在王羽比较机智，拉了拉寄傲问道：“想不想让所有的记者都跟着你？”

　　寄傲星星眼：“想啊想啊！牛叔你最好了！”

　　“这可是你说的！”王羽指着寄傲喊道：“都让一下，他把屎拉裤子里了。”

　　“唰！”

　　听到王羽的喊声，记者们齐齐转过头，看向了寄傲。

　　“日啊……我没有……”

　　寄傲在哭喊中被记者们淹没，王羽等人趁机溜走。

　　……

　　休息时间结束，比赛继续，寄傲如同被玩坏的洋娃娃缩在角落里欲哭无泪，光柱洒下第二轮比赛选手应声而出。

　　九州战队和洪荒战队。

　　“嚯！！”

　　看到接下来即将上场的两个战队，观众们不约而同的惊叹了一声。

　　无忌等人也忍不住感叹：命运可真是一个不可琢磨的东西。

　　九州战队，出身于前世界第一行会三煞庄，会长五湖四海在五年前三煞庄倒闭后拉着三煞庄的骨干东山再起，连续夺取了四届全国职业联赛冠军，两届世界职业联赛冠军，为华夏游戏圈争夺了各种荣誉，实力之强，是业内当之无愧的王者。

　　洪荒战队就有些复杂了，从名字可以看出，这个战队和九州战队有着莫大的联系，因为这群家伙也曾是三煞庄高手，后来跟了五湖四海，结果却被撂在了替补队……

　　于是乎洪荒战队的老大天地玄黄带着一群郁郁不得志的队友脱离了九州战队自成一派。

　　数年来，洪荒战队牢牢地占着游戏圈第二把交椅，被玩家戏称为万年老二。

　　玩笑归玩笑，这群家伙毕生的目标就是超过九州战队，实力自然是极其强劲，一直以来都是所有战队最害怕碰上的对手之一。

　　不过是九州战队的替补战队就能列入一线，九州战队的实力可想而知，也由此可见，全盛时期的三煞庄到底有多么强悍。

　　水下看鱼才多大本事，三煞庄有如此多英雄人物在，这样的行会就算没有全真教捣乱，离分崩离析也只有一线之隔。

　　没想到在八进四的比赛中，这两支结怨已久的战队就碰到了面，不得不说对于其他战队来讲着实是一个好消息。

　　洪荒战队一伙人则是激动的看着九州战队一伙人握紧了双拳。

　　……

　　接下来，双方进入竞技室，紧接着双方战队玩家的投影出现在了赛场上。

　　两支战队的比赛正式开始。

　　天下第一和万年老二的比赛，基本就等于提前总决赛，说是龙争虎斗也不为过。

　　第一场单挑赛，由洪荒战队选择地图。

　　洪荒战队的队长天地玄黄淡淡的看了九州战队一眼，随手点了放弃……

　　观众们再次激动起来。

　　什么叫嚣张？这就是！

　　场景可是能够影响胜负的最关键因素，天地玄黄面对天下第一的战队竟然放弃了场景选择，这种自信俨然是对九州战队的蔑视。

　　天地玄幻这么做大家倒也能理解，这么一群高手被人拉去当替补，心中怨念可想而知。

　　当然了，看到天地玄幻这种行为，无忌则是露出了不屑的表情，撇嘴道：“天地玄黄这小子真幼稚！还靠这种手段搞噱头。”

　　“哦？怎么说？”大家纳闷。

　　这很显然是因为仇恨啊。

　　无忌不屑道：“这小子就是攻心之计，单挑赛而已，让不让地图有什么区别，有本事他第三场团战比赛也让？”

　　的确，单挑赛场景一般都比较固定，绝大多数都是竞技擂台，天地玄幻这一举动看似嚣张其实就是扰乱对手，并给观众留下深刻印象的小手段。


第1252章 龙争虎斗

　　职业圈除了冥王界战队那群耿直的家伙意外都是老油条，无忌都能看得出天地玄黄的小动作，五湖四海如何看不出。

　　面对天地玄幻的挑衅，五湖四海淡淡的对手下玩家说了句“虽然是老对手，但也别轻敌”，然后随手把场景选择为竞技擂台。

　　在万众注目下，白光一亮，双方战队选手被传送到了擂台上。

　　九州战队的选手是一个刺客，ID叫做三山五岳，是九州战队的副队长，也是九州战队的核心高手之一，素有国服第一刺客之称。

　　刺客本就是PK性极强的职业，同级别的高手，但凡是刺客职业胜率要高出其他职业很多，三山五岳这个天下第一刺客实力更是不俗，至少在《重生》中，这小子还从来没有过败绩，因此也被人称之为不败山岳。

　　要知道职业高手混迹的圈子里都是同等级高手，能够堂而皇之的接受这种称号，可见三山五岳不仅实力过人，而且还极有胆色。

　　洪荒战队的选手叫剑号巨阙，是洪荒战队的新人，职业是战士，第一次上场大家对这小子也不了解，唯一的特别之处就是名字特别绕口。

　　然而王羽看到剑号巨阙的时候，不由得一愣，转过头问妖孽横行道：“这小子你认识吗？”

　　妖孽横行摸着后脑勺道：“看着有点面熟。”

　　“你呢？”王羽又问杨娜。

　　杨娜盯着剑号巨阙思索了一下小心翼翼道：“这个人是不是叫葛云深？”

　　“葛云深？”

　　听到杨娜的话，妖孽横行纳闷道：“名字好耳熟啊，哪个葛云深？”

　　“神剑门那个呗。”王羽摸了摸下巴道：“没想到这小子也玩游戏，还玩进职业联赛了。”

　　“原来是他啊。”妖孽横行点头道：“怪不得看着面熟！”

　　葛云深这小子可不简单，是神剑门大师兄，学艺大成后便游离四方，第一站去的就是王家。

　　神剑门不是什么大门派，王羽他老爹嫌葛云深辈分太低，本不想理会，谁知这小子堵在门口三天三夜，最终老王无奈答应比试。

　　结果可想而知，被老王按着胖揍了一顿……结果这小子不服气，说自己三天没吃饭，非要吃饱喝足后再拉着老王比一场。

　　老王什么身份，当然不肯和他比第二场，于是让在一旁溜达的王羽代替，王羽用一根柳条把这小子抽出了王家，那年王羽14岁。

　　以至于后来大家一致认为，这小子就是吃不上饭了，所以来蹭饭吃的。

　　当然，实力高低那得分跟谁比，和王羽父子俩比，葛云深自然不会是对手，可这小子年纪轻轻就成为神剑门第一人，可见天赋实力都不弱。

　　最起码妖孽横行和这小子交手，胜率都不会太高。

　　洪荒战队果然阴险，第一局就给对手搞个意外。

　　……

　　与此同时名剑道雪也凑了过来道：“盘口开了，三山五岳1:1，剑号巨阙1:5，有没有下注的。”

　　听到名剑道雪的话，无忌等人纷纷道：“压个屁！三山五岳是老牌高手，这局肯定得赢，1:1的胜率赢了都不赚钱，输了还不得哭？不压不压！”

　　“嘿嘿！”妖孽横行则是嘿嘿一笑道：“雪啊过来，我压！”

　　“压多少？”名剑道雪问道。

　　妖孽横行想了想掏出一个钱袋道：“小赌怡情大赌伤身，先压个一万金吧。”

　　“靠！”众人崩溃，到底是大老板，这口气大的，一万金还特么小赌。

　　名剑道雪接过钱袋，一边写一边念道：“一万金，压三山五岳！”

　　妖孽横行急道：“谁让你压他了，压剑号巨阙！”

　　“压他？妖哥，你没说笑吧？”名剑道雪闻言有些懵逼，喵的，再有钱也不能打水漂玩啊。

　　“没错！”妖孽横行道：“就是压他，不行吗？”

　　“好吧！你开心就好。”名剑道雪无奈的摇了摇头。

　　明都几人更是感叹：“有钱就是好，想怎么扔就怎么扔……”

　　王羽见状微微一笑没有说话，毕竟赌博这种行为不能助长。

　　……

　　众人说话的功夫，比赛已经开始。

　　三山五岳当即开启了潜行，消失在剑号巨阙的眼前。

　　剑号巨阙冷冷一笑，对着三山五岳的方向就冲撞了过去。

　　看到剑号巨阙的表现，观众们大失所望，本意外洪荒战队的新人会有多牛逼呢，想不到竟然新到这种程度。

　　观众们都知道，赛场上技能不能随便丢，这家伙连对手在哪都不知道就强行放冲撞，这跟打LOL原地交闪现有什么区别？

　　三山五岳其实一直呆在原地，见剑号巨阙冲过来，脸上也露出了一丝不屑。

　　高手见得多了，这样的新手真心提不起兴趣。

　　这时候，剑号巨阙已经冲到了三山五岳的位置。

　　三山五岳不慌不忙地往旁边一躲，让开了剑号巨阙，一转身绕到了剑号巨阙的身后，抬手就是一个凿击。

　　凿击是刺客的控制技能，可以眩晕对手，也是刺客发动攻击的起手技能。

　　把对手定在原地，来上一套连击，对手基本就已经红血。

　　当然，也有刺客为了凸显自己的技术，不爱用凿击晕人。

　　三山五岳起手凿击，可见这个家伙并没有轻视对手，打法还是很稳的。

　　然而就在大家以为剑号巨阙要被三山五岳一套带走的时候，突然剑号巨阙往前猛地一个翻滚，躲过了三山五岳的凿击，三山五岳在空气中显露出了身形。

　　“咦？”

　　看到这一幕，大家不由得一愣，原以为这小子是个新手，想不到随随便便就把三山五岳给晃出来了，有点意思嘿！

　　没有了潜行的刺客，就如同没了牙的老虎，实力至少下降一半，而三山五岳作为国服第一刺客，肯定不会和其他刺客一样见光死。

　　显出身形后三山五岳没有丝毫停顿，立马开启疾行冲到了剑号巨阙的背后，再次举起匕首对着剑号巨阙后背使了个背刺。

　　可剑号巨阙如同背后有眼睛般，微微往右一侧身，三山五岳一刀刺空，被晃的往前扑去。

　　与此同时剑号巨阙抬起左肘猛地往左后放一转。

　　“砰！”

　　一肘砸在了三山五岳的脸上。


第1253章 嚣张的天地玄黄

　　三山五岳的职业是刺客，相对于战士来说判定比较低。

　　剑号巨阙这一肘砸的结实，直接将三山五岳砸的后退几步。

　　紧接着，剑号巨阙转过身，伸手便对着三山五岳使出了抓取技能。

　　三山五岳反应极快连忙后跳躲过剑号巨阙的抓取，身影一淡发动了二段潜行。

　　剑号巨阙不慌不忙，伸手将剑往斜前方一递封住三山五岳右边的空间，同时一脚踢了出去。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，剑号巨阙一脚蹬在了三山五岳身上。

　　三山五岳被蹬的后退两步，再次显出了身形。

　　“这……这怎么可能？”

　　见三山五岳被一脚踢出身形，观众们尽皆大惊。

　　要知道，三山五岳可是隐身状态，可剑号巨阙这一脚却踹的非常精准，且相当自信，放佛看到了三山五岳就站在那里似的。

　　战士可没有反潜技能，怎么能看得到对手在哪里？难不成是开挂了？不可能啊，职业联赛还开挂那可是要终身禁赛的，这小子是活腻了吧。

　　而全真众人见状则是大声叫嚷起来：“我靠，这小子也是学功夫的？”

　　全真教这群家伙可是自游戏开服就跟着王羽鬼混，见到久了自然也能知晓一些门道。

　　这有没学过功夫，看打法就能看得出来，普通玩家打起来都是横冲直撞的，而学功夫的人则招式千奇百怪，指不定哪里冒出一拳来。

　　况且最大的特点就是，剑号巨阙这小子能够探查到隐身状态的三山五岳，由此可见这小子不仅懂功夫，而且还不低。

　　“是啊！”妖孽横行笑眯眯道：“所以我压他了嘛。”

　　“靠靠靠靠靠！”

　　众人闻言悔恨无比，方才若是跟妖孽横行压剑号巨阙，这一波可就赚大了。

　　作为当事人，三山五岳也被踹的一脸懵逼，不过到底是职业高手，仅仅是一愣神便调整了心情。

　　如今两段潜行已经用完，三山五岳在没有可隐身的手段，只得强行和战士近战。

　　虽说战士是近战王者，克制任何近战职业，然而在绝对的实力下，所谓的克制也不过是空谈而已。

　　三山五岳作为顶级刺客高手，手上功夫肯定也是十分了得的。

　　只见三山五岳左手往后一伸，在背后又掏出一把匕首，身形一矮提着两把匕首开启疾行就冲向了剑号巨阙。

　　看到这一幕，所有人都不由得热血沸腾。

　　刺客和战士正面拼刀子，这得多么豪迈的高手才能做得到！

　　刺客也是敏捷职业，疾行状态下的刺客移动速度比弓手还要快，顷刻间三山五岳就冲到了剑号巨阙身旁，右手匕首往前一递支取剑号巨阙心脏。

　　剑号巨阙退后一步，右手中长剑剑柄往左下一磕，将三山五岳匕首磕开。

　　就在这时，三山五岳左手反抓匕首自上而下狠狠地扎向了剑号巨阙的脖子。

　　剑号巨阙见状大惊，慌忙俯身闪过，同时右手猛地往斜上方一挥。

　　“刷！”

　　一道剑光砍在了三山五岳脖子上。

　　“噗！”

　　三山五岳化作一道青烟，随后出现在了剑号巨阙背后。

　　影分身！！！

　　《重生》中分身几乎是通用技能。

　　格斗家，弓箭手，盗贼，魔法师都有自己的分身技能，虽然名字不同，但效果都是一样的。

　　三山五岳的凿击和背刺尚在冷却之中，于是匕首环过剑号巨阙的脖子使出了“割喉！”

　　-11214！

　　剑号巨阙脑袋上飘起一个鲜红的数字，血条猛地下降一截。

　　剑号巨阙也是光棍气十足，砍中三山五岳分身的时候剑号巨阙就知道自己上了当，于是硬挺着吃了三山五岳一刀。

　　就在三山五岳抹完自己脖子往回抽手的时候，剑号巨阙拽住三山五岳的胳膊，猛地弯腰，以背为支点手上用力一拉。

　　剑号巨阙可是战士，力量自然不是三山五岳能比的。

　　一个过肩摔就把三山五岳放倒在地，紧接着剑号巨阙一脚踏住三山五岳的前胸，举起武器对着三山五岳连刺三剑。

　　“噗！噗！噗！”

　　三剑分别刺在了三山五岳的双目及脖子上，三山五岳双目被废的同时，脑袋上也飘起一个血红的伤害。

　　看到剑号巨阙的剑法，杨娜和妖孽横行二人惊得小脸煞白。

　　喵的，剑号巨阙虽然刺了三剑，可这小子三剑几乎同时刺出，如此高的出手速度，看的两大高手目瞪口呆。

　　而王羽却指着台上的剑号巨阙扭头冲妖孽横行和杨娜乐道：“嘿，看到没，这就是神剑门绝学一气化三清！当年被我一招‘梅花六出’给破了，唔想不到十年不见，这小子剑法长进了不少。”

　　二人看了看台上的剑号巨阙，又看了看王羽，忍不住说道：“看他的剑法，你觉得你能挡住几招？”

　　“唔……”王羽想了想道：“一招吧！”

　　“不会吧。”二人惊道：“难道这小子能够秒你？”

　　“不不不……”王羽摆手道：“我是说我一招就能捅死他。”

　　“靠！”二人竖中指道：“你个怪物！”

　　剑号巨阙十年来一直在进步，王羽也没有原地踏步。

　　剑号巨阙努力的同时，王羽接受的则是更严格的训练，再加上王羽天纵奇才，十年来早就把剑号巨阙甩的没影了，这样的小辈，最多也就和李玉杰过过招。

　　……

　　普通人的战斗力绝大部分都来自于眼睛。

　　即便王羽这样强悍的武者，没有了眼睛的辅助也会感到麻烦，何况三山五岳只是一个普通人。

　　被剑号巨阙刺坏双眼后，三山五岳彻底乱了章法，起身后双手提着匕首胡乱挥砍。

　　如此破绽的百出的打法，自然敌剑号巨阙不过。

　　只见剑号巨阙淡然的提起剑。

　　俯身，冲撞！

　　升龙，浮空！

　　破军升龙战！

　　崩山裂地斩！

　　一套连击将三山五岳打下了擂台。

　　“哈哈哈！”

　　首场得利，天地玄黄心情不错，仰着头冲五湖四海挑衅道：“小五子，怎么样？让你的手下低调点，什么狗屁国服第一刺客！”

　　“呵呵！”

　　五湖四海微笑着摆了摆手道：“嗯，你说的是，我会的。”


第1254章 百金立木

　　五湖四海的一直都是这样，出了名的老好人，从来不与人争论，面对天地玄幻的挑衅只是微微一笑。

　　绕是天地玄幻早就知道五湖四海的脾气，可看到五湖四海这个态度依旧是不爽得很，指着五湖四海叫道：“小五子，敢跟我打下一局吗？”

　　“好呀！”五湖四海点点头，笑眯眯的接受了天地玄黄的挑战。

　　“我靠！”王羽目瞪口呆道：“这个五湖四海脾气太好了吧，怎么这么轻易就迎战了？”

　　“切！”无忌不屑道：“你当这俩货里面有好人？接着往下看就是了。”

　　无忌话音刚落，双方选手就被传送到了擂台上。

　　正如无忌所说，能够当国服第一战队的老大，自然不是那种被人一戳就蹦的愣头青，何况五湖四海还是这种性格。

　　第二局上场的果然不是天地玄黄和五湖四海。

　　洪荒战队的出场的是一个格斗家，叫宇宙洪荒，而九州战队出场的则是一个盾战士，ID是百金立木。

　　见五湖四海没有上台，天地玄黄指着五湖四海骂道：“不要脸！不是说好了你上吗？”

　　“呵呵！”五湖四海笑道：“彼此彼此。”

　　真是两个无耻之徒。

　　……

　　虽然两家队长都没上台，但是上台的二人也都有名的大高手。

　　宇宙洪荒不用多提，洪荒战队的名字都以他命名实力可想而知，只不过让人感到惋惜的是，这家伙竟然选择了《重生》中最弱势的职业格斗家。

　　当然了，看了这么多场比赛，观众们俨然已经不再信服格斗家是废物这一说法，毕竟上的了台的格斗家，没有一个是省油的灯，尤其是乌合之众战队……

　　百金立木是九州战队老牌高手，名气固然不及雷公挡国服第一盾战这样嚣张，但技术比起雷公挡一点也不弱。

　　值得一提的是，这家伙现实里就是个身高两米，体重近三百斤的大胖子，游戏角色更是比本人大了好几圈，站在哪里如同墙壁一般宽厚结实，只需一站就能让对手感觉到沉重的压迫感。

　　宇宙洪荒这个偏敏捷系的格斗家本就小巧玲珑，此时和百金立木往台上一站，小的更小，大的更大，十分的滑稽。

　　倒计时结束，比赛开始。

　　宇宙洪荒二话不说，直接冲向了百金立木。

　　百金立木不慌不忙将手中盾牌一横，护在了胸前。

　　《重生》这个游戏，装备会根据持有者的身材自动调整大小，盾牌也是一样。

　　虽然盾牌的属性不会跟着体型增大而增强，但是面积大就能防御更多的攻击。

　　因为盾战士个个都是大块头。

　　百金立木更是比一般盾战身形更大，这纯属自身优势。

　　这小子的游戏角色身高近两米半，盾牌一横足有三米，擂台一共也就没多大地方，百金立木横着盾牌几乎挡住了一半的路。

　　就在这时，宇宙洪荒已经冲至百金立木身前，纵身一跃高高飞起，举起拳头就要砸百金立木的脑袋。

　　“孙贼！”

　　百金立木见状连忙伸出中指试了一个嘲讽技能。

　　宇宙洪荒直接被拉到了跟前。

　　然而不待百金立木出手攻击，宇宙洪荒直接开启内息翻涌挣脱了百金立木的嘲讽。

　　“牛逼！牛逼！”

　　看到这一幕，无忌等人赞不绝口，连王羽都忍不住竖起了大拇指。

　　众所周知，格斗家由于没有武器精通，攻击力比较低，虽说可以使用各种武器，但是所有的技能都在拳脚上，因此相对于其他职业来说比较弱势。

　　但是在某种意义上来讲，拳脚也有拳脚的好处，只要在切入范围之内，格斗家便是无敌的存在。

　　不过话虽如此，也得建立在“切入”的基础上。

　　面对百金立木这样强大的盾战士，切入本就极难，再加上他手里那面铜墙铁壁一样的盾牌，即便是宇宙洪荒这样的顶级高手，也做不到强行切入。

　　可是宇宙洪荒就比较聪明了，这小子竟然露个破绽，让百金立木将其拉到身前，借助对手的力量完成切入。

　　这样的操作不仅考究技术，还十分考研胆色，不愧是顶级高手，竟然能想出这种切入方式。

　　此时的宇宙洪荒离百金立木距离不过是半米，一伸手，宇宙洪荒就拉住了百金立木的头发，紧接着往下一拽，百金立木被拉的弯下腰，宇宙洪荒抬起膝盖就是一击冲膝。

　　“砰！”

　　宇宙洪荒的膝盖狠狠地撞在百金立木的脸上。

　　-11411！

　　一个血红的数字在百金立木脑袋上飘了起来。

　　一万多血对于皮糙肉厚的百金立木来说，其实并不算太多，可宇宙洪荒这一膝盖却是将其打出了眩晕状态。

　　格斗家走的就是连击套路，见百金立木被打晕，宇宙洪荒往前紧跟几步，踩住百金立木的膝盖一跃而起，自下而上使了一记升龙拳。

　　百金立木正弯着腰眩晕呢，自是躲避不及。

　　“砰！”

　　一声巨响，宇宙洪荒一拳轰在了百金立木的下巴上。

　　宇宙洪荒本以为这一拳能将百金立木击飞，可也不知道是因为百金立木太重还是怎滴，这一拳仅仅是把百金立木打的直起了腰，而百金立木并没有浮空。

　　“我靠！这特么是BOSS嘛？浮空技能无效？”

　　观众们见状纷纷大惊。

　　寄傲也是大吃一惊。

　　“屁的BOSS！”无忌闻言撇嘴道：“百金立木在被眩晕之前使了个‘稳固’技能！”

　　“怪不得！”听到无忌的话，寄傲摸了摸下巴。

　　稳固是盾战士的霸体技能，霸体状态下除非眩晕这样的硬控，浮空击退这样的技能是不起作用的。

　　宇宙洪荒出手太快，百金立木的霸体效果还没结束，他的升龙拳就打上去了，当然能有效的够防止浮空，到底是职业高手，PK不仅操作惊人，还处处透着战术，稍微一不注意就可能被阴了。


第1255章 冰封印

　　一发升龙拳的空挡，百金立木得眩晕状态就已经解除，百金立木猛地一跺脚，宇宙洪荒便被震飞了起来。

　　紧接着，百金立木举起盾牌猛地一撞，拍在了宇宙洪荒身上，宇宙洪荒躲闪不及被砸了个结结实实。

　　“砰！”

　　宇宙洪荒被盾击砸落在地，脑袋上冒出了蚊香。

　　百金立木双手举起盾牌往地面上一砸。

　　“轰！”

　　一声巨响，地动山摇，盾牌直接落在了宇宙洪荒腰上。

　　同时，百金立木脑袋上冒出一行大字——奥义·绝命断龙桩。

　　看似普通的一砸，竟然是觉醒技能。

　　宇宙洪荒脑袋上的血条直接被砸掉了三分之一，而且被百金立木沉重的盾牌卡在了地上。

　　百金立木一脚踏住宇宙洪荒的脑袋，不慌不忙地从腰间抽出单手剑狠狠地插在了宇宙洪荒的脖子上。

　　宇宙洪荒是一个脆弱的格斗家，而且还是偏敏捷系的技术流，被百金立木这般攻击自是挺不住几下，很快便被打成了一朵白光。

　　观众们见宇宙洪荒这么快就被打死，不由得感慨万分。

　　没办法，盾战士走的就是这个威猛路数，所有的脆皮物理职业在其面前都不值一提，甚至连刺客职业都能完全克制，莫说PK相对弱势的格斗家了。

　　到底是五湖四海技高一筹，猜透了这一场天地玄黄会让宇宙洪荒上场，于是就派出了克制对手的百金立木。

　　击杀对手后，百金立木憨厚一笑跳下擂台。

　　九州战队的队员的表现也十分淡定，似乎是司空见惯一般。

　　不骄不躁沉稳大气，不愧是国服第一战队的高手，队员举手投足间尽显王者之气。

　　天地玄黄见第二场落败，气急败坏指着五湖四海叫道：“卑鄙无耻的家伙，第三局敢不敢和我单挑？”

　　“好呀！”五湖四海依旧笑的淡然。

　　“骗人是孙子！”天地玄黄竖中指。

　　五湖四海点头：“可以！”

　　说着五湖四海便点了上场选项。

　　天地玄黄虽然想赢，但也不愿意甘当孙子，于是照做。

　　白光一闪，二人被传送到了擂台上。

　　天地玄黄的职业战士，而且还是个双手战士，一手提着一把长剑，散发着诱人的光芒。

　　双手战士是战士中一个常规分类，需要在40级的时候点双手精通天赋激活。

　　从攻击上来讲，两把剑比起一把剑着实强悍不少，可从操作上来讲，双剑比单剑却是难了许多。

　　毕竟《重生》是全息模拟游戏，和普通的键鼠不同，装备上武器就可以无脑站撸。

　　《重生》中的兵器使用也是很考技术的。

　　两把剑就是两种路数，难度系数不要与左右互搏。

　　一把剑普通战士能操作好就已经极其不易，何况两把，即便是王羽这种功夫达人，轻易也不会用双剑，就算用也是一长一短，一攻一守，天地玄黄敢玩这个分支，不知道是自大还是真的天赋异禀。

　　五湖四海的职业则是法师。

　　这小子卖相不错，而且态度淡然，由内而外散发着一种自信的气度，加之一身天蓝色的法袍，手里提着一根淡蓝色的法杖，往那里一站，还真有几分王者风范。

　　从职业上来讲，法师是比较克制战士的，然而从场景上来看，擂台这么小的地方绝对不适合法师这种远程职业。

　　天地玄黄为了赢比赛，也算是不要碧莲了，擂台这么小的场景喊着法师上来单挑亏他想的出来。

　　当然，比赛这种事和做人一样，一旦要脸那就输了一半，为什么牛叔一直郁郁不得志，这就是最主要原因。

　　……

　　有道是仇人见面分外眼红，天地玄黄本就记恨五湖四海让自己给他当替补，又一连好几年被五湖四海的战队压制，此时能和五湖四海交手，心情十分激动。

　　比赛开始。

　　天地玄黄二话就叫嚣道：“小五子，这一次冠军肯定不会是你！”

　　“是吗？”五湖四海笑：“难道会是你？”

　　“废话！”天地玄黄一低头，双剑一前一后，纵身冲向五湖四海。

　　五湖四海自然也不是弱手，见天地玄黄冲来，五湖四海法杖一指地面吟唱道：“冰镜术！”

　　顿时，寒气升起。

　　“咔咔！”

　　天地玄黄脚下出现一片冰面。

　　“哈哈！”天地玄黄纵身跳起，哈哈笑道：“你上当了！”

　　说着天地玄黄在半空中开启了冲撞，瞬间跃过冰面跳到了五湖四海身边，一剑砍在了五湖四海身上。

　　“哗啦！”

　　五湖四海碎了一地。

　　是冰影术！

　　五湖四海施展完冰镜术之后，直接就分身离开了。

　　一剑砍空，天地玄黄以为五湖四海会在背后偷袭，随即转过身来，就在这时五湖四海出现在了天地玄黄的另一侧，法杖一指地面道：“漩涡术！”

　　紧接着，天地玄黄脚下的地面变成了一摊水，水中出现了一个漩涡，天地玄黄脚下一软直接被陷了进去。

　　被陷进去的天地玄黄慌忙挣扎，结果越用力陷得越深，不一会就只剩下一个脑袋。

　　“呵呵，你上当了吧！”

　　看着地面上只剩下一个脑袋，还拼命往上窜的天地玄黄，五湖四海呵呵一笑，法杖杖柄往地上一戳吟唱道：“冰封印！”

　　“咔咔咔！”

　　一阵恐怖的声响过后，地上的漩涡被冻结成冰，里面的天地玄黄彻底失去了反抗能力。

　　“哗！”

　　观众们一片哗然。

　　本以为国服第一战队的老大和国服第二战队的老大单挑，怎么的也得大战三百回合，想不到上场不到半分钟，天地玄黄就被五湖四海冻成了一块。

　　二人之间的差距竟然这么大。

　　难过人家常说，九州战队之所以是第一因为最高名次就是第一，洪荒战队之所以是第二，是因为他们只有第二的实力……

　　台下的明都见状，也忍不住感叹道：“不愧是五湖四海，想不到冰封印这一招还能这么用。”

　　冰封印是一个封印魔法，虽然能把目标冻住，但冻住的目标是无敌的，不能被攻击。

　　五湖四海倒是聪明，先用漩涡术将目标陷进去，然后封印地上的漩涡术，这样一来就能露出目标的攻击点，以便于攻击。

　　果然，聪明人各有各的聪明，游戏玩的好还是得动脑子。


第1256章 剑客剑号巨阙

　　被五湖四海冰封住的天地玄黄只露着一个脑袋，模样不仅滑稽还什么也做不了。

　　只得张着嘴大喊大叫。

　　五湖四海不紧不慢对着天地玄黄的脑袋就是一套魔法，天地玄黄直接被打成了一抹白光。

　　九州战队再拿下一局。

　　观众们欢呼雀跃的叫起来，拉着手里的横幅大声呼喊九州战队的名字。

　　洪荒战队的选手和粉丝，则闷闷不乐的坐在座位上一言不发，心情十分沉重。

　　其实吧，和九州战队作对这么久，洪荒战队众人自诩对九州战队知根知底，尤其是天地玄黄，一直把五湖四海当假想敌，对五湖四海的实力自然了若指掌。

　　正因为如此，天地玄黄才敢主动对五湖四海挑衅，想不到五湖四海在新的游戏模式下，实力竟然远远超过了天地玄黄的想象。

　　其实游戏玩法再怎么千篇一律，本质上还是有区别的。

　　高手之所以是高手，就是能够比之寻常人更快的适应游戏环境，找到攻略游戏的最有效方法。

　　《重生》作为一款具有跨时代意义的网游，新的游戏模式更是颠覆了寻常网游的玩法，所以，能否更快的适应全息模式，才是决定一个高手是否合格的标准。

　　以往战绩再辉煌，不能适应新的玩法也跑不了被淘汰。

　　天地玄黄到底是顶级高手，新的游戏模式下，虽然还不至于被普通玩家比下去，但是面对真正的高手，其天分上的差距，就直接暴露了出来。

　　难怪在九州战队的时候，天地玄黄只有坐冷板凳的资格。

　　不仅洪荒战队的选手，就连赛场下观战的王羽，看着五湖四海，也不由的提高了警惕。

　　在王羽眼里，五湖四海的强大不止是在实力上，他那种对待对手坦然自若的心态和无比强大的自信，即便是一个内心强大的武者都有所不如。

　　自信通常来源自实力。

　　果然不愧是游戏圈最强的高手，单就这份心态，就足以让人心生敬畏。

　　王羽见过这么多游戏高手，可是能让王羽感受到压力的绝对超不过五个，而五湖四海就是其中一个。

　　作为一个常年排行国服第一的强队，对于洪荒战队这种手下败将，九州战队有着极其丰富的对敌经验。

　　除了第一局剑号巨阙凭借着自身优势，打赢了三山五岳外，其他四局比赛无一例外洪荒战队均被九州战队玩家凭借着丰富的经验打败。

　　第一场比赛，以九州战队的4:1洪荒战队结束。

　　被九州战队的收拾的这么惨，天地玄黄有些歇斯底里，二九州战队的选手已经神态淡然，仿佛做了很平常的一件事。

　　这就是境界的差距。

　　休息时间结束，第二场比赛开始。

　　职业联赛的第二场比赛一向都是看脸的赛局。

　　尤其是对于队伍里有个别实力超凡的高手队伍来说，很可能第二场绝地翻盘，也有可能彻底翻车。

　　总之应了无忌的那句话，听天由命。

　　第二场，该九州战队的选择场景。

　　五湖四海学着天地玄黄的样子，随手点了放弃。

　　“嚯！”

　　观众们见状，再次激动。

　　第一场洪荒战队放弃选择地图藐视对手，第二场九州战队立马还了回来。

　　到底是国服第一的战队，有来有往，气势上一点儿也不落下风。

　　当然啦，第二场比赛和第一场比赛，差距不大，都是单挑赛而且第二场比赛具有极强的未知性。

　　五湖四海这么做其出发点和天地玄黄没有什么差别，唯一多了一层意思就是告诉天地玄黄：“小样儿，来而不往非礼也，你以为你那点儿小心思我还看不出来？”

　　果不其然，见五湖四海把选择权放弃，天地玄黄立马知道自己又被耍了，顿时气得面色铁青。

　　不过气归气，天地玄黄还是选择了第二场的地图。

　　谁也不知道自己将上场哪一位队员，所以第二场地图依然不大，是常用的角斗场。

　　系统一番选择后，两道白光落在了双方队伍里。

　　洪荒战队这边第一场选手竟然就是剑号巨阙，而九州战队的选手也是一个战士，名字叫八荒六合。

　　八荒六合是九州战队的新玩家，从名字来看，这小子风格更偏向于洪荒战队。

　　以至于看到这个ID的时候，好多人都恍惚了一下，还以为洪荒战队选出了两个选手呢？

　　随着一道白光，两个新人（看到新人这个词，我脑子里突然蹦出了一拜天地……）被传送到赛场上。

　　剑号巨阙的实力自是不用多提，莫说在普通玩家群体里，就算是在王羽这种习武之人团体里，那也是顶尖儿的存在。

　　八荒六合只是一个新手，面对这个连三山五岳都给打下去的高手，心中难免有些忐忑。

　　倒计时一结束，八荒六合就直接附身低头，一个冲撞就冲了过去。

　　战士的冲撞技能虽然是个很好的起手技能，但是这个技能的方向并不难判断，而且这个技能的前摇和后摇时间都比较长，只要是稍微有点儿经验的高手就能轻松躲过。

　　在剑号巨阙面使这一招，绝对是不明智的。

　　剑号巨阙一眼就判断出了对手冲撞的终点，不慌不忙往后一跳，轻松跳开冲撞的轨迹。

　　八荒六合直接撞了一个空。

　　然而就在这时，八荒六合冲撞技能还未停止，突然往地上一滚滚到了剑号巨阙脚下，紧接着双手握住剑柄猛地往上一挑，使出了升龙斩。

　　看来能够在九州战队的混，八荒六合也不是吃干饭的，一开始的冲撞仅仅只是诱敌之计而已，后面这个升龙斩，才是真正的杀招。

　　八荒六合突然滚到脚下，搞得剑号巨阙猝不及防，一个不注意就被八荒六合的升龙斩挑在了身上。

　　被挑中的剑号巨阙登时浮在了空中，八荒六合大剑往后一抡，使出了战士最好用的技能旋风斩。

　　剑号巨阙脚下瞬间亮起一片剑光。

　　可就在大家以为剑号巨阙要被一套带走的时候，半空中的剑号巨阙已经调整身形完成受身，双手握住剑柄，剑刃向下使出了崩山裂地斩。


第1257章 机关师

　　技能划分一向都是学习级别越高，判定和伤害就越强。

　　旋风斩不过是战士二十级的常规技能，而崩山裂地斩却是50级的技能。

　　判定效果孰高孰低自然是一目了然。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，剑号巨阙落地，八荒六合被砸的飞了起来。

　　崩山裂地斩的击飞效果可比浮空强太多了，浮空尚可受身，而被击飞的玩家则只能等待控制结束。

　　剑号巨阙拔剑扭身，自下而上又使出了一记大招，破军升龙斩。

　　剑号巨阙的打发素有神剑门风格。

　　失势搅三分，得势不让人。

　　处于劣势，剑号巨阙都能强行翻盘，此时形势逆转，剑号巨阙自然不会轻易放过八荒六合，只见剑号巨阙一剑接一剑剑剑不离八荒六合，打的八荒六合毫无招架之力，一番连击过后八荒六合化作白光被打下了赛场。

　　九州战队的第二个选手叫九天神箭，从名字不难看出，是一个弓箭手。

　　角斗场地图并不算太大，弓手在这个地图里优势不怎么明显，甚至还有些弱势。

　　可九天神箭却不一样，这家伙脚下踏着一个奇怪的滑板，手里拿着的是一把诡异的弩弓，弩弓上有九个孔，每个孔里都露着箭头，锋利的箭刃，闪耀着蓝色的光芒。

　　春翔见状不由得惊道：“这个弓手不好对付。”

　　“不会吧。”寄傲皱眉道：“这个地图弓手对战士明显没有优势。”

　　“你懂什么！”春翔指着九天神箭弓弩上的箭矢道：“这小子箭矢上面明显是涂毒了！”

　　“涂毒？”寄傲闻言脖子一凉。

　　喵的，这小子手里的弓弩，一看就是能够范围攻击的武器，这特么一次性放九支箭，谁能保证一支也打不到自己？

　　五湖四海的选手，竟然也有如此阴险之辈。

　　想至此处，寄傲连忙转过头看了一眼九州战队众人。

　　这群家伙态度依然淡然，看着台上的九天神箭一点也没有因为其对手强大而感到担心，看来这群家伙对九天神箭倒是相当自信。

　　看到九天神箭奇怪的装束，剑号巨阙也不由得诧异了一下，九州战队比赛这么多局，这个奇怪的家伙还是第一次出现，剑号巨阙心中警惕了起来。

　　比赛开始！

　　剑号巨阙二话不说，直接就冲撞了过去。

　　毕竟和弓箭手捉对厮杀，近战职业必须在第一时间和对手拉近距离，不然的话，只要是对手在攻击范围之外，就有可能放自己风筝。

　　然而面对冲过来的剑号巨阙，九州神箭并没有要躲的意思。

　　等到剑号巨阙冲到自己跟前，九州神箭左手向前一伸，一面巨大的木质盾牌挡在了九州神箭面前。

　　“卧槽！”

　　见弓箭手掏出了盾牌，观众们顿时目瞪口呆。

　　特么的，这到底是弓手还是盾战士？职业限制难道不存在吗？弓手都特么抗上盾牌了？

　　当然了，九天神箭不过是一个弓箭手而已，即便他掏出一面盾牌，剑号巨阙也不觉得他能够挡住自己的冲撞，毕竟职业限制在那里弓手的脆弱身躯哪里有战士强悍。

　　于是剑号巨阙想也没想就撞在了九州神箭的盾牌上。

　　“咚！”

　　一声闷响，正如剑号巨阙所料，九天神箭是抗不住自己的冲撞的，被这么一撞，直接撞出了数米开外。

　　“咦？”

　　不过剑号巨阙很快就反应了过来，他么的，被战士撞一下不是击飞吗？这小子怎么被击退了？

　　就在剑号巨阙纳闷儿的时候，九天神箭一拍盾牌，盾牌中间漏出一排小孔，同时小孔的上方也出现一个矩形的缺口。

　　紧接着，九天神箭将手里奇怪的弓弩往盾牌上一按。

　　“咔吧！”

　　弓弩镶嵌在了盾牌上，九个弩孔正好和盾牌上的小孔契合。

　　九天神箭猫在盾牌后面，通过缺口瞄准剑号巨阙一扣扳机。

　　一排箭矢飞出，带着蓝汪汪的光芒，飞向了剑号巨阙。

　　“这……这特么什么玩意？”

　　见九天神箭如怪异的打发，大家脑袋上齐齐冒出了问号，大家玩儿游戏这么久，还从来没有见过如此奇怪的弓箭手。

　　五湖四海等人则是微微一笑。

　　这就是九天神箭的与众不同之处，九天神箭的职业是弓箭手最为强大的隐藏分支职业之一机关师。

　　机关师可以制造组装各种战争设备，亦能用零件组装出各式各样的武器，练到极处，甚至能把自己打造成钢铁侠。

　　这个盾牌虽是最低端的战争武器，但是在这个场合对付剑号巨阙却是最合适的。

　　“！！！”

　　见箭矢飞向自己，剑号巨阙见状大吃一惊，慌忙往前一个翻滚，躲过箭矢冲到九天神箭身前，抬手就是一剑。

　　“啪！”

　　剑号巨阙的剑砍在九天神箭的盾牌上，九天神箭再次被打的后退数米，紧接着往上一提弩弓，箭孔对准了斜下方的剑号巨阙，一排箭矢再次飞了过去。

　　剑号巨阙慌忙往后一跳，这才躲过箭矢的攻击。

　　与此同时，王羽等人也研究出了九天神箭的门道。

　　这小子脚下的滑板和手里的盾牌是一套的。

　　一个弓手，盾牌能有多厉害，可是有了滑板，被对手一攻击，便会后退，从而抵消对手强大的冲击力。

　　如此一来，九天神箭根本不用自己走位，凭借对手的攻击，就能放对手风筝了。

　　寄傲惊道：“打不能打，躲也躲不过，如此一来这家伙岂不是无敌了？”

　　“无敌倒不至于！”王羽摆手道：“对付他也不难，绕到背后一刀就能砍死他。”

　　“原来如此”寄傲刚学会，就开始鄙视别人道：“那个战士是傻的吗？想不到这一点？”

　　“想到了也没用。”无忌插嘴道：“你以为他为什么有恃无恐？还不是因为对手是战士。”

　　的确，绕后这个道理看起来十分简单，可是战士这种笨拙的职业想要脱离这个窘境，着实不容易，毕竟就移动速度和跳跃高度而言，战士和弓手根本没法比，自然也不可能绕道对手后面攻击。

　　“哎！”寄傲叹息道：“如果是刺客就好了。”

　　无忌摇头道：“那也说不准，谁知道他有没有专门防刺客的装备。”


第1258章 决赛前的压力

　　说话的功夫，赛场上的剑号巨阙和九天神箭已经交手了几个回合。

　　不得不说，九天神箭这玩意是真的赖皮。

　　被近身后一打就跑，离远了还能放风筝，剑豪巨阙身为一个战士，移动速度再快也比不上一个弓手转身的速度。

　　九天神箭一排排弩箭发射出来，逼的剑号巨阙连连后退。

　　很快，九天神箭就把剑号巨阙逼到了角斗场边缘，剑豪巨阙再没了退路。

　　九天神箭得意地笑了笑，再次对着剑号巨阙扣动了弩机。

　　“刷！”

　　一排毒箭飞向了剑号巨阙。

　　剑号巨阙一咬牙，往前一个翻滚躲过成排的弩箭，紧接着又使了个冲撞撞向九天神箭。

　　九天神箭自负脚下滑板可以抵消冲撞，所以看到剑号巨阙冲向自己，并没有躲闪的意思。

　　然而剑号巨阙冲到离九天神箭还有半米的地方，突然停了下来，持剑右手猛地一抬往前一递，精准的将剑刺进了九天神箭的瞭望孔。

　　“！！”

　　看到这一幕，五湖四海淡定的脸上蓦地露出一丝惊讶。

　　九天神箭的瞭望孔并不大，就算站在那里不动任凭别人往上面刺，其难度系数也不亚于将长剑利落的插回剑鞘。

　　可是在这种情况下，剑号巨阙高速移动，停脚，抬剑，刺进瞭望孔，一气呵成，中间没有丝毫停顿，这出手的精准程度完全可以用变态来形容了。

　　“砰！”

　　九天神箭猝不及防之下，被一剑刺在印堂上，与此同时九天神箭也扣动了扳机。

　　九天神箭的职业是弓箭手，血量本就不多，剑号巨阙一剑下去正中要害，九天神箭当场毙命。

　　而剑号巨阙在此之前就已经打过一场，第二场九天神箭被磨下了不少血，此时离弩箭发射孔又近，九支带毒的弩箭全部射在了剑号巨阙身上，九天神箭刚死，剑号巨阙就跟随而去。

　　看着台上同归于尽的二人，观众们唏嘘不已，没想到《重生》中还有九天神箭这样无耻的职业。

　　职业高手们，也纷纷把九天神箭列为了重点针对对象，尤其是各大战士玩家，更是一副苦大仇深的模样，毕竟没有谁敢打包票自己能像剑号巨阙一样精确的把武器从瞭望口插进去。

　　……

　　接下来的比赛虽然依然精彩，但是和九天神箭的惊艳亮相比起来，还是差了许多。

　　对付洪荒战队，九州战队有着绝对丰富的经验。

　　不出意外的，第二场，第三场比赛，均是九州战队胜出，洪荒战队这次比往年更惨，不仅丢了老二帽子，连特么前四都没挤进去。

　　最悲催的莫过于剑号巨阙，这小子自诩一带剑客高手，还寻思着拿个冠军回去光宗耀祖呢，想不到梦折前八强。

　　……

　　有道是曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　看过了国服第一和国服第二之间的比赛，后面的比赛俨然已经激不起观众的情绪。

　　没办法，圈内顶级高手尽在九州战队，即便是洪荒战队这样的强队在九州战队面前都只能当替补，其他队伍的水准可想而知，不是他们太弱而是经不起比较。

　　甚至还有很多观众表示，这次的冠军直接办法给九州战队就行了，毕竟其他战队和九州战队已经不在一个水平线上。

　　当然了，比赛这种事不能看投票支持率，不然那不就成了选秀了吗？若真是如此，恐怕全真教的乌合之众战队连预赛都进不了，最终夺冠的则肯定是天火战队。

　　从赛场出来，天空中又开始下起了雨，在这个城市比起干燥北方还真是多雨。

　　全真教众人的心情和这天气一样，也是一片阴霾。

　　“大家怎么了这是？”看到全真教这群一向善于苦中作乐的乐天派如此愁眉苦脸，王羽不仅有些奇怪。

　　以前被百万大军围攻的时候，这群家伙都是嬉皮笑脸的，此时咋就成了这幅模样？难道也在伤春悲秋不成？

　　无忌淡淡道：“能怎样？压力大呗！”

　　“压力？你们还有那玩意？”王羽甚是好奇。

　　“废话！我们也是人！怎么就不能有压力。”众人对王羽不拿自己当人的言辞感到十分不爽。

　　要知道，明天可是比赛的最后一天。

　　全真教这群家伙固然不爱天下第一之类的名声，但骨子里都是好勇斗狠之辈。

　　如果对手都是和以往遇到的那样，大家大可以尽力应付，可是看到九州战队的表现后，大伙就没了那样的心思，就连一向喜欢把九州战队当作手下败将的无忌，也不再提这一茬。

　　这个战队明显和其他战队不是一个档次，大家如果遇到他们，恐怕会输的极其悲惨。

　　输，全真教没有人会输不起，可是那得看怎样输不是。

　　就算是这群厚脸皮的家伙，也不愿意在台上，在全国几亿玩家面前被人像狗一样往死里虐。

　　明天的比赛一共有四支队伍，全真教将有三分之一的几率遇到九州战队，大家心里能不压抑嘛？

　　“哦，原来是这样啊！”王羽了然道：“都是些蝇营狗苟之辈，你们这心理素质也忒差了吧。”

　　“靠！”众人大怒：“你说这话的时候，能不能顾及一下我们的感受。”

　　喵的，大家眼里强大的对手，在这小子面前竟然成了不值一提的垃圾……这种藐视对手的行为，换作别人，大家大可以骂他吹逼，放到王羽这里大家连宣泄口都没有。

　　“好吧！”王羽改口道：“有我在，你们怕什么。”

　　大伙郁闷道：“还不如上一句呢。”

　　“行啦行啦！”无忌摆手道：“不就是不想遇到九州战队吗，这还不好办。”

　　“哦？”听到无忌的话，大家惊喜道：“怎么着？你花钱收买游戏工作人员了？”

　　“日”无忌郁闷道：“你们就不能往好了想我？”

　　“那你还有什么办法，让我们碰不到九州战队？”大伙喜道。

　　“嘿嘿！”无忌道：“枪狗的天龙战队不也闯进四强了嘛，我们还有一次挑战权来着。”


第1259章 登门拜访

　　“挑战权？哎呀，我竟然把这个给忘了。”

　　到底是全真教的领导，关键时刻比王羽会安慰人多了，听无忌这么一说，大伙原本压抑的心情立马好转了不少。

　　看着喜悦的众人，王羽摸着下巴道：“挑战权也只能第一轮选择对手吧，难道你们会甘心输在天龙战队手里？”

　　“唔……”大伙闻言齐齐怔住。

　　见刚被安抚下来的队友，又被王羽一语打回了原型，无忌更是黑着脸瞪着王羽道：“不知道为何，我突然想揍这小子一顿！大家有没有一起的？”

　　“额……”大家互望一眼，低头选择了沉默。

　　开玩笑，在游戏里被别人虐只是丢人，在现实里挑战王羽那可是丢命好吧。

　　虽然王羽道破了无忌的小心思，不过这么一闹腾，大家心里压抑也驱散了不少。

　　大不了就是输一场比赛而已嘛，又不伤筋动骨，又不劳民伤财，最多就是丢脸，至于脸皮这种东西，对全真教来讲一点屁用都没有嘛。

　　“笃笃笃！”

　　就在全真众人互相开玩笑的时候，突然门外传来了敲门声。

　　离门口最近的穆子仙随手打开房门，只见独孤九枪鬼鬼祟祟的探出了脑袋。

　　“牛嫂好！”

　　看到穆子仙。独孤九枪先是恭敬地点了点头，然后笑眯眯的走到全真众人面前。

　　无忌等人眯着眼睛道：“呦呵，这不是从心嘛？不在你们房间呆着，来这里干啥？”

　　“嘿嘿！”见全真众人这样称呼自己，独孤九枪也没着急，而是陪笑道：“各位好兄弟，这么久了哥哥我一直没来拜访，请大家见谅。”

　　“少特么废话！”无忌道：“有屁快放！老子就没见过空手拜访的……”

　　“哈哈！”独孤九枪神情一滞，慌忙从口袋里掏出两袋方糖放在桌上。

　　全镇众人顿时满头黑线，麻痹的，登门拜访就带两袋方糖，还是酒店里赠送泡咖啡的那种，特么的，这逗逼怕不是装在口袋里打算带回家的吧。

　　“额，大家不喜欢啊。”见众人这副表情，独孤九枪浑身一震，连忙要拿回去。

　　无忌抄起沙发上的不求人敲在了独孤九枪爪子上骂道：“臭不要脸的，你还想拿回去怎么滴？到底什么事，快说！”

　　“那个……”独孤九枪不好意思道：“明天就要决赛了嘛，很可能第一轮就遇到九州战队，我知道无忌你脑子好使，有没有什么战略，拿出来分享一下啊，我们天龙城可是余晖城的附属主城，咱们应该有难同当才是。”

　　得，原来压力大得不知全真教一伙人，天龙战队有战神这样的高手坐镇，也心里不踏实，这是来全真教这里求方法来了。

　　独孤九枪也真是病急乱投医，跑全真教这里求方法，这不是伸着脑袋找坑嘛。

　　“战略？”无忌笑道：“不就是九州战队嘛，有我们在，肯定让你遇不到他们。”

　　“什么方法？”独孤九枪闻言，伸着脖子问道。

　　听无忌的口气，似乎是有把握第一轮就把九州战队给刷下去。

　　无忌笑眯眯道：“听说天龙城有去龙岛的传送阵，传送费用归你管？”

　　“那个……”独孤九枪道：“从今以后，只要是全真教的兄弟们去，一分钱不收。”

　　“这可是你说的！”无忌满意的点了点头道：“回去吧，明天你会知道的。”

　　“靠不靠谱啊你？”独孤九枪皱眉道：“你不会骗我吧。”

　　“别闹！”无忌道：“咱们认识这么久，你见过我骗人吗？”

　　“这个……”

　　独孤九枪寻思了一下，还真是，无忌这小子向来喜欢用言语诱导别人做出错误的选择，说瞎话骗人这种事还真没干过。

　　想到这里，独孤九枪指着无忌道：“这可是你说的！如果我们遇到九州战队，我刚才说的话可不生效。”

　　无忌笑眯眯道：“行了，滚吧！我要是骗你，我连你的糖一起还给你！”

　　“额……”

　　看到无忌脸上奸诈的笑容，独孤九枪心里突然感到一阵不安，但还是起身离开了全真教的房间。

　　“啧啧啧！”

　　独孤九枪走后，全真众人啧啧感叹：“明天咱们是要挑战天龙战队的吧！”

　　“不错！”无忌点头。

　　“那他们可真是没机会见到九州战队了。”

　　“谁说不是呢。”无忌笑。

　　……

　　独孤九枪前脚刚走，敲门声再次响起。

　　这一次，来的是五湖四海，这小子手里还提着一个果篮。

　　五湖四海习惯性在决赛前夕拜访各大战队，一来是从对手的心态来观察对手，二来可以对对手造成压力。

　　知己知彼百战不殆嘛。

　　可看到全真教一伙人笑容满面的样子，五湖四海心中一怔。

　　五湖四海刚从逍遥战队和天龙战队那边过来，其他两个战队因为明天的比赛，皆是愁眉苦脸，压力山大，而全真教这群家伙却是有说有笑的，似乎根本没有把比赛的事放在心上。

　　想到王羽等几个实力超凡的高手，五湖四海不由得感到了一丝压力。

　　当然了，五湖四海是一个喜怒不言于色的人，于是笑着冲无忌抱了抱拳道：“无忌兄，咱们有些年头没见了吧，想不到全真教各位高手也有闲情雅致参加这种比赛。”

　　要不说人家是国服第一战队的队长呢，轻描淡写地一句话，就把全真教这群匪徒拍成了不与世俗同流合污的隐士高人。

　　全真众人被捧得那叫一个飘飘欲仙，拍马屁也得看拍马屁的是谁，这可是国服第一战队的队长，人家说这话那就是权威。

　　“是啊！”无忌淡淡地笑道：“几年不见，小五你是越来越强了，连拿了几届冠军。”

　　“哈哈。”五湖四海笑道：“虚名而已，无忌老大才是……”

　　五湖四海和无忌几人是老相识，聊的也都是当年那些事，看着几人坐在那里互相吹捧尬聊，王羽这些新加入的玩家，不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　尬聊了一会，五湖四海起身告辞，明都等人犹自沉浸在往日的荣耀之中不能自拔，唯独无忌淡淡地说道：“五湖四海这小子，真是一个了不得的对手。”


第1260章 无忌赛马

　　当初无忌等人认识五湖四海的时候，这小子不过只是水下看鱼手下一个亲信，想不到三煞庄覆灭后，大部分高手被这小子接管，几年的时间就闯出了这样一番名堂，果然是造化弄人啊。

　　……

　　决赛历来都是最精彩的比赛，决赛当天，会场直接爆满……甚至有人还站着看比赛，真如郭德纲老师相声里说的那样人山人海。

　　按照惯例，战队一次登场，主持人介绍战队。

　　剩下的四支战队分别是逍遥战队，乌合之众战队，九州战队和天龙战队。

　　天龙战队和逍遥战队都是老牌战队，这是有史以来第一次打进前四强。

　　九州战队则是业界标杆，除了王羽这样的小白以外，没有人会不认识。

　　唯独乌合之众战队是从业余赛一路披荆斩棘杀到现在，使得观众们不由得感慨高手在民间，这群草根竟然一路打进了四强。

　　甚至乌合之众一伙人一上台，赛场上就传来了呐喊声。

　　“社会我牛哥，人狠话不多！”

　　“无忌无忌，百无禁忌。”

　　……

　　粉丝在台上加油助威，这是王羽几人都没有料到的。

　　听到观众的喊声，王羽连忙献宝似的指了指衣服上的“武林至尊”四个大字。

　　粉丝们见状瞬间收声，红着脸坐回了座位上，没办法，大家谁也丢不起这个人。

　　王羽犹自纳闷：“咦？大家怎么突然安静了。”

　　很快，在粉丝们的呐喊下，四支战队分别进入赛场坐下，独孤九枪的天龙战队一伙人刚好坐在王羽等人旁边。

　　独孤九枪挤眉弄眼的冲无忌打招呼道：“咱们说好的啊，你可别骗我。”

　　无忌不耐烦的摆手道：“知道了，知道了，瞧你这些屁话。”

　　宁静致远见状，在旁边不解地问道：“叶队，你俩鬼鬼祟祟的说什么呢？”

　　“嘿嘿！”独孤九枪笑道：“昨天我跟全真教的人说好了，今天他们会想办法不让我们在第一轮遇到九州战队，逍遥战队那群家伙不足为惧，咱们亚军的位置是稳了。”

　　“不让我们第一轮遇到九州战队？”宁静致远闻言一滞，随后惊道：“你可能被坑了！”

　　“被坑？”独孤九枪傲然道：“他们不敢，我可是有条件的。”

　　然而不待宁静致远的解释，这时主持人叫道：“现在比赛开始！”

　　紧接着，就听王羽拍下按键叫道：“我们的队伍要挑战天龙战队！”

　　“噗！”

　　听到王羽的话，独孤九枪一口老血喷了出来，手颤抖着指着无忌不知道该说什么是好。

　　无忌笑眯眯的冲独孤九枪摊了摊手道：“说好的，不让你们遇到九州战队哦，不仅第一轮，第二轮你们也遇不到。”

　　“我……”

　　独孤九枪一句“我X你大爷”憋在嘴里，最终还是没敢骂出来。

　　虽然独孤九枪极其不愿意和全真教这群家伙斗，可既然被挑战也得必须迎战不是，即便对面有王羽这样的可怕对手，但总比对上九州战队胜率要高一下。

　　毕竟全真教可怕的就那么两个，九州战队则是所有人都可怕。

　　应战后，双方进入赛场。

　　第一场比赛开始。

　　乌合之众选择场景。

　　王羽毫无意外地选择了擂台，接下来便是选择上场选手。

　　宁静致远的自告奋勇道：“第一场我上吧！”

　　宁静致远是天龙战队头号高手，如果让他来个开门红，倒是能提高后面选手的士气。

　　“不行！”独孤九枪连忙摆手道：“我实力最弱，第一局我上！”

　　乌合之众自和职业队比赛以来，第一场第一局开头的总是王羽，这次八成也不会例外，王羽的实力有多高，独孤九枪比谁都清楚，所以第一局绝对是稳输的一局。

　　反正是要输，干嘛还让宁静致远的上去，倒不如让自己去趟王羽这个雷。

　　全真教这边，王羽刚要上台，无忌连忙拉住王羽道：“第一句不用你去。”

　　“为啥？”王羽不解道：“以前不都是我打头阵？”

　　“嘿嘿！”无忌阴险道：“田忌赛马知道不，枪狗第一局肯定不会让高手上，第一局你就上去岂不是浪费了，道雪，这一局你上。”

　　“我？”名剑道雪诧异道：“你确定？”

　　“去吧！”无忌笑道：“输赢无所谓，开心就好。”

　　无忌话音刚落，赛场上亮起两道白光，名剑道雪和独孤九枪双双被传送到了擂台上。

　　独孤九枪看到对手竟然是名剑道雪，当场就愣了，瞪着名剑道雪问道：“你怎么上来了？”

　　“怎么着？”名剑道雪贱嗖嗖道：“怕了吗？”

　　“我怕你大爷！”独孤九枪将手里长枪往地上一砸骂道。

　　名剑道雪闻言立马指着独孤九枪道：“裁判，他骂人！”

　　裁判一张黄牌贴在独孤九枪脸上，让他老老实实地闭上了嘴……没办法，全真教这群家伙还是一如既往地贱，要是还没比赛就被罚下场，那就丢人丢大发了。

　　倒计时结束，比赛开始！名剑道雪连忙开启了潜行。

　　名剑道雪只是一般高手，在职业比赛里，就是人人拿捏的主，好在名剑道雪比较有自知之明，懂得依仗着职业优势，能赖则赖。

　　对于这样不知廉耻的老赖，所有人都无可奈何，人家的职业就是偷偷摸摸，又没开挂，又没犯规，总不能不让其使用潜行术吧。

　　独孤九枪虽是天龙战队的队长，但他并不是战斗人员，从实力来讲这家伙也就是全真教除了王羽几人以外的平均水平，比起名剑道雪高点有限。

　　不过独孤九枪的职业是惩戒骑士，攻高防高，还是比较克制刺客的。

　　见名剑道雪隐身不见，独孤九枪也没有慌乱，从腰间摸出一枚符文丢在了地上，大叫一声：“骑士之光耀！”

　　“噗！”

　　符文落地化作一片乳白色的雾霾笼罩住整个擂台，数秒后，雾霾散去，擂台上一片白色的粉末。

　　而在独孤九枪的不远处，一个披着白色粉末的人型轮廓正往后退，不是名剑道雪，又是谁？


第1261章 如影随形。

　　跟全真教的人斗智斗勇这么多年，独孤九枪俨然也成了一个老油条。

　　骑士之光耀原本是一个类似于烟幕弹的瞬间致盲技能，想不到在独孤九枪手里竟然用来反潜行。

　　在圣光粉的作用下，名剑道雪无处遁形，独孤九枪提着长枪就冲锋了过去。

　　众所周知，名剑道雪操作一般，一半的实力来自装备，一半的实力来自隐身。

　　此时没了隐身，实力骤降，面对冲过来的独孤九枪，只得拿着匕首硬刚。

　　名剑道雪只是一个偷偷摸摸的刺客，站撸这种事明显不是他的强项。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　名剑道雪直接被独孤九枪撞得飞起。

　　“挑击！”

　　独孤九枪后退半步，双手握住长枪往上一挑，名剑道雪身形被跳到斜上方。

　　“圣痕之枪！！”

　　紧接着独孤九枪蓄力对着名剑道雪连刺五枪，分别刺在名剑道雪的四肢及心脏上。

　　-1244！

　　-2214！

　　-3445！

　　-4778！

　　-100！

　　-21165！

　　一连串的伤害在名剑道雪脑袋上飘起来，名剑道雪脑袋上的血条瞬间变红。

　　不愧是全真教装备最豪华的人，挨了独孤九枪一套大招还没死。

　　“陨落圣击！”

　　见名剑道雪这样都没有挂掉，独孤九枪先是一愣，随后伸手抓住半空中名剑道雪的脚踝，猛地用力往下一拉一甩。

　　“砰！”

　　名剑道雪脑袋着地，最后一丝血皮也被摔没，化作白光落下了擂台。

　　……

　　这局比赛看的观众们百无聊赖。

　　虽然观众们不全是高手，但比赛看了这么多，欣赏水平还是很高滴。

　　台上二人出手满是破绽，比如骑士开手就用冲锋，刺客被骑士近身不知道疾行走位，如此水准着实不应该出现在这样的比赛中。

　　不过一个业余选手，一个非战斗人员……大家也没抱多大期望就是了。

　　独孤九枪虽然赢了比赛，但是心情却不怎么美丽，这小子本打算抛自己这块砖引王羽那块玉，结果全真教更干脆直接丢过来一坨泥。

　　王羽的存在对于独孤九枪来说可不仅仅是一个敌对目标那么简单，还是一个核震慑力量，只要王羽没出战，独孤九枪心里不踏实，也不敢轻易把宁静致远的放上擂台。

　　因此，第二局独孤九枪思索了良久，最终派出了雷公挡。

　　雷公挡虽不及宁静致远的，也是顶尖高手。

　　遇到乌合之众其他人胜率很大，就算输给王羽独孤九枪也不会感到过于心疼。

　　乌合之众战队这边，则派出了杨娜。

　　雷公挡号称国服第一盾战，实力毋庸置疑。

　　杨娜在乌合之众战队这几场的比赛中也是可圈可点，作为一个女玩家，还是长的比较不错的女玩家，杨娜给观众们留下了深刻的印象。

　　二人一上台，观众们的神情立马严肃起来。

　　无忌摸着下巴问王羽道：“你说，小雪能打得过雷公吗？”

　　和杨娜当了这么久的队友，无忌自然了解杨娜的实力，作为一个习武之人，杨娜的身手在全真教排行第二，不逊于除王羽外的任何人。

　　可是雷公挡也不是弱手，而且盾战士十分克制弓手，这一场比赛无忌心里也没准。

　　“差不多吧！”王羽想了想道：“得看发挥了！”

　　说话的功夫，比赛倒计时已经结束。

　　雷公挡和杨娜一起打过副本，又看了这么多场比赛，知道这姑娘身手了得，比赛开始后第一时间雷公挡便打起了十二分精神谨慎对敌。

　　杨娜淡淡的看了对面的雷公挡，抬手就是一箭。

　　雷公挡见状，随手举起了盾牌。

　　与此同时，杨娜快速冲向了雷公挡。

　　杨娜可是标准的敏捷弓手，移动速度极快，擂台这点场地几步就能走到头，二人之间的距离自然是转瞬即至。

　　“铛！”

　　箭矢被挡住，掉落在地，当雷公挡回过神时杨娜已经冲到了其面前，抬起弩箭瞄准了雷公挡的眼睛。

　　雷公挡大吃一惊，慌忙将盾牌挡在面前，中指一伸对着杨娜使了一个嘲讽。

　　“孙贼！”

　　杨娜面无表情的被拉到了雷公挡身边。

　　紧接着，雷公挡盾牌往下一落，盾击砸向杨娜。

　　不待盾牌砸到自己，杨娜猛地往前一步，使出了闪避技能。

　　弓手闪避的时候是无敌的，而且还能无视地形穿墙，连墙都能穿过更别提雷公挡这个人了。

　　雷公挡盾击落下，杨娜则穿过雷公挡来到了雷公挡身后。

　　盾击击空，雷公挡身形前倾，杨娜左手一伸将雷公挡扶稳，同时右手抬弩射在了雷公挡的后脑勺上。

　　弓手在30级的时候就会学习破甲技能，一般的护甲是挡不住弓手攻击的，之所以盾战克制弓手，最主要原因就是因为盾战士手里的盾牌不能被射穿。

　　若是在背后攻击嘛，嘿嘿！

　　“噗！”

　　杨娜的箭矢插在雷公挡脑后，一抹伤害在雷公挡脑袋上飘起。

　　雷公挡二话不说当即转身。

　　杨娜不慌不忙往前一步贴住雷公挡的后背，右脚跟住雷公挡的右脚，左脚跟住雷公挡的左脚，雷公挡转身的同时杨娜也跟着转到了另一旁。

　　“嘿”王羽见状笑道：“如影随形！小姑娘还挺聪明的。”

　　“？？？”

　　看到背后没有杨娜身形，雷公挡脑袋上冒出一排问号，杨娜后退一步弩弓抵住雷公挡的后脑又是一箭。

　　“还在背后！”

　　雷公挡心下大骇，抬起脚就要使出地震波，杨娜轻轻往后一跳跳出了地震波攻击范围。

　　“轰！”

　　雷公挡周围的地面被一脚震的飞起，雷公挡趁机转过身来。

　　然而就在雷公挡刚转过身来的时候，迎面又飞来了两只弩箭，径直射向雷公挡的眼睛。

　　千钧一发之际，雷公挡举起盾牌将两枚弩箭挡下，而杨娜则往前一扑，接着一个翻滚再次滚到了雷公挡的身后。

　　弩弓抬起，扣动扳机。

　　噗！

　　又是一箭射在了雷公挡的脑后。


第1262章 最强者的对决

　　“吼！”

　　雷公挡中箭吼直接发出了战争怒吼企图恐惧杨娜。

　　而杨娜则抬手一记震荡箭射出，射在了雷公挡的脑袋上。

　　二人一个眩晕，一个恐惧，同时停止了攻击。

　　数秒后，控制解除，杨娜又一次黏在了雷公挡的背后。

　　正如王羽所说的那样，如影随形。

　　观众们一个个伸直了脖子，看的瞠目结舌。

　　妈的，和盾战士近身站撸，弓手还能这么玩？以前我们玩的难道都是假弓手？

　　这就是杨娜的高明之处，盾战士处处克制敏捷职业，这姑娘知道拼职业技能肯定不是雷公挡的对手，所以和雷公挡拼身法。

　　都说弓箭手近身无力，可是任何职业被弓手像鬼影子附身一样贴在背后，也是无能为力的，何况雷公挡还是个动作相对笨拙的盾战士。

　　就这样，杨娜贴在雷公挡的背后，任凭雷公挡怎样辗转腾挪，转身翻滚，杨娜都能想尽办法转到雷公挡的身后。

　　就这样，杨娜一箭接一箭的普通攻击，生生将雷公挡的血条磨空。

　　雷公挡一脸生无可恋的被打到了擂台下，他做梦都没想到，自己竟然会被一个弓手以这样的方式打败。

　　一场比赛下来，对手甚至连一丝血都掉……雷公挡打比赛这么多年，还从未遇到过这种事。

　　如此一来，独孤九枪就更慌乱了，雷公挡的实力在天龙战队中可是数一数二的，想不到竟然输给了一个姑娘，还输得这么惨……

　　最郁闷的是现在王羽的威慑还没解除……

　　看到独孤九枪这个模样，宁静致远无奈地说道：“算了，下一局还是我上吧。”

　　“这个……”独孤九枪还是有些为难。

　　高手都是自尊心很强的，尤其是宁静致远，有战神之名，他自然不能明着说怕宁静致远打不过王羽，但是连雷公挡都输了，独孤九枪心里实在没谱。

　　宁静致远又不傻，当然明白独孤九枪的意思，不过宁静致远也没生气，而是淡然道：“老雷都输了，看来对面的选手还是有点门道的，我不上别人更赢不了。”

　　“唔……”独孤九枪思索了一会，最终点头道：“好吧。”

　　没办法，宁静致远已经主动请缨两次了，作为天龙战队的头号高手，如果再拒绝他岂不是怀疑其实力？

　　真要惹毛了他，独孤九枪也是负担不起责任的。

　　再说了，乌合之众战队还要靠王羽震慑呢，第三局未必会派王羽上场。

　　当然了，和独孤九枪做了这么多年对手，无忌对这小子的熟悉程度不亚于熟悉自己。

　　独孤九枪尾巴一翘，无忌就知道这小子想拉什么屎，丫这点小心思如何逃得过无忌的掌控。

　　杨娜归队后，无忌就神在在道：“连续试探两局，雷公挡那样的高手都上了，宁静致远肯定坐不住。”

　　“那枪狗会让宁静致远上吗？”其他人问道。

　　无忌笑道：“必须得让宁静致远上。”

　　“为啥？”大伙不解道：“他不怕遇到老牛了？”

　　“不为啥，因为他是从心嘛，怎么敢得罪宁静致远，老牛，你打第三局。”

　　……

　　双方选定对手，白光一闪，王羽和宁静致远二人被传送到了台上。

　　看到天龙战队上场的果然是宁静致远，全真众人纷纷冲无忌竖起大拇指感叹道：“无忌老狗果然牛逼，还真被你猜准了。”

　　无忌冷冷道：“不是猜，是算！你们这群没文化的注意措辞。”

　　而独孤九枪就没有全真教这群人这么乐观了，看到台上的王羽，孤独九枪那脸色刷的一下就黑了下来，妈的，真是怕什么就来什么。

　　最激动的，莫过于台上观众。

　　宁静致远那可是一代人的传奇，游戏世界中当之无愧的无冕之王。

　　在任何游戏里，战神二字已经成了业界标杆，不再是一个称号，而是一个标志。

　　王羽也是横空出世的一颗新星，游戏圈年度最强新人王，《重生》中的大记事一半和这小子有关系，战绩之辉煌，实力之强悍完全不输于任何职业高手。

　　尤其是职业联赛以来，虽然王羽上场次数不多，但是出手记录未尝一败，而且每次都能极其干净利落的将对手做掉，如同宰鸡屠狗一般不费吹灰之力。

　　要知道，能参加职业联赛的都是高手中的高手，这些人在王羽手底下都鲜有走过几招的，可见其实力之强已经远超所有人的想象。

　　如今这俩人捉对厮杀，堪称两代王者的对抗。

　　面对王羽这样的新秀，宁静致远还是不服老的。

　　上台后，看着眼前曾对自己口出狂言的王羽，宁静致远笑了笑道：“你的比赛我看了，打法很有意思，不得不说你的操作花样很多，但是游戏终归是游戏，对职业的了解才是最重要的，而不是你那些花里胡哨的招式。”

　　“花里胡哨的招式？”

　　听到宁静致远对自己功夫的评价，王羽不由得挑了挑眉毛。

　　花里胡哨的招式同义词不就是花拳绣腿嘛？王羽打遍天下无敌手，还是第一次有人敢在他面前说这种话，而且这家伙还是个门外汉。

　　不愧是传说中的“战神”果然有种。

　　王羽一生钟情于功夫，人生中最重要的东西除了穆子仙以外就是功夫，此时竟然被人如此评价，王羽自是极其不爽。

　　不过王羽终归是一代宗师，当然不会因为对手的几句垃圾话而影响战斗情绪，所以王羽并没有言语回击，而是冲宁静致远勾了勾手，做了一个挑衅的手势。

　　意思很明显，既然你不服，就来试试，打到你服为止。

　　“！！不知天高地厚的家伙！！”

　　宁静致远见状皱了皱眉头，冷哼一声，手中长剑一抬，一道月牙形剑气对着王羽飞了过去。

　　“斗气斩！！”


第1263章 无题

　　战士判定比较高，突脸起手的技能不少，但是用斗气斩起手的确实少之又少。

　　斗气斩这个技能伤害低，判定不高，而且还是非指向性技能，技能范围也不大，如果近距离瞄准释放，很难命中对手。

　　不过这个技能却有一个短暂束缚效果，可以将目标定身，控制技能永远都是起手的首选，宁静致远这样的高手用这个技能起手也在情理之中。

　　当然了，宁静致远倒不是自信到以为这个技能可以打到王羽，而是为了牵制王羽的行动。

　　果然，面对飞来的斗气斩，王羽随手一挥，丢出一个念气波将都是斩抵消。

　　就在王羽抬手的这一丝空挡，宁静致远弯腰俯身冲向了王羽。

　　“这个距离使用冲撞？太勉强了吧？”

　　看到宁静致远的姿势，全真众人不由得一怔。

　　王羽的实力，全真众人是非常了解的。

　　念气波释放的过程虽然有一丝空档，但是这个技能僵直很短，如果对手是其他格斗家，宁静致远这一撞未必撞不到，可是王羽的话……着实有些勉强了。

　　毕竟以王羽的闪避能力，就算站在王羽面前攻击，寻常高手也不见得打的到，何况还有这么一段距离。

　　王羽看到宁静致远竟然对自己发起了冲撞，也是稍微迟疑了一下，然后往后使了个后跳。

　　就在这时，宁静致远眼神中闪过一丝寒芒。

　　“哼，到底是新人还是太嫩了！”

　　与此同时，宁静致远猛然加速撞向了王羽。

　　全真众人见状，不由得失声叫道：“卧槽！不好！老牛上当了！这次才是真正的冲撞！”

　　的确，念气波的技能僵直很短，不足以让宁静致远在僵直的时间内冲到王羽身边，但是再加上一个后跳，时间就足够了。

　　宁静致远看过王羽的比赛，知道王羽习惯性用后跳躲避冲撞，所以宁静致远第一次俯身，只是假动作，等王羽后跳起身后，这才真正使出了冲撞。

　　此时王羽后跳CD，落地点也在宁静致远的攻击范围之内。

　　不待王羽落地，宁静致远化作一道幻影冲到了王羽身前。

　　眼见宁静致远就要将王羽撞飞，王羽突然身子一倾，一脚雷霆踏带着雷光踩在了宁静致远的脑袋上。

　　战士的冲撞判定虽强，但终归只是普通技能，王羽雷属性叠的很高，雷霆踏更是练到了满级，判定自然要比宁静致远的冲撞高出不少。

　　“轰！”

　　一声雷霆，宁静致远被王羽一脚踩得后退数步，王羽也借力在半空中一个后空翻稳稳落地。

　　二人对视一眼，均暗暗惊道：“好牛逼的家伙！”

　　对于宁静致远的实力，王羽是比较意外的。

　　王羽和各种战士都交过手，可是说是经验十足，宁静致远并不是什么隐藏职业或者隐藏分支，就是一个常规战士，却能用冲撞这么普通的技能，逼得王羽使出技能抵抗，这操作水平逼死王羽所见的任何高手都不知道高了多少，到底是被称为战神的家伙，果然不是浪得虚名。

　　然而宁静致远对于王羽，就是诧异了。

　　宁静致远之所以强悍，就是因为这家伙没有固定的操作套路，完全就是根据对手的特点对症下药。

　　虚晃一招就是宁静致远对于王羽这个新手所想出的战术，想不到马上都撞到对手了，却被一脚踢开。

　　能在这么短的时间内，思考出这种应对方法，可见对手反应之快实属罕见。

　　思及此处，宁静致远眯起眼睛看了王羽一眼，心中打起了十二分的精神。

　　PK这种事，最怕的就是反应快，这样的对手无论等级高低，少有疏忽就能将自己反杀。

　　这时，王羽也主动冲了过来，迎面一拳砸向了宁静以致远。

　　宁静致远见状，不慌不忙举剑格挡，王羽突然收拳手掌往下一压，抓在了宁静致远的剑刃上，随即猛的往后一拉，拽的宁静致远长剑险些出手。

　　见王羽要抢自己的武器，宁静致远大惊失色，二话不说当即抡起大剑使出了旋风斩。

　　王羽再强，也是游戏角色，受游戏规则限制，徒手抓旋风斩这种事自然不可能发生。

　　王羽嘿嘿一笑，忙松开抓剑的右手，猛一低头，躲过宁静致远旋风斩的横扫，手一伸拽在了宁静致远的脚踝上，紧接着使出了猛虎击。

　　猛虎击可是抓取技能，宁静致远被王羽冷不丁的这么一抓，顿时站立不稳，失去了平衡。

　　“哎呀……”

　　宁静致远旋风斩强行被打断，惊呼一声摔倒在地。

　　王羽当头一脚就踩了下来。

　　说时迟那时快，宁静致远连忙往后翻滚。

　　“彭！”

　　王羽一脚踩空，踩在地面上。

　　宁静致远趁机起身，双手握住剑柄往上一挑自下而上使出了升龙斩。

　　“嘿！”

　　王羽后跳一步，躲过升龙斩。

　　升龙斩技能后摇也比较长，尤其是击空后，会有短暂的浮空，是一个比较大的破绽。

　　王羽刚要过去补刀，只见宁静致远长剑剑刃往下一压，紧接着在半空中使出了崩山裂地斩。

　　宁静致远整个人如同泰山压顶一般砸了下来。

　　如果是普通的崩山击，王羽大可以用膝撞抓去，强行打断。

　　可崩山裂地斩是战士大招，判定之高，绝非抓取技能可以打断的。

　　王羽身形一闪，闪现到了数米外。

　　“轰！”

　　宁静致远落地砸空，看也没看，长剑一挥，再次使出斗气斩。

　　“噌！”

　　王羽刚闪现落地，斗气斩跟着飞到，打在了王羽身上。

　　与此同时，一道剑光将王羽定在了原地。

　　宁静致远得意地笑道：“嘿嘿！我让你跑，这次跑不了了吧！”

　　“是吗？你以为我把我定住就行了？”

　　王羽微微一笑，右手往前一拍，一道白气卷在了宁静致远身上，随后往后一拉，宁静致远不由自主的被拉到了王羽身边。

　　紧接着，王羽拽住宁静致远的头发往下一按，膝盖一提，使出了冲膝。

　　“砰！”

　　宁静致远被当场打晕。

　　王羽束缚也已经解除，前踏一步，贴在宁静致远身前，同时双手往上一托，宁静致远被托飞了起来。


第1264章 更新换代

　　“天王托塔！”

　　见宁静致远被王羽双掌托飞，全真众人均握紧了双拳暗道：“赢了！”

　　一般情况下以全真众人对王羽的了解，只要被王羽击飞或浮空，就算是BOSS，那也是凶多吉少，玩家更是不用多说。

　　然而就在所有人都以为宁静致远要完蛋的时候，半空中的宁静致远身子一挺稳住了身形。

　　紧接着宁静致远化作一道光芒，冲向了王羽。

　　三段斩！！

　　这个技能王羽在熟悉不过了，宁静致远作为天字一号战士高手，会这个技能王羽并没有感到意外，意外的是，这家伙再被浮空的一瞬间就调整了平衡并使出了三段斩反击，如此强悍的身体协调能力，就算是习武之人，王羽也是见的不多。

　　这么好的天分，怎么偏偏来打游戏了呢？

　　王羽暗暗惋惜了一声，没有挪动地方，而是随手将武器切换成盾牌，往斜上方一举。

　　“铛！”

　　宁静致远第一段攻击被挡住，再次消失。

　　王羽不慌不忙，转身平举盾牌。

　　“铛！”

　　二段攻击被格挡住，宁静致远第三次消失。

　　王羽盾牌往右一挥。

　　“铛！”

　　又是一声清响，最后一段攻击也被王羽拦下。

　　三段斩被拦下的宁静致远心中震，手上没有丝毫停顿的握住剑柄猛的往前一冲，长剑带着青色的光芒对着王羽刺了过去。

　　袭风刺！！

　　袭风刺是个很强力的突脸技能，攻击力十分强悍，而且发动速度极快。

　　一晃神的功夫，宁静致远一剑刺到了王羽身前。

　　王羽慌忙侧跳。

　　宁静致远犀利的剑气擦身而过，说是迟那时快，王羽左手捉住宁静致远的手腕，右手架在宁静致远的腋下猛的往上一用力。

　　宁静致远直接被扔了出去。

　　“砰……”

　　宁静致远摔落在地，观众们见状，尽皆骇然。

　　三段斩这个技能虽然听起来很低端，其实是战士最实用的技能没有之一。

　　这个技能伤害姑且不论，单单有这三段位移，就已经大大提高了战士的机动性，而且三段位移可以按着释放者的意思从不同角度攻击目标。

　　宁静致远的攻击角度分别是太阳穴，后心和肋下，每一次都是极其刁钻无迹可寻，而王羽却像早就知道对方的攻击点一样，毫不费力的将三段斩全部格挡。

　　如此神乎其神的预判，简直匪夷所思。

　　这也就罢了，毕竟预判这种东西有运气成分在内，万一是王羽运气使然也说不准。

　　可是王羽最后那一下强接袭风刺，却是彻底颠覆了所有人的认知。

　　喵的，这可是战士最强的单体技能，就算是盾战士举着盾都不敢硬抗，现在却被一格斗家接下……

　　妈的，难道铁牛改写玄幻文了不成？

　　这根本就是无视游戏设定好吧！！

　　莫说普通观众，就连一向淡定的当事人宁静致远，也被王羽这一下，打的精神恍惚起来，看着自己手里的武器，有看了看不远处的王羽，一脸茫然，不知道刚才到底发生了什么。

　　台下的全真众人也纷纷色变，他们倒不是因为王羽硬接了宁静致远的袭风刺，而是因为宁静致远。

　　和王羽混了这么久，王羽的上限在哪全真众人都不知道，反正再强的高手（包括BOSS），在王羽面前也过不了几招。

　　可宁静致远这个家伙却在台上和王羽打的有来有回……

　　要知道王羽可是一代武学宗师，格斗家那是量身定做的职业，宁静致远却是地地道道的普通人。

　　普通人能把游戏职业玩到这个境界，绝对能当的起战神这个称号，即便是全真教这群桀骜不驯的家伙，此时对宁静致远也是心服口服，毕竟扪心自问，换做他们其中任何一人，上台和王羽单挑绝对扛不住王羽的三拳两脚。

　　看着宁静致远震惊的表情，王羽并没有趁机攻击，而是负手而立，淡淡问道：“怎么样，我这花里胡哨的操作还可以吧！”

　　“额……”宁静致远呆呆的望了王羽一眼，愣愣道：“这究竟是什么操作？”

　　“这不是操作！”王羽傲然道：“这是功夫！！”

　　“功夫……”

　　乌合之众第一次上台的时候就说过类似的话，那时候观众们还以为王羽是在刻意搞笑，并没有放在心上，如今再次在王羽嘴里听到这个词语，所有人再没有了当时的戏谑，反而突然觉得这个词语是那么的郑重而严肃。

　　“功夫？”宁静致远闻言身形一晃，惊讶道：“世界上真有这种东西？”

　　这不仅是宁静致远的问题，还是所有观众的疑惑。

　　“不错！”王羽笃定的点头，从未有过的坚定，因为自始至终王羽的求武之心都没有因为功夫的没落而动摇过。

　　“厉害！”

　　宁静致远还是对功夫的存在有所怀疑，不过还是冲王羽竖了个大拇指道：“这场比赛我输了！心服口服！”

　　说着，宁静致远极其干脆的掉了投降，坦然的被传送到台下。

　　见宁静致远如此坦然认输，众高手们均是叹服不已。

　　名望身份到了他们这个境界，已经看的极重，尤其是宁静致远号称战神，是正儿八经的游戏圈第一人，此时却输得如此坦荡，这份胸怀是所有人都难以企及的。

　　而观众们则是在这场比赛中，亲眼见证了游戏圈新旧两大高手的更替。

　　游戏的世界，高手更新换代其实十分频繁，不知为何，看到这一幕，观众们心中却是莫名感动。

　　举办方也极其应景的响起了BGM，使得现场气氛更加浓重。

　　……

　　由于天龙城被屠的原因，天龙战队高手流失严重，除了雷公挡和宁静致远这两个人以外，其他队员均是二线选手。

　　能够闯进四强，绝大部分是仰仗着运气，而接下来的比赛就没有想象的那么乐观了。

　　论绝顶高手数量，乌合之众战队除了王羽和杨娜以外，还有妖孽横行。

　　质量上来讲，乌合之众这三位高手也是胜过雷公挡和宁静致远。

　　至于战略，无忌更是甩独孤九枪几条街，比赛最终结果可想而知。

　　三场比赛下来，天龙战队惨淡收场，止步四强。


第1265章 重注

　　逍遥战队虽然是老牌战队，实力却是不温不火，和天龙战队差距不大。

　　若非洪荒战队这个倒霉催的提前遇到了九州战队的，恐怕他们也没机会打进四强。

　　此时遇到九州战队，结果可想而知。

　　大家都是职业高手，平日里在一个圈子里混，低头不见抬头见的，如果不是五湖四海怕影响两队之间的关系，非得打个N:0出来不可。

　　这也是全真教的人不想遇到九州战队的原因，妈的，被人剃个秃头，游戏体验绝对不是一般的差，大伙再怎么不要脸也得有个下限不是。

　　两轮比赛后，总决赛的两支战队终于脱颖而出。

　　不败王者——九州战队。

　　赛场新秀——乌合之众战队。

　　……

　　九州战队能够打进决赛，观众们一点也不奇怪，可是全真教的乌合之众能走到这里，绝对是令绝大多数人大跌眼镜的。

　　这群奇怪的家伙，不过是业余组上来走过场的普通玩家，想不到却成了本次职业联赛最大的黑马，一路踩着职业高手的尸体走到现在，能不能一黑到底，就看这一场比赛了。

　　总决赛只剩下了两只队伍，当然不会再是随机制度，所以线下的盘口在乌合之众战队胜出的时候就已经亮出了赔率。

　　九州战队1:1。

　　乌合之众战队：1:2。

　　看来在多数人的心目中，九州战队的胜率还是很高的。

　　毕竟老牌强队，队伍内高手个个能独当一面，相对来说全真教一伙人就要查了一些，除了王羽三人以外，能够和九州达到九州战队平均水平的少之又少。

　　《重生》从来都不是一个人的游戏，哪怕王羽这样的大高手也没有选择做一个独行侠，这种情况下去去几个高手是很难带动大局的，大家自然更倾向于综合实力比较强大的九州战队。

　　当然了，也有许多玩家在纠结到底该压哪个好。

　　全真教虽然名不见经传，乌合之众战队也有很多弱点，可是这群家伙的个人风格却是让所有人都印象深刻。

　　清真流打法的牧师。

　　预判能力惊人的术士。

　　伤害强大的法师。

　　……

　　甚至还有能够把战神宁静致远打的心服口服的传说格斗家。

　　这样的组合没人敢拍着胸脯说他们对上九州战队必败无疑，即便是九州战队等人，也没有这个自信。

　　此时全真教也通过名剑道雪看到了双方赔率。

　　寄傲得意无比：“看到没有，遇到九州战队，我们的赔率并没有落下多少。”

　　没办法，两队资历相差太远，一个是连续几年职业联赛冠军，一个是业余选手，就算换做洪荒战队，赔率也得超过1:2，乌合之众战队能有这样的赔率证，足以证明还是有很多玩家看好他们滴。

　　爱慕虚荣，是小孩子的天性，见到这么多人支持自己当然会感到一本满足。

　　“出息！”无忌翻了个白眼道：“咱们的目标是冠军知道不？有老牛和我在，你不会真的以为九州战队能够赢我们吧。”

　　“这个……”

　　大伙蓦然无语……对王羽大伙当然不会怀疑……至于无忌嘛，这群王八蛋现在连自己都不敢相信，哪里会相信无忌这个无耻的家伙……

　　但是大家也知道，说不相信王羽，最多被打一顿，要是敢不相信无忌，下场指不定得多惨，此时只得摇摇头，违心道：“没有没有，就是随便一说。”

　　“那好！”无忌冷哼道：“为了证明你们自己，那点保证金出来，压我们战队赢！”

　　“额……”大伙满头黑线道：“还带这样的？名和利总得让我们得一样吧。”

　　得，这群孙子早就做了最坏的打算，打算压九州战队赢，这样一来就算不能得冠军，起码能混点钱做安慰奖。

　　不得不说，这群家伙还真是无时无刻不在争取利益最大化。

　　无忌和他们待了这么久，早就把这群货看的透透的，听大家这么一说并没有半点意外，而是淡然道：“那你们的意思就是不信任我和老牛？老牛，你说怎么办？”

　　说着，无忌回过头看王羽。

　　王羽把拳头捏的咔咔响道：“我只管动手，怎样动手你说了算。”

　　“哪里话！”众人闻言当即色变。

　　喵的，这家伙随便一个都让人头大，何况两人狼狈为奸？以后还过不过了？是钱重要还是命重要自然不难选择。

　　想到这里，众人忙道：“哪里话，我们对无忌老大铁牛老大是无条件信服的，说吧，压多少？”

　　“一万！”

　　无忌奸笑着伸出了一个手指。

　　“一万啊……不多不多。”大伙连忙掏钱袋，一万金而已，分下来一人连一千都分不到，这点钱大家还是出的起的。

　　无忌纠正道：“是一人一万！”

　　“一人一万？”众人惊道：“老大，至于吗？”

　　“老牛……”无忌看王羽。

　　王羽环视众人。

　　众人打了个冷颤连忙掏出钱道：“一万而已，不多不多……”

　　无忌接过钱袋，自己也拿出一个大号钱袋，然后全部递给名剑道雪道：“全买我们，记住，高调一些！”

　　“高调？”名剑道雪疑惑：“什么意思。”

　　无忌道：“就是不用刻意隐瞒是我们自己买自己赢。”

　　“你搞什么鬼？”名剑道雪一脸懵逼。

　　作为参赛选手下注本就是不合理的，这小子还要高调一些……不怕被人说是打假赛？

　　无忌笑眯眯道：“这个你就不用问了，照做就是。”

　　“好吧！”名剑道雪点了点头随后便下注去了。

　　没过多久，九州战队对内，一向打探消息的八面玲珑突然笑道：“哈哈，我刚才打听到了一件有趣的事，关于全真教的。”

　　九州战队这群家伙也是一群八卦狗，三山五岳等人一听，立马支起耳朵问道：“哦？说说怎么回事。”

　　“盘口不是开了吗，刚才有人为乌合之众战队压了二十万金重注！”

　　“二十万？谁这么有钱？”

　　听到八面玲珑的消息所有人都惊讶无比。

　　二十万金，那可不是小数目啊，这种情况下压乌合之众战队，得是多大的自信。

　　八面玲珑笑道：“还能有谁？据说是全真教自己压的，你们说这群家伙是不是很有意思。”


第1266章 一招鲜吃遍天？

　　“哈哈哈！”

　　听到八面玲珑的消息，九州战队一众人不约而同地大笑起来。

　　别人不压自己赢，自己就掏钱买自己，这特么和选举的时候自己给自己投唯一一票一个鸟样。

　　尤其是面对九州战队这样的强敌，随便扔点钱意思意思就是了，竟然还花二十万金，这不是往水里扔钱嘛，这群家伙怕不是脑子有毛病。

　　然而一旁的五湖四海听到八面玲珑的话却是心中一震，随后皱着眉头道：“大家可千万不要轻敌，这群家伙可比想象的要厉害。”

　　三山五岳撇嘴道：“老大，是他们在轻视我们好不好，这么做不就是摆明了告诉所有人，他们这场比赛必胜吗。”

　　“是啊……”五湖四海道：“你真的以为他们是一群盲目自大的井底之蛙嘛？那个无忌你又不是不知道，当初他们向三煞庄宣战的时候，也是这个态度来着，当时又有谁想过最后结果？”

　　“这个……”

　　听五湖四海这么一说，九州战队所有人都愣住了。

　　思索了片刻后，三山五岳纳闷道：“那你的意思是，他们已经有对付我们的战术了不成？”

　　“说不准。”五湖四海淡淡道：“昨天晚上我去拜访的时候，他们有说有笑，情绪比起另外两支战队不知道好了多少，我觉得他们肯定已经有了什么战术。”

　　“唔……”大伙闻言沉吟了一下，脸上露出了严肃的表情。

　　九州战队这群家伙倒都不是喜欢请示对手的人，可实力到他们这个境界，难免会有些自信。

　　纵观全真上下，唯一一个能让这群家伙忌惮的只有王羽一人，可是此刻听到五湖四海的解释，大家不由得对其他人也开始警惕起来，毕竟团战和战术这种东西是能够将个人实力无限拉近的。

　　由于是最后一场总决赛，为了保证双方玩家的实力发挥以及观众们的观看体验，所以休息时间相对比较长。

　　足足休息了一个小时后，双方战队才重新回到赛场，然后在工作人员的引领下，径直走进了竞技室。

　　按照惯例，第一场仍然是单挑赛，场地由上一届的守擂冠军九州战队选择。

　　五湖四海随手便点出了竞技擂台。

　　看到对面曾经蝉联过数届冠军，被称之为不败神话的队伍，绕是全真众人也未免心中紧张。

　　王羽倒是十分兴奋，上一场比赛和宁静致远的交手，让王羽见识到了职业玩家中顶级高手的实力，此时眼前站着这么一群高手，王羽自然手痒的不行，很不得把对手全都喊道擂台上给自己喂招。

　　如果九州战队众人知道王羽的想法，恐怕非得气死不可，喵的，自己一群人征战这么久，莫说国内，就算放眼全世界，那都是令人闻风丧胆的存在，王羽这种想法真是一点都不把这些人当盘菜。

　　就在王羽满不坏期待的准备好第一个上台的时候，无忌突然自告奋勇道：“第一局让我来！”

　　“你？”王羽等人见无忌要打头阵，不由得一愣，明都在一旁嘲笑道：“行不行啊你，这可是九州战队，你上去不是送死吗？”

　　“切！”无忌不屑地回道：“说的就跟你们上去不是送死一样。”

　　“这个……”明都老脸一红道：“那让老牛上啊。”

　　说着，明都看了看旁边的王羽，他知道，只要王羽上台就没有输的道理。

　　“呵呵！”无忌淡淡笑道：“咱们队伍里有几个老牛？”

　　明都愣了愣神道：“一个……”

　　“那不就得了！”无忌道：“反正都是死，早上和晚上有区别？”

　　众人：“……”

　　可不是嘛，面对九州战队这种超级战队，在座的各位包括杨娜和妖孽横行在内都不敢打包票必胜，第一局五场比赛除了王羽以外终归是输多胜少的，干嘛非让王羽打第一局……

　　王羽不上，大家心里还会有一丝希望，肯定会拼尽全力。

　　若王羽上了，后面的比赛大家知道自己实力不济肯定也都没了兴致，虽然有些不可能，但是万一王羽输了呢？后面的比赛岂不是……

　　无忌是一个善于攻心的家伙，这样做肯定有他的道理。

　　九州战队那边倒是没怎么犹豫，第一场选手直接定的五湖四海。

　　他们的出发点和无忌没区别，实力相差太大，反正都是赢多输少……王羽那场必输之局谁输都一样……

　　……

　　一道白光闪过，无忌和五湖四海二人被传送到了擂台上。

　　二人见面，无忌对着五湖四海露出了一抹诡异的笑容。

　　五湖四海虽然也还以笑容，可是心里却是咯噔一声。

　　没办法，无忌当年给三煞庄的人造成的都是祖传阴影，哪怕现在的五湖四海已经是国服第一战队的老大，看到无忌那些针对自己莫名其妙的行为，心里也忍不住开始胡思乱想。

　　倒计时结束，比赛开始。

　　牧师的优势在于续航能力，法师这种高伤害高爆发的职业稳稳的克制牧师，无忌实力不如五湖四海，职业还被克制，可以说是没有半点胜算。

　　比赛开始后，无忌嘿嘿一笑，往自己头上套了个无敌，随后径直撞向了五湖四海。

　　“我靠！又是这一招！”

　　看到这一幕，观众们无不竖起了中指。

　　喵的，无敌+自爆，这种小技俩搞搞突袭还行，就算对上了普通玩家，只要刻意提防，都不见得能得手，何况五湖四海还是个法师高手，回回都是这样，还真以为自己一招鲜吃遍天啊。

　　擂台场景不大，无忌眨眼间就跑到了五湖四海面前，五湖四海后退一步，法杖往地上一点，无忌正前方便出现了一个漩涡。

　　无忌不紧不慢的停下脚步，左手往前一甩，一朵神圣之火慢悠悠的飞向了五湖四海。

　　“！！”

　　大家本以为无忌还是老套路自爆，可见无忌突然使出这个技能，所有人都是一愣。

　　法师克制牧师不假，但牧师作为光明教廷的职业之一，也不是任人欺凌的职业，神圣之火的禁言效果就是法师们最害怕的东西。

　　神圣之火虽然飞的慢，却是不可闪避的指向性技能，使不出技能的法师，那还不是任人宰割的对象。


第1267章 钢铁侠？

　　当然了，要是轻易就被无忌阴到，五湖四海干脆也别混了。

　　眼见五湖四海就要被神圣之火烧到，五湖四海不慌不忙地将法杖一抬，对着自己的脑袋使出了魔法。

　　随着一道蓝光洒下，冰元素迅速将五湖四海包裹，紧接着五湖四海就被冻成了一坨冰块。

　　冰封术！！

　　冰封术是一个强大的控制技能，可以让任何目标被冻成冰块，但是被冰冻的人却是无敌的。

　　五湖四海果然机智过人，竟然把冰封术丢在了自己脑袋上，虽然现在的他不能行动，但是却和无忌一样有了无敌BUFF。

　　“噗！”

　　无忌的神圣之火落到冰块上化作了一团白雾，连个痕迹都没打出来。

　　数秒后，二人的无敌同时结束。

　　无忌见五湖四海的冰柜化开，猛地往前一步，双手举起法杖用力往前一戳。

　　“砰！”

　　法杖杖柄砸在了五湖四海的太阳穴上。

　　五湖四海被砸的身形一晃，无忌趁机扑过去就抱住了被砸懵的五湖四海，然后开启了自爆。

　　“轰！”

　　一道白光从无忌身上迸发出来，瞬间将五湖四海淹没。

　　就在这时无忌听到了“哗啦”一声，与此同时无忌抱住的五湖四海变成了碎片，而真正的五湖四海却出现在了擂台的另一侧。

　　“再见！”

　　五湖四海法杖一抬，对着无忌扔出了一个火球。

　　刚用完“清算”的无忌只有一滴血，别说小火球了，此时五湖四海吐口痰都能将其砸死。

　　“砰！”

　　火球砸在了无忌胸前，无忌化作一朵白光，临死前无忌再次冲五湖四海露出了诡异的笑容，五湖四海见状脑后又是一凉。

　　第一局，九州战队获胜。

　　这样的结果本就在九州战队众人的意料之内，没什么值得兴奋的，可五湖四海不仅没有因为胜利而开心，反而脑海中挥之不去的都是无忌诡异的笑容。

　　五湖四海心中百思不得其解的念头只有一个：妈的，这小子到底又在憋什么坏水！

　　……

　　见无忌落下擂台，全真众人个个兔死狐悲物伤其类，连忙上前安慰道：“可惜了，差一点就能赢。”

　　当然了，这都是客气话，他们何尝不知道无忌和五湖四海差了不止一点，之所以这么说就是为了给自己留条后路，省得自己被打败后别人落井下石。

　　谁知无忌却是不要脸至极地说道：“你们懂个屁，什么叫差一点，老子已经赢了！”

　　大伙闻言目瞪口呆，见过无耻的就没见过这么无耻的，都被人打死了还敢说自己赢。

　　全真众人纷纷竖起大拇指，异口同声道：“论不要脸，我们甘拜下风！”

　　“过奖过奖！”无忌抱拳客气道。

　　王羽：“……”

　　……

　　无忌已死，接下来便是第二局的比赛，王羽刚要上场无忌拦住道：“你可是我们最后的救命稻草，后面站着去，最后一局你再上！”

　　大伙见无忌又把王羽拦下，不解地问道：“那第二局谁上？”

　　无忌环视了一周，最后指着妖孽横行道：“妖总，第二局你上没问题吧！”

　　“小意思！”妖孽横行摩拳擦掌道：“一群土鸡瓦犬而已，老子可从来没看在眼里。”

　　见妖孽横行如此不怕职业高手们放在眼里，王羽忍不住提醒道：“你小心点！这些游戏高手也不是省油的灯，小心被杀！”

　　“切！”妖孽横行白了王羽一眼道：“你就是羡慕我！”

　　说着，妖孽横行便化作了一道白光飞上了擂台。

　　待大伙看清妖孽横行的对手时，均露出了诧异的神色，九州战队第二局上场的竟然是九天神箭这个弓箭手。

　　从擂台场景的范围来看，弓手到了台上完全没有放风筝的余地，哪怕这小子有奇怪的机关盾牌，面对妖孽横行的这样的格斗家恐怕也不会有打赢的机会，五湖四海让这小子上场难道是送分的不成。

　　就在大伙纳闷不已的时候，九天神箭在众目睽睽之下开始装备机关，眨眼间九天神箭就装备上了一套样式怪异的铠甲。

　　这次的铠甲已经不再是简单的盾牌，而是全身覆盖式，头盔上只露着两个小孔，看来上次被剑号巨阙一剑捅爆脑袋后，九天神箭也有所防备，把弱点都保护了起来。

　　看到九天神箭身上的铠甲，所有的观众都有点恍惚，甚至有人叫了出来：“尼玛，这难道是传说中的钢铁侠？”

　　嘿，还真别说，观众们的思维就是牛逼，听大家这么一说，无忌等人也觉得挺像钢铁侠的，就是不知道这玩意会不会飞。

　　“有点意思！”

　　妖孽横行见对手捯饬半天掏出个这玩意，不由得龇牙一笑，轻轻一跃，对着九天神箭就使了一个崩拳，整个人冲了过去。

　　然而九天神箭这个钢铁侠皮肤虽然不会飞，但跑的却是极快。

　　不等妖孽横行冲到跟前，九天神箭往后一退瞬间退到了擂台边缘，双手对准妖孽横行一举，胳膊上露出了一堆弩孔。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着一声声破空声，数十只弩箭齐齐从九天神箭手臂上飞出，飞向了迎面冲过来的妖孽横行。

　　妖孽横行见状眉头一皱，忙使出鹰踏。

　　“砰！”

　　妖孽横行落地，双腿马步站稳，双臂猛地往下一甩变成了金色，紧接着一前一后对着飞来的箭矢挥了过去。

　　“呼啦！”

　　“呼啦！”

　　两道乱砸砸的响声过后，数十只箭矢尽皆被妖孽横行搂在了腋下。

　　“喝！”

　　随后妖孽横行将数十支箭并成一捆握在手中，大喝一声双手猛地一用力。

　　“咔吧！”

　　所有的箭矢被妖孽横行给生生折成了两截。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，观众们倒吸一口凉气，喵的，同时将几十支箭折断，这小子得点了多少力量啊。

　　“日！！”

　　九天神箭见妖孽横行如此变态，也惊了一身冷汗，不待他发起第二波攻击，妖孽横行已经迈着沉重的步伐冲到了其身前，举起拳头一拳砸在了九天神箭身上。

　　“砰！！”

　　全力加点的格斗家攻击也是相当可怕的，妖孽横行强大的力量直接将九天神箭震飞了出去，直到撞到擂台边缘九天神箭才撞落在地。


第1268章 电竞圈的科学家

　　然而诡异的事情发生了，九天神箭并没有被妖孽横行这一拳打个半死，反而脑袋上的血条一点都没掉。

　　“？？”

　　见九天神箭毫发无伤，大伙脑袋上均冒出了一串问号。

　　铠甲这种装备防御虽高，可是也有数值限制，一旦所受攻击超过了防御上限，就会掉血。

　　要知道，妖孽横行可是全力加点的格斗家，一身装备更是强悍无比，可谓是手重较重。

　　刚才大家也看到了，几十支弩箭，随随便便就折成两段，力量之强堪比BOSS，莫说九天神箭这样的弓箭手，就算是盾战士不拿盾牌硬抗妖孽横行这一拳，也得丢小半条命。

　　可九天神箭不仅没事，还一点血都没掉，着实有些诡异。

　　妖孽横行见状也是微微一愣，踏步向前追到九天神箭身旁。

　　九天神箭刚爬起身，妖孽横行抓住九天神箭的脑袋，狠狠地往地面上暗了下去。

　　“轰！”

　　九天神箭哼都没哼就被妖孽横行一巴掌按在地上随即狠狠的往前一推。

　　“吱啦……”

　　一声刺耳的响声过后，擂台上的地面被犁出一道深坑，而九天神箭脑袋上的血条依旧坚挺无比。

　　这一下，台下的全真众人立马就不淡定了。

　　明都急吼吼地叫道：“妈的，都被打成这样了，还一点事都没有，这孙子难道在比赛场上开挂不成？”

　　“不对！”无忌突然道：“不是开挂，是装备问题。”

　　“装备？”大伙茫然道：“连老妖的拳头都不能破防，莫非九天神箭身上穿的是无敌铠甲不成？”

　　“哼！”无忌冷哼道：“那根本就不是铠甲！”

　　“不是铠甲？那是什么？”听无忌这么一说，大伙更纳闷了，九天神箭把自己包的跟钢铁侠似的，这都不算铠甲那什么算。

　　无忌淡淡道：“是武器！只有武器再被击毁之前，是不会被伤到武器后的人的。”

　　“武器？”

　　大伙闻言，心中一震，喃喃道：“把武器搞成这样子，这小子原来是个科学家啊。”

　　……

　　的确，在《重生》的设定中，防具都有固定的防御值，而武器则没有，用武器格挡攻击，可以抵消武器耐久度承受范围内的所有伤害。

　　最典型的例子就是盾战士的武器盾牌，若盾战士举起盾牌，如果没能将盾牌击毁，盾牌后面的人就不会受到伤害。

　　不过格挡技能不算，因为技能判定下，武器是不会消耗耐久度的。

　　正如无忌所说，九天神箭身上的铠甲就是机关师特有机关武器，可以根据使用者的需要配合诸多零件改变自身形态。

　　妖孽横行之所以攻击不到九天神箭，就是妖孽横行的攻击全部被九天神箭的机关铠甲抵消。

　　妖孽横行见两拳都没有打出伤害，还以为自己的攻击根本就破不了九天神箭的防御，心中一阵骇然，不由得有些失神。

　　就在这时，被按在地上的九天神箭身子猛地转了180°，前心对准按着自己脑袋的妖孽横行，与此同时九天神箭正胸口处突然出现了一个碗口大的炮孔。

　　紧接着，能量的光芒从四面八方汇聚于炮孔之间。

　　一道耀眼的光芒从炮孔射出，直射向妖孽横行。

　　“能量冲击！！”

　　妖孽横行离炮孔不到一米的距离，当他感知到九天神箭的“能量冲击”的时候，想要躲避已然来不及。

　　“轰！”

　　一声巨响，妖孽横行被一炮轰在了肩膀上，整个上半身被轰下去了一半，脑袋上的血条也不足十分之一。

　　这也就是游戏里，若是现实中妖孽横行被轰这么一下早就死了……就算不死，变成这个鬼模样妖孽横行也得自杀不可。

　　这时，九天神箭往后一个闪避和妖孽横行拉开距离，双手一举，漫天箭雨再次飞向了妖孽横行。

　　妖孽横行是全力加点的格斗家，少了一条胳膊此时再想将箭矢尽数拦下已经是心有余而力不足。

　　“噗噗噗！”

　　妖孽横行奋力抵挡只挡住了一半弩箭，剩下一半的弩箭射在妖孽横行身上，将其血条清空，化作一道白光被打下了擂台。

　　“……”

　　看到妖孽横行都被打了下来，全真教众人脸色一片黢黑。

　　喵的，这可是全真教三大镇教高手之一，连他都被人打败，九州战队玩家的实力可想而知。

　　王羽见自己兄弟落败，走过来踢了妖孽横行一脚道：“看吧，我就说过不让你轻敌来着。”

　　“呸！”大伙齐齐鄙视王羽道：“都怪你，乱立FLAG！”

　　“靠！关我屁事！”王羽无奈。

　　看着又开始胡闹的全真众人，无忌暗暗庆幸没让王羽上，妖孽横行被打败，大家都已经这副模样，败掉的若是王羽，恐怕这场比赛基本可以投了。

　　当然了，九天神箭也不好受，武器本来就是消耗耐久度来抵挡伤害的，九天神箭的机关耐久度消耗更快，挨了妖孽横行势大力沉的两下，身上的机关装甲耐久度直接降到了30%以下……

　　九天神箭双眼含泪的躲在角落里，拿着小扳手默默的修理中。

　　狗曰的太变态了，两拳就把机关耐久度打红，若再来一拳，恐怕九天神箭当场就得机毁人亡。

　　这一套机关装甲可是九天神箭所有的家当，打没了再想凑一套出来指不定得啥时候呢。

　　三山五岳却是有些不知好歹，见不可一世的妖孽横行落败，指着妖孽横行便笑：“看来传说中的功夫面对科技力量也不过如此。”

　　“！！！”

　　三山五岳这句话虽有嘲讽的意思，但其实更多的是吐槽。

　　不过言者无心听者有意。

　　听到三山五岳的话，王羽杨娜，妖孽横行以及观众席上的所有功夫圈里的人，脸色刷的一下就黑了。

　　喵的，功夫为什么式微？除了大家的门户之见和鲜有人吃苦以外，更多的是现代科技力量的冲击。

　　功夫嘛，杀人技！

　　以现在的科技杀个人不过抬抬手指而已，谁还费劲练这玩意。

　　所以，功夫圈的人对科技这种事虽然不抵触，但是被人拿来相较功夫心中还是十分不爽的。

　　三山五岳这句话无异就是在这群人伤口上撒盐。


第1269章 凶悍的杨娜

　　可怜的三山五岳也不知道，自己无意间的一句话，竟然得罪了那么多可怕的家伙。

　　连输两局，尤其是妖孽横行都被打败了，乌合之众战队众人的情绪都有些压抑。

　　于是第三局无忌派出了杨娜。

　　九州战队的选手则是一个骑士，叫“一叶知秋”。

　　嗯，很嚣张的名字，至于为什么说他嚣张，大家可以去蝴蝶蓝老师的《全职高手》。

　　……

　　九州战队选手的ID都是以数字明明，一叶知秋排在第一位，实力自然也是相当了得。

　　不出意外的话，这家伙可以称得上是国服第一骑士。

　　虽然骑士玩家并不多，可是所有的职业玩到第一这个称号都是相当可怕的。

　　一叶知秋见识过杨娜的厉害，知道自己的敌人是一个善于近战的弓手，所以比赛一开始，一叶知秋第一时间给自己加持了一个火焰光环。

　　火焰光环具有灼烧效果，可以在自身200的范围内对敌人造成持续伤害，伤害数值高低暂且不论，持续掉血着实是所有的玩家都比较恶心的效果，何况杨娜的职业还是一个脆皮弓手。

　　骑士职业分为惩戒者和守护者。

　　两个职业差别还是很大的，守护者的武器可以根据需要来回切换，而且还能用符咒对敌人进行攻击，魔法伤害居多。

　　而惩戒者则只能用长剑和枪矛这类物理攻击的武器，虽然也有火焰光环之类的魔法技能，但是主要输出还是得依靠物理攻击。

　　给自己加持了光环以后，一叶知秋长矛一挥，低头一记冲锋就撞向了杨娜。

　　如果是普通玩家，开手就用冲锋一点也不奇怪，毕竟实力低下，不懂得掌控技能CD，可一叶知秋这样的大高手用冲锋起手，就值得玩味了。

　　难道这家伙的技能可以百发百中？不愧是九州战队的高手，果然举手投足间都充满了自信。

　　当然了，那都是观众们的猜测，一叶知秋也是身经百战之辈，怎么犯轻敌这种低级错误，之所以起手就用冲锋，就是为了将杨娜的闪避给逼出来。

　　像王羽等人就能看得出来，同样是冲锋，一叶知秋的冲锋角度和距离明显都是经过计算的，刚好能完全封住杨娜的。

　　果不其然，面对冲过来的一叶知秋，杨娜观望了一下两侧没有任何死角，只得侧身闪避躲过。

　　见杨娜闪避被逼了出来，一叶知秋微微一笑，长枪一转使出了“横扫千军”。

　　“刷！”

　　长枪自左而右横扫了一圈。

　　杨娜刚闪避落地，就被一叶知秋一枪扫在了脚踝上失去了平衡往一侧倒去。

　　杨娜是习武之人，反应神经十分强大，被扫到后身体迅速调整平衡，就在落地的一刹那左手猛地一按地面，侧身一翻，稳稳地落在了一叶知秋身侧。

　　杨娜身材小巧，这一招又使得干净利落，观赏性极高，现场的摄像忍不住给了杨娜一个特写。

　　“好帅！”

　　看到这一幕，观众们不由得一片喝彩。

　　一叶知秋的横扫判定很强，被扫到脚踝后还能够受身已不容易，身段姿势还能如此优美，跟特么看电影似的，简直是赏心悦目。

　　“哦？”

　　一叶知秋神情一滞，转过身来快步走到杨娜跟前，提枪便刺。

　　杨娜脚步一错侧身躲过，抬起手中弩弓对着一叶知秋就是一箭，企图将其逼退。

　　谁知一叶知秋不闪不避，硬挨了杨娜一箭冲到杨娜面前，不等杨娜收回弩弓，左手猛地一伸使出死亡之握，提起杨娜的衣领便将其举起了起来。

　　与此同时一叶知秋右手拽住长枪中间，再次往杨娜身上刺去。

　　说时迟那时快，眼见杨娜要被刺死，杨娜腰部一用力，双脚狠狠地蹬向一叶知秋前脸。

　　女性玩家嘛，都比较爱美，所以游戏公司设计的女性装备都应和女玩家的口味，比如杨娜脚上的鞋子就是一双高跟鞋。

　　游戏而已，大家也就别纠结一个跑路职业为啥穿高跟鞋了，反正看到两支细长的鞋跟踹向自己的眼睛，一叶知秋吓了一大跳慌忙松手后退，攻击也被强行打断。

　　然而杨娜哪里会饶过一叶知秋，只见她伸手拽住一叶知秋原本抓着自己的胳膊用力一拉，随后整个人飞了过去，然后双腿一并，准确无比的夹在了一叶知秋的脖子上。

　　“羡慕啊！！！”

　　被这么一个小美女飞龙骑脸，观众们看的热血沸腾，九州战队玩家的眼珠子也都飞了出来。

　　一叶知秋这个没出息的，甚至脑袋“嗡”的一声，接着听到了系统提示：“您鼻孔出血，是否退出游戏……”

　　谁说游戏里打死打活伤不到现实里的人？看人杨娜就做到了！

　　……

　　就在一叶知秋懵逼的时候，杨娜往箭囊里一撮，捏出两支弩箭，双手各抓一支猛地往前一伸。

　　“噗呲！！”

　　两只弩箭直接差进了一叶知秋的眼眶。

　　“啊……”

　　一叶知秋惊声惨叫了出来。

　　一叶知秋不是因为痛而是因为怕，这可是全息模拟的游戏，眼睛被插箭除了没有痛觉以外，其他和现实中受到伤害一模一样。

　　一叶知秋又不是夏侯惇，当然惊恐不已。

　　“嗨！”

　　这时，杨娜双腿在一用力，来不及防备的一叶知秋便被甩到在地。

　　杨娜一脚踏住一叶知秋的心口，举弩便要射击。

　　一叶知秋惊慌之下，抡起手中长枪护住了自己。

　　一叶知秋枪法凶猛，杨娜自然不敢离得太紧，于是不紧不慢后跳躲开，在远处射击。

　　对于普通玩家来说，视野是最重要的东西，一叶知秋被废了双眼直接失去了视野，就算他有天大的本事，如今也是无用武之地，毕竟连目标都没有，难道瞎打不成？

　　到底是顶级高手，一叶知秋比起其他人表现明显好太多，这家伙竟然会根据杨娜箭矢射来的方向判断杨娜的位置，然后进行反击。

　　奈何杨娜的绝学叫七踏星罡，施展开身法，一叶知秋睁着眼都不见得能攻击到杨娜，闭着眼睛更是不可能。

　　在杨娜连续不断地走位射击下，一叶知秋悲催的被打成了白光飞下擂台。


第1270章 试探

　　“啧啧啧……”

　　见一叶知秋被打下擂台，观众们无不咋舌……似乎是对刚才那香艳的一幕意犹未尽。

　　一叶知秋虽然输了比赛，但是却赢了人生，观众们对他的失败没有惋惜，尽是羡慕。

　　甚至很长一段时间，死在杨娜手里一度成了游戏里男玩家最向往的死法。

　　就连一叶知秋在九州战队的队友们，也无不羡慕一叶知秋方才的遭遇。

　　猥琐如八面玲珑凑过来笑嘻嘻道：“老一，刚才感觉如何啊？”

　　一叶知秋不爽道：“被一姑娘打败，你说感觉如何？”

　　“我问的事刚才那一下！”八面玲珑说着，用胳膊比划了一下杨娜用双腿夹一叶知秋脖子的姿势。

　　“滚！”一叶知秋大怒。

　　三山五岳等人也跟着起哄道：“老一，说说呗……”

　　“队长，你看他们！”一叶知秋郁闷，向五湖四海求救。

　　五湖四海摸着下巴道：“力度如何？有没有看到什么不该看到的？”

　　“我……”

　　一叶知秋彻底无语。

　　……

　　对于杨娜的夺命剪刀脚，全真教一伙人早就见识过，并没有像其他人那样反应强烈，不过杨娜掏箭往一叶知秋眼睛里怼的那一下，着实让众人惊恐不已。

　　那句话咋说来着，最毒妇人心……瞧杨娜这干净利落的手法，八成没少这么怼过人。

　　全真教这群家伙一想到自己曾经得罪过杨娜，眼睛下意识地酸痛了一下。

　　喧闹过后，便是第四局比赛。

　　经过一番深思熟虑，乌合之众战队这边无忌派出了明都。

　　明都这个家虽然人品低劣，为人又下流，但是从实力上来讲在全真教绝对是除了王羽杨娜几人之外，实力最强的。

　　这个和职业素养有关，无忌几人要么是工程师要么是高级知识分子，游戏玩的再好终究是脑力工作者。

　　明都现实里的职业是城管，动手能力在全真教也就比王羽几人差点，至于实战经验什么的，兴许比王羽还要丰富一些。

　　全息模拟游戏里，这样的战斗经验无疑是非常宝贵的，再加上这小子强悍无匹的魔法攻击力，相比起职业玩家也不逊色，是全真教少数能达到职业水准的高手之一。

　　明都的对手叫两小无猜，职业也是法师，而且还是个姑娘。

　　看到台上的两小无猜，观众们均露出了茫然的神色。

　　九州战队的队员是从一到万命名，观众们对这样的高手玩家ID如数家珍，两小无猜这个名字还是第一次见。

　　以前九州战队里二开头的选手是牧师二月红花来着，怎么变成了小姑娘了。

　　“老大，让她上行吗？”三山五岳等人对五湖四海让两小无猜上场貌似也有些不满。

　　毕竟是新人，应该从最基础开始磨练，第一次上场就是总决赛赛场，万一失败了岂不是要白白丢一分。

　　“没关系的！”

　　五湖四海摆手道：“反正我们已经赢了两局了，这一分就当是送他们的，我倒要看看这群家伙到底藏着什么。”

　　不得不说，五湖四海这家伙心思果然缜密，从一开始这小子就对无忌十分提防，尤其是看到无忌诡异的笑容后，心里更是越发的没底。

　　前三局，虽然双方打的有来有往，可大家比赛这么久，九州战队这边上场选手的底细被人摸得清清楚楚。

　　而乌合之众战队战队上场的要么是稀奇古怪的高手，要么就是无忌那样没有战斗力的废柴。

　　由于双方差距太大，五湖四海到现在对乌合之众战队这些家伙的真实实力还是两眼一抹黑。

　　所以这一局，五湖四海决定派出一个从未登场过新人选手，去试探乌合之众战队选手的实力高低。

　　五湖四海不相信乌合之众除了那三个高手以外其余都是废柴。

　　两小无猜是九州战队的新人，第一次被五湖四海带上职业赛场就是总决赛，情绪有些激动。

　　明都见对手是个姑娘忍不住调戏道：“小妹妹，你多大啦？有男朋友没……”

　　“没有……”两小无猜脸色通红。

　　明都指着自己道：“那么，现在你有了。”

　　“额……”两小无猜低头不语，很显然，这姑娘还没见过这么不要脸的家伙。

　　观众们：“……”

　　妈的，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，长这么丑还敢挡着这么多人的面强行撩妹，乌合之众战队难道都是这么一群无耻之徒不成？

　　好在贱人自有天收，就在这时，明都头上亮起一张黄牌。

　　“乌合之众战队选手明都言语骚扰对手，黄牌警告一次……”

　　明都闻言，赶紧闭嘴。

　　“活该！”

　　观众们见状心情无比舒爽。

　　开玩笑的功夫，倒计时已经结束，比赛开始。

　　两小无猜掏出法杖刚要施法，只见明都往自己身后一指道：“咦？那是？”

　　明都这声东击西的手段并不高明，若是普通职业高手，绝对不会上当，可两小无猜第一次上场，明显还是萌新，没有经历过人心险恶，见明都这个模样，两小无猜条件反射般转过头去。

　　“嘿嘿！”

　　明都嘿嘿一笑，法杖一举，一道闪电从天而降砸向两小无猜。

　　两小无猜虽然战斗经验不足，可是能被战队招入，实力也绝对是顶级的。

　　换作其他人，猝不及防被明都偷袭这么一下，八成比赛就结束了。

　　而两小无猜听到闪电释放声，想也没想往旁边一转身。

　　“轰！”

　　明都的雷电擦身而过。

　　得知被明都欺骗的两小无猜气的小脸通红，法杖横着一扫，一大片火焰呈扇面呼啸着卷向了明都。

　　烈焰冲击！

　　法师稀有火系魔法，不仅施法速度快，而且伤害极高，最让人头疼的是这是一个AOE魔法，除了后退根本没有躲避的空间，可法师速度本就不快，跟魔法比速度基本与等死无异。

　　二人相距不过数米，眨眼间的功夫，烈焰就已经冲到了明都身前。

　　眼见明都要被火焰吞没，说时迟那时快，明都后退一步法杖往上一挑。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，明都脚下的地面一战颤抖，与此同时一道土墙破土而出挡在了明都面前。


第1271章 斗法！

　　土系魔法是魔法体系中防御能力最强大的，明都的土墙升起，直接将两小无猜的烈焰冲击挡住。

　　然而就在这时，两小无猜身形一闪，闪现到了明都身后，法杖一举，召唤出两把光芒闪耀的冰剑。

　　冰剑术！！

　　冰系法师的50级单体攻击技能，伤害和雷系法师的暴雷术相对应，是可以秒杀敌人的法术。

　　紧接着，两小无猜法杖一甩，两把冰剑脱手而出，飞向明都后背。

　　明都见两小无猜突然闪现，忙转过身来，双手左右一拉施展出冰壁术，一面冰壁矗立在身前。

　　“铛铛！”

　　两声轻响，两小无猜的冰剑化作了一抹蓝光消失在空中，明都的冰壁也被击碎化作了一地碎片。

　　“咦？”

　　看到这一幕，全真教众人和九州战队众人同时怔了一下。

　　在《重生》设定里，技能判定是很重要的东西，物理攻击有物理攻击的判定，魔法和魔法之间也有判定。

　　而关系着判定高地的最主要原因除了技能以外就是玩家属性。

　　比如火球术这种初级魔法一般情况下是打不破中级技能魔法盾的，但是若对手过于强大，火球术也未必不能打破魔法盾。

　　要知道，洪荒战队那样的高手在九州战队只能当替补，两小无猜能够加入九州战队实力必然十分强悍。

　　明都所施展的冰壁术不过是魔法师35级的中级防御魔法而已，和高级攻击魔法冰剑术比起来，相差了足足一个等级。

　　虽然冰壁术主防御属性，但是两小无猜高了一个等级的魔法被明都抵消，着实让九州战队一众人惊讶不已。

　　而全真教一伙人作为明都为数不多的朋友，比任何人都了解明都这个家伙的性格。

　　这小子性格十分极端，玩法师必堆魔法强度，加点方式偏向于全智力不说，身上还有一堆的魔法加成一记属性提升装备，其魔法强度可以说已经达到了恐怖的地步。

　　没想到赛场上这个看起来傻乎乎的小姑娘，竟然一招就打碎了明都的冰壁术……不愧是九州战队的选手，果然没有一个是省油的灯。

　　……

　　台上二人互望一眼心中也是微微一惊。

　　很显然，对手得表现都超出了二人预期水平。

　　明都知道，对手魔法强度比自己若不了多少，而操作水平之强则远在自己之上。

　　魔法攻击再强，打不到对手也是没用滴，这样继续下去，只能被动挨打。

　　两小无猜是标准的职业流打法，无论是反应速度施法速度，还是应变手段都是顶级水准，一旦被她套路进去就没有翻身的余地。

　　不过也由此可见这姑娘明显实战经验不足，战斗只会按部就班不能随心所欲……如果对手不被其牵着鼻子走反其道而行之，那这姑娘就会乱了章法。

　　“冰霜沟壑！”

　　就在明都一愣神得功夫，两小无猜法杖杖柄往地面上一砸，脚下的地面突然凸起，变成一道宽阔的裂痕，裂向明都。

　　“哼哼！”

　　明都微微一笑，身形一闪使出闪现飞到了两小无猜正前方。

　　“！！！！”

　　明都的丑脸仔细一看还是相当的恐怖的，此时冷不丁出现在自己面前，两小无猜登时吓了一身冷汗，手里的法杖差点没丢出去。

　　我觉得，如果明都再丑一点，当场把两小无猜吓死也不是不可能，看来长的丑也不见得是缺点嘛……可惜本帅牛就体会不到。

　　“卧槽！”

　　见明都一个法师，竟然跟对手近身，观众们不由得大惊失色。

　　这个乌合之众战队到底怎么回事，上一局已经有了近战弓手，这一局莫非还要出个近战法师不成？

　　当然了，明都不是习武之人，想要当近战法师还差了不知道多少，但是对付两小无猜，与其拉开距离斗法，倒不如面对面站撸，最起码明都对自己的魔法伤害还是很有自信的。

　　明都身为城管，有着极其丰富的战斗经验，飞到两小无猜面前后见两小无猜果然慌了手脚，明都法杖一抬就要戳两小无猜前胸。

　　两小无猜见状慌忙抬手释放出冰壁格挡，毕竟只是普通攻击，两小无猜自以为犯不着用更高级的技能防御。

　　可就在两小无猜施法的同时，明都左手不紧不慢的虚空一拽，拽出一杆电光环绕的雷矛，前踏一步，奋力插向了两小无猜的肚子。

　　两小无猜的魔法判定和明都是有一定差距的，何况明都的雷属性提升将近两百，雷矛又是稀有技能，比起冰壁术强了不知道几个档次。

　　区区冰壁术，自然格挡不住。

　　“哗啦！”

　　两小无猜的冰壁术被明都用雷矛捅碎，雷矛不受任何阻碍似的捅进了两小无猜的肚子里。

　　“膨！”

　　两小无猜化作一道蓝雾消失在明都面前。

　　“？？？”

　　“冰影术！！”

　　明都见状大吃一惊，连忙回头，只见两小无猜已经出现在了自己身后，同时法杖往上一扬，吟唱：“玄冰牢笼！”

　　不待明都躲避，明都周围的地面上突然钻出了一圈数米高的冰柱，将明都围困在内。

　　明都不会冰影术，其闪现也刚释放过，此时已经没了逃生技能。

　　“再见！”

　　两小无猜法杖一举，其正上方出现了一个圆形蓝色传送门。

　　传送门上面闪过一行大字“万古玄冰剑！”

　　紧接着，一柄柄冰剑闪耀着光芒从传送门里飞出来，射向了明都。

　　“进来吧你！”

　　明都在牢笼中，法杖一指两小无猜，射出一光芒打在两小无猜身上。

　　与此同时，两小无猜出现在了牢笼内，而明都则出现在了两小无猜刚才所站的位置。

　　“噗噗噗噗！（此处省略无数声噗）”

　　半空中的冰剑并没有因为两小无猜的移动而停止攻击，两小无猜在牢笼中更是避无可避。

　　无数柄冰剑在蓝色传送门中连绵不断的飞出，射在两小无猜身上，瞬间将其插成了刺猬。

　　两小无猜只是个脆皮法师，硬吃自己一套觉醒技能，哪里还能活，当场就被打成了一团白光飞下了擂台。

　　系统提示：“乌合之众战队明都胜出。”


第1272章 摊上事的三山五岳

　　见明都拿下一局，九州战队众人脸色变得难看起来。

　　毕竟大家对自己掌控之外的结果，都会有些不满。

　　二人实力在那里摆着呢，如果是王羽或者妖孽横行几人赢了比赛，九州战队众人肯定不会说什么，可是被明都拿下一局，大伙的确有些难以接受。

　　可谁又能想到明都这小子关键时候还有这么一出呢。

　　输掉比赛的两小无猜心情也极其不美丽，哭丧着脸坐在后排一言不发。

　　五湖四海走过去安慰道：“行了，胜败乃兵家常事，这次输了你也别太在意，希望你能记住，比赛拼的可不仅仅是技术和属性。”

　　说完，五湖四海看了一眼不远处的明都，心中再次对全真教一伙人提高了警惕。

　　两小无猜只是五湖四海的一块试金石，这局比赛是输是赢其实意义不大……五湖四海为的就是准确定位全真教众人的实力。

　　明都是全真教的老人，五湖四海当初也是认识的，在全真教诸多普通人中，明都最能代表这群人的实力水准。

　　经过刚才的战斗，五湖四海对全真教其他人已经有了大致的定位。

　　实力自是不需多说，能够打进决赛，必然拥有职业级高手的水准，最让五湖四海感到忌惮的就是全真教诸人那灵活多变的打法。

　　这群野路子向来想怎么打就怎么打，从来就不规规矩矩的按套路出牌被别人牵着走，指不定什么时候就搞个幺蛾子变被动为主动。

　　以明都的水准能打败拥有一线高手实力的两小无猜就不难看出，和这群家伙作战将会有很多不稳定因素。

　　五湖四海做事向来讲究稳中求胜，像全真教这样的不稳定因素，就是五湖四海最头疼的。

　　什么叫无招胜有招？全真教这群家伙充分的诠释了这句话。

　　……

　　拿下两局后，全真众人的心情好了不少。

　　因为全真教众人实力高低不一，强的如王羽，所向无敌，弱的如名剑道雪，根本就达不到职业高手水准。

　　所以能够掌控的比赛只有第一场和第三场。

　　按照积分制算法，第一场是5分，第二场击杀五人，剩余五人最高能累计10分，第三场也是10分。

　　第二场的10分，是不在掌控之内的，因此，全真教能够掌控的只有15分，如果第一场的5分被对手拿去3分以上，就算最后一场完胜，全真教依然会输。

　　这样一来，第一场能否打出优势将关系着整个战局。

　　现在全真教已经和九州战队2:2打平，第五局将会是决定性的一局。

　　当然了，在全真教众人眼里也是最稳的一局，因为最后一局上场的正是王羽。

　　九州战队众玩家也都聪明的很，自然也想到了对手最后一句会让谁上场。

　　王羽可是连战神宁静致远都能轻易击败的超级高手，绕是九州战队这些顶级玩家，面对这样的对手也不敢言胜，所以这场比赛对他们来讲也是相当于剧情杀，必输的一局。

　　对于这群高手来讲，胜败其实无所谓，只不过一点积分的事，关键是让谁去输这一局。

　　大家都是有头有脸的人，自然不肯明知道会输还要上去被人胖揍一顿。

　　就在九州战队一伙人为谁上去送死感到为难的时候，王羽指着三山五岳道：“那个谁，敢不敢和我单挑。”

　　“我靠，牛逼啊老三，被人点名了！！”

　　九州战队众人闻言，纷纷侧目，然后生怕三山五岳连累到自己，连忙后退一步将三山五岳孤立了出来。

　　三山五岳则惊慌的问王羽道：“老大，为啥点我啊。”

　　王羽冷着脸道：“为什么点你你自己心里没点逼数吗？说你呢，到底敢不敢迎战。”

　　“我……”

　　听到王羽的话，三山五岳都快哭了，自己啥时候就惹到这位爷了呢？

　　这时，九州战队其他人忙道：“去吧老三，人固有一死，你下地狱谁下地狱。”

　　“就是就是。”刚才已经比赛过的几人也纷纷符合，反正站着说话不腰疼不是。

　　见三山五岳迟迟不敢应战，王羽冷哼道：“哼！国服第一战队的首席刺客怕不是连应战的勇气都没有吧。”

　　“额……”

　　全真众人闻言，脸上也不由得露出了愕然的表情。

　　和王羽一起玩游戏这么久，王羽的性格大家还是很清楚的，虽然实力超强但是为人谦和，从没有半点高手的架子，像现在这样盛气凌人的出言挑衅，这还是第一次见，难不成被鬼附身了。

　　无忌甚至诧异的问妖孽横行道：“到底你是老牛，还是台上的是老牛，说话怎么这个调调。”

　　谁知妖孽横行也板着脸道：“哼，就该打死那个不长眼的！”

　　“不错！”杨娜也在旁边附和着抬起手里的弩弓，瞄了三山五岳一眼。

　　无忌等人全都愣住了，卧槽，三山五岳到底是哪辈子做的孽，竟然被这三位记恨上了，难道丫就是传说中的武林败类不成？

　　……

　　三山五岳也是顶级高手，自尊心还是很强的。

　　虽说他自认为不是王羽的对手，被王羽点名心中有些犯怵有意认怂，可是王羽那边都开始嘲讽上了。

　　这可是当着全场几万观众嘲讽，看直播的玩家少说也得上亿，这要是再不迎战，那就不仅仅是怂的问题了好吧。

　　于是乎三山五岳一咬牙，站起身道：“谁怕谁啊？你一个格斗家，老子未必不是你的对手。”

　　说着，三山五岳点了确定。

　　白光一闪，二人传送到了台上。

　　九州战队众人齐齐竖大拇指感叹道：“三哥是真的猛士！不过那小子怎么就盯上三哥了呢？”

　　九天神箭在一旁嘟囔道：“谁特么知道呢，或许是老三长的丑吧。”

　　……

　　与此同时，观众席上的玩家也开始议论纷纷起来。

　　在这个赛场上，王羽一路走来如摧枯拉朽一般横扫各路高手，甚至连战神宁静致远都被其斩于马下现在已然是一代传奇。

　　可是相对于PK极其强势的刺客职业来说，格斗家这个职业就要弱势多了，面对同样是高手的三山五岳，到底鹿死谁手还犹未可知。


第1273章 绝杀！

　　三山五岳怎么说也是身经百战的顶级高手，虽然心里有些虚王羽，可是上了赛场，眼神也开始变得犀利起来，所有的情绪都抛诸脑后，眼里只有一个胜利的念头。

　　这就是职业高手的专业素养，认真对待比赛不仅仅是对自己负责，还是对对手的尊重。

　　刺客这个职业打的就是猥琐流，比赛开始，三山五岳二话不说就隐去了身形。

　　当然，比赛已经打了这么久，职业选手反潜型的手段层出不求，三山五岳也知道潜行这个技能对王羽不见得能有用，不过最起码隐身后能让他心里稍微有点安全感。

　　见对手潜行消失，王羽并没有任何动作。

　　因为王羽的感知是建立在随手注视自己的情况下的，如果现在就跳过去，三山五岳铁定拔腿就跑。

　　到时候三山五岳后脑勺对着王羽，王羽就感觉不到三山五岳的位置了，与其主动出击，倒不如等着三山五岳自己过来。

　　要知道三山五岳可是高手，有可乘之机肯定不会放过。

　　果不其然，潜行后的三山五岳以看到王羽站在那里面无表情一动不动，不由得心中一喜。

　　《重生》中任何技能的释放是需要动作的，看王羽在那里一动也不动，应该是没有反潜技能。

　　对于刺客来说，只要对手没有反潜行技能，一切都好办，哪怕对手是曾经打败过战神宁静致远的格斗家也一样。

　　毕竟以刺客的高爆发，只要不是坦克职业，一套连击就能秒人，格斗家这样的半脆皮职业，哪里经得住一下，如果宁静致远会潜行的话，恐怕也不会输。

　　思及此处，三山五岳开启疾行，猫着腰悄悄地转到了王羽背后，抬起匕首柄，对着王羽的后脑勺就是一击凿击。

　　然而就在这时，王羽微微一笑，右手猛地往后，一伸拽住了三山五岳握着匕首的手腕。

　　三山五岳被抓住手腕，大吃一惊，慌忙往后拽。

　　奈何刺客是敏捷职业，力量属性是不如格斗家滴，何况王羽手上还用了抓取技能猛虎击。

　　与此同时，王羽转过身来手上一用力，便将三山五岳的胳膊生生扳到了身后，紧接着王羽抬起手就要一掌毙了三山五岳。

　　三山五岳能够混到今天这个地步，自然不是泛泛之辈，不待王羽一掌拍下来，三山五岳突然跳起，施展了一招“蓄力跳跃”。

　　只见三山五岳双脚猛地往后一蹬，蹬向王羽腰部。

　　蓄力跳跃，是刺客通过蓄力增强一倍跳跃力的辅助技能，本没有伤害，可是王羽对这些技能并不熟悉，见三山五岳双腿后蹬，王羽下意识的随手一挡托住了三山五岳的双脚，然后猛地一掀。

　　三山五岳借力跳出去数米远，随后再往前一个翻滚，再次施展了潜行技能。

　　就在三山五岳以为自己逃出王羽魔爪的时候，王羽不紧不慢挥手往前一拍，一道白光卷出，卷在了三山五岳的脚踝上。

　　接着，三山五岳只觉得天旋地转，一睁眼便被倒提着拉到了王羽面前。

　　“尼玛！”

　　惊慌中三山五岳抬手对着王羽就扔了一枚白色球状物。

　　王羽松开三山五岳伸手一接，稳稳地将白色球状物抓在了手心里。

　　“噗！”

　　白色球体突然炸开，一团白色的烟雾将二人笼罩在内。

　　“我靠！！是烟雾弹！！”全真众人见状捂着额头无奈道：“这个白痴，怎么什么都敢接！”

　　“额……”

　　观众们看到烟雾升起，也是不由得一愣，纷纷纳闷道：“喵的，伸手接烟幕弹，这小子怎么想的，半点游戏常识都没有难道是个小白？”

　　也有人立马反驳道：“屁！小白能打败战神宁静致远？你见过这样的小白？”

　　即便是那些被王羽打下擂台的高手们见状，也突然有了一丝输的憋屈的感觉。

　　看来游戏老手=游戏高手的观念在所有玩家的意识里都已经根深蒂固，事实证明，这两者之间有的时候并不矛盾。

　　“哈哈！”

　　见王羽中招，三山五岳脸上露出了得意的笑容。

　　烟幕弹这个技能没有伤害，不过却是具有致盲效果的，虽然时间不长，可足够刺客击杀一个脆皮职业了。

　　这种情况下，潜行和致盲的作用区别并不大，都是让对手看不到自己。

　　王羽能够反潜行这个三山五岳是认栽了，难道还能有反致盲不成？

　　三山五岳提着匕首就地一个翻滚，滚到了王羽身侧，起身双手端着匕首就往王羽肋下捅去。

　　可就在这时，王羽突然往旁边跳了一步，同时抬起脚带着雷光就踹向了三山五岳。

　　王羽身材高大手长腿长，而三山五岳则是佝偻着身子双手抱着匕首标准的刺客姿势。

　　三山五岳的匕首还没刺到王羽身上，王羽的大脚丫子就带着雷霆，迎面踹在了三山五岳脸上。

　　雷霆踏作为王羽的招牌技能，攻击力自是没得说，三山五岳的站位又是那么标准，这一脚下去哪里还有好。

　　“砰！”

　　-80000！

　　一声闷响，三山五岳当场被王羽一脚踹成白光。

　　绝杀！！

　　全场顿时哗然！

　　所有人脸上都露出了惊愕的神色：“这……这怎么可能？难道他没有被烟幕弹致盲？”

　　三山五岳可不是傻子，他知道王羽就算被致盲了拳脚也是相当强悍，所以三山五岳专门翻滚到了王羽身侧才敢出手攻击。

　　可王羽那一脚后发先至，极快又准，甚至一脚踢出了绝杀，莫说一个被致盲的人，就算没有被致盲，换做其他人也不见得踹这么准好吧。

　　这……这也忒诡异了。

　　“难道是因为他接住了烟幕弹，所以烟幕弹才没有起到致盲作用？”

　　不得不说，玩家们的想象力还是十分丰富的，立马就联想到了王羽刚才伸手抓烟幕弹那诡异的一幕，随即纷纷释然。

　　喵的，难怪像他这样的高手做出这么小白的动作，原来用手抓烟幕弹可以防止致盲啊，又学到了一个小技巧。

　　观众们纷纷将这个宝贵的技巧记在了心里……以至于后来无数玩家被坑成了狗，甚至连刺客都不敢再随便扔烟幕弹。


第1274章 地形

　　当然，职业高手们肯定不会像普通玩家那么肤浅。

　　致盲效果肯定是起作用了，可为啥王羽能够准确的踢出那一脚大家虽然想不明白，也不会牵强附会到王羽接烟幕弹的姿势上。

　　至于王羽所谓的杀气感应之类，普通人思维里根本就没有这个概念。

　　而三山五岳更是悲惨，临死都没明白自己到底是怎么死的。

　　不过还好，对手是王羽，连宁静致远这样的高手都败在了王羽手里，三山五岳倒也没觉得丢人。

　　九州战队众人也觉得在情理之中。

　　第一场比赛打完，乌合之众战队以3:2的成绩暂时领先。

　　但是大家都知道，第一场比赛的领先根本不算什么，毕竟第一场比的是部分高手的质量，第二场比的才是综合实力。

　　像九州战队这样，战队所有人都是顶级高手，根本不在乎抽到谁，而乌合之众战队这样的队伍如果运气不好抽不到王羽几人，下场就比较惨了。

　　乌合之众战队一路打过来，战术打法大家基本都已经一清二楚，第二局一向都是乌合之众战队的弱项，一切全靠听天由命，如果能够抽选到王羽几人，这场比赛结果还能好一些，如果抽不到，恐怕就危险了。

　　而九州战队和以往乌合之众战队所遇到的队伍不一样，这些人实力之强远超任何高手，就连妖孽横行都在他们手里吃过亏，除了王羽以外，根本没人敢说稳胜他们。

　　这样一来，乌合之众战队的胜率又低了几分，保不准就会被人打个10:0。

　　休息室内，全真众人一如既往的喧闹。

　　这群家伙算是看开了，生死有命富贵在天，管他娘的输赢，只要尽力，玩的开心最好，反正能够从业余组打到现在，大家已经很满意了，唯一让大家感到心疼的就是，被无忌强迫拉着下了一万金的重注。

　　正因如此，回到休息室大家就开始挤兑无忌。

　　无忌倒是一脸云淡风轻道：“挤兑我没用，你们的钱到底归谁还是你们说了算……像把钱赢回来也不难，只要你们听我指挥，咱们还是有一定胜率的。”

　　“真哒？”

　　众人闻言，纷纷喜出望外道：“无忌大爷，只要能把钱赢回来，你说什么我们都听。”

　　看到没有，这就是无忌一贯的作风，他知道全真教这群家伙桀骜不驯，轻易不会对自己言听计从，为了让这群家伙听指挥，必须得拿住他们的要害。

　　没有要害那就制造要害。

　　王羽虽然威慑性强，但全真教众人也知道，王羽最多也就在游戏里揍他们一顿，不伤筋不动骨的，也不会损失什么，可让他们掏钱那就关乎到本身利益了。

　　全真教这群唯利是图的家伙，最在乎的就是小钱钱，先把一万金投名状交上去到时候不听话也得听话。

　　见大家都已经表态，无忌笑眯眯道：“听话就行！”

　　……

　　九州战队的休息室内，五湖四海一伙人正坐在各自的位子上闭目养神。

　　他们知道，面对拥有王羽这种高手的队伍，第二场比赛才是他们逆转比分的赛场，现在他们唯一希望的就是，千万不要在第一局就遇到王羽，不然的话他们就彻底完了。

　　十分钟后，休息时间结束，双方玩家再次进入赛场。

　　第二场比赛由乌合之众战队选择地图。

　　无忌冲王羽使了个眼色，王羽点了点头，翻找了一会后，随手点下了选择键。

　　与此同时，赛场场景开始改变，很快就从竞技擂台变成了一座山峰。

　　看到这个地图，观众们惊道：“咦？是守望之峰！”

　　单挑赛一般情况下地图都不应该太大，而守望之峰是个山地地形，场景面积说不上太大，可是由于有一座山峰矗立，上下之间就拉开了距离，总的来说还是不小的。

　　然而五湖四海见王羽选择了这个地图，却一点也没有意外。

　　双方玩家之间实力有所差距，就得靠场地来弥补，这是在正常不过的，如果乌合之众战队没有选择地形复杂的场景，五湖四海反而会感到奇怪。

　　守望之峰场景两个出生点一个在上一个在下，乌合之众战队明显就是要利用制高点的视野优势来做文章。

　　场地选择完毕，接下来便是上场选手。

　　系统光柱洒下，一通闪烁之后，双方选手被传送到了赛场上。

　　山顶上的玩家是玲珑梦。

　　从实力而言，玲珑梦比名剑道雪并不强，相反的可能还要弱一些，不过因为她是个女孩嘛，名剑道雪也不会没出息到和她比。

　　不过玲珑梦是典型的控制型弓手，地形越复杂，玲珑梦就越有优势，作为远程攻击职业，这样居高临下的地形倒是挺符合玲珑梦的打法。

　　在山脚下站着的是九州战队的选手，名字叫四面八方，职业是战士，人长得极为粗犷，人高马大满脸络腮胡像个中年人。

　　这小子虽然长的奇怪，实力却是极为强悍，作为九州战队的首席战士，曾经也挑战过战神宁静致远。

　　结果固然是败了，却也把宁静致远逼入过一番苦战，被宁静致远称之为最有可能打败自己的对手。

　　很显然，宁静致远失算了……

　　但也足以说明，四面八方实力不俗。

　　《重生》只是个游戏，自然不会把山峰搞得和现实里一样几百几千米高，守望之峰号称是山峰，其实也只有几十米高，一抬头，四面八方就能看到山顶上的玲珑梦。

　　比赛开始，四面八方二话不说便往山顶冲去。

　　玲珑梦的职业是弓箭手，眼神锐利又是居高临下，四面八方的行动自然是尽收眼底。

　　见四面八方冲上闪来，玲珑梦不紧不慢，抬起手中弩弓，瞄准四面八方扣动了扳机。

　　“嗖！嗖！”

　　随着破空声，两支箭矢一前一后呼啸着飞向四面八方。

　　四面八方闻声眼神一紧，手中长剑一挑。

　　“铛！”

　　其中一枚弩箭被磕落在地，紧接着，四面八方长剑往前一指就要挑飞后面的另一支弩箭。

　　可就在这时，飞在空中的弩箭往下一耷拉，划过一道弧线绕过四面八方的长剑，落在了其脚下。


第1275章 高地的优势

　　“噗！”

　　看到这一幕，观众们不由得笑出声来。

　　喵的，这都什么水平的玩家啊，弓箭手的射击水平可是有系统辅助滴，再手残的弓箭手只要准星瞄准目标，箭矢一般都不会脱靶，玲珑梦这箭矢还没飞到就落在了地上，也忒不靠谱了些吧。

　　难道是射程不够？不能啊……山峰本就不算太高，居高临下射击哪有射程不够的理由。

　　四面八方见状也是淡淡的笑了笑，随后提着剑就要继续往上冲。

　　然而就在这时，四面八方顿感脚下一沉，双脚好像被什么拽住了一样，完全动弹不得分毫。

　　“！！！”

　　观众们见状，连忙看了一眼四面八方的状态，只见四面八方脑袋上多出来了一个状态。

　　缚影：影子被束缚，定身三秒。

　　与此同时，山顶上的玲珑梦举着弩箭站在原地对着四面八方站桩输出。

　　弓手是敏捷职业的典范，攻速也是所有的职业中最快的，玲珑梦此时无所顾忌的站桩输出，箭矢一支接一支连绵不断的飞向四面八方。

　　四面八方也是顶级高手，虽然被缚影箭定身，可是双手还能活动，手中长剑抡开了护住了身上的要害部位。

　　玲珑梦是个智力加点的弓手，攻击并不高，而缚影箭的定身效果只有三秒，四面八方又是皮糙肉厚，硬扛住玲珑梦一波射击，身上血条只掉了不到十分之一。

　　定身解除后，四面八方低头俯身使出冲撞冲向山顶。

　　就在四面八方马上要冲到山顶的时候，玲珑梦弩弓一抬，又是一支缚影箭轻飘飘的射向四面八方。

　　“喝！！”

　　眼见缚影箭又要将四面八方定住，四面八方大喝一声使出崩山击纵身跳了起来。

　　“啪！”

　　缚影箭射空落地。

　　四面八方也跳到了玲珑梦上方。

　　这时玲珑梦早就后退了一步，手中弩弓举起瞄准头顶的四面八方蓄势待发，见四面八方跳起随后扣动了扳机。

　　“砰！！”

　　一声巨响，一直粗大的箭矢钉飞向了四面八方的脑袋。

　　震荡箭！

　　虽说弓箭手的判定不高，可震荡箭是一个可以击退眩晕的控制技能，判定比起崩山击要高多了。

　　玲珑梦的射击距离不过两米，出手又迅捷，直接把四面八方打了个措手不及。

　　半空中的四面八方自然没有躲避的余地，只得用脸接下了这一箭。

　　“Duang！”

　　一声闷响，空中的四面八方被一箭射下山峰，眩晕在了山坡上。

　　玲珑梦眼疾手快，又对四面八方释放了一个缚影箭将其束缚，紧接着弩弓光芒闪耀开始蓄力。

　　蓄力两秒后，玲珑梦扣动扳机，一道道箭矢带着耀眼的光芒射在了四面八方的身上，瞬间将四面八方吞没。

　　同时玲珑梦的脑袋上飘出一行古朴的大字：觉醒·流星千裂击！

　　弓箭手60级之前输出最强悍的技能叫流星箭，蓄力两秒后可以一次性射出30支强力箭矢攻击目标。

　　流行千裂击则是流星箭的觉醒版。

　　两秒蓄力完毕可以射出足足60支箭矢，而且每只箭矢的攻击还有额外的魔法攻击加成。

　　玲珑梦作为一智力弓手，这个技能的伤害自是不用多说，四面八方被钉在原地避无可避结结实实吃了一个觉醒，直接就被射成了筛子，化作一道白光飞出赛场。

　　这速度有些过快，甚至观众们都没有反应过来，直到大屏幕回放了击杀镜头，大家才看清楚四面八方是怎么死的。

　　整个过程其实柄没有太多的技术含量，不过就是几个恰到好处的控制技能，和一个觉醒大招。

　　但是由于玲珑梦站在高处视野开阔，于是四面八方就成了被压着打的局面。

　　不然的话，无论是方才的冲撞还是崩山击，四面八方都能够迅速近身，而不是被玲珑梦一箭射回山下。

　　难怪乌合之众战队会选择这个地形，高地的压制性果然能够弥补玩家之间巨大的差距。

　　玲珑梦的胜出，不仅让观众们大跌眼镜，就连全真众人也都惊讶不已。

　　名剑道雪更是诧异道：“这都能赢？那我上岂不是也可以？”

　　“别扯淡了！”无忌淡淡道：“就目前来看，这个地形只对远程职业有效。”

　　的确，游戏和现实不一样，现实中占据高地就能占据很多优势，游戏里高地的又是只有视野和压制性。

　　近战职业必须得近身攻击，高地上的这两点优势对近战职业作用并不大。

　　“只对远程职业有效，那选这个场景有啥意义？”名剑道雪不解道。

　　无忌道：“尽可能的提高一点胜率呗，最起码咱们队伍有将近一半的远程职业呢。”

　　原本乌合之众战队有把握获胜的玩家只有三个，现在有了这个高地，远程职业也都有了一些胜券，这胜率提升了可比之前提升了不少。

　　……

　　接下来是第二局，一通选择过后，九州战队的玩家被传送进了赛场。

　　这次被选中的是三山五岳。

　　额……三山五岳这小子实力是有的，出场率也挺高就是运气不咋滴，第一次遇到了剑号巨阙，第二次遇到了王羽，都是习武之人。

　　这一次三山五岳的运气算是触底反弹了，遇到了玲珑梦这个弓箭手。

　　理论上来讲，弓箭手也是被刺客克制的。

　　而且高地最大的优势就是凭借视野对目标进行压制，刺客一隐身，连人都看不到了，视野还有个毛用，更别提压制这一说了。

　　三山五岳深知其中道理，比赛开始，三山五岳二话不说施展了潜行技能，消失在了玲珑梦眼前，然后径直往山顶冲去。

　　山顶上的玲珑梦失去了目标，只得退后。

　　如果玲珑梦对着山下射击，三山五岳应该还会有些忌惮玲珑梦是否会反潜技能，可玲珑梦现在的行为，直接暴露了她并没有反潜行的能力。

　　很快，三山五岳就摸上了山顶，山顶上玲珑梦正站在那里一动不动。

　　三山五岳到底是顶级高手，如今已经吃过两次亏，这次自然不会贸然上去就捅，何况弓箭手也有陷阱技能，玲珑梦看不到对手，八成会在身后防止陷阱。

　　于是三山五岳随手在地上捡起一块小石头，扔在了玲珑梦身后。


第1276章 雷云风暴

　　投石问路！

　　“啪嗒！”

　　小石头落地，一个陷阱跳了起来。

　　玲珑梦闻声连忙转过身来，就在这时三山五岳开启疾行冲了过去，匕首一抬，一记凿击砸在了玲珑梦太阳穴上。

　　“砰！”

　　玲珑梦被一击砸中，脑袋上冒出了一盘蚊香。

　　三山五岳干净利落的手起刀落，一套连击将玲珑梦打出了场外。

　　玲珑梦被打出场外大家一点也不意外，毕竟玲珑梦本身实力就和三山五岳相差甚远，三山五岳又是刺客，十分克制玲珑梦的职业，输也是情理之中的事。

　　……

　　接下来，乌合之众战队上场的是包三。

　　正如无忌所说，近战职业在这个场景发挥不出场景的压制优势。

　　包三虽然是战士实力也不弱，但也仅仅是不弱而已，在职业高手里面算不得什么。

　　三山五岳这倒霉孩子怎么说也是顶级高手，素有天下第一刺客称号，即便打不过王羽，欺负一下普通人还是绰绰有余的。

　　比赛开始，三山五岳依旧开局一个潜行术。

　　包三作为战士，不仅没有反潜行技能，也不会制造陷阱，面对消失了的三山五岳只能站在那里守株待兔。

　　很显然，三山五岳对于包三来说并不是兔子，而是一头恶狼。

　　三山五岳来到包三背后。

　　凿击！眩晕！

　　割喉！禁言！

　　断筋！减速！

　　背刺！抬走！

　　一套技能使得行云流水，包三还没反应过来就已经被打下了擂台，连杀乌合之众战队两人，三山五岳终于一雪前耻，耀武扬威了一把。

　　包三出场，系统继续选人，闪烁一翻过后，光柱落在了寄傲脑袋上。

　　“日了狗了！”

　　见连着两次都选到了队伍里的近战职业，全真众人不由得感到一阵悲催……喵的，这是黑哨吧，再这样下去岂不是一分也混不到，保不齐就让三山五岳那二货拿个五杀。

　　连胜两局的三山五岳，一扫前期被王羽按着虐的阴霾，状态明显比方才好了不少。

　　可是看到寄傲上台，三山五岳微微皱了皱眉头。

　　乌合之众战队谁最牛逼？王羽！是格斗家！

　　谁第二牛逼？妖孽横行！还是格斗家！

　　由此可见，乌合之众战队的格斗家和平日里所见的格斗家不一样，他们绝对不好惹。

　　寄傲长的虽嫩，可三山五岳明显被王羽打出了阴影，见对手是个格斗家，还是那个专门踢裆的格斗家，三山五岳身子不由得颤抖了一下。

　　寄傲在游戏里的偶像就是王羽，平日里言行也喜欢刻意模仿王羽。

　　进入赛场后，寄傲学着王羽的口吻指着三山五岳道：“你上来！”

　　三山五岳：“……”

　　妈的，太嚣张了。

　　三山五岳看到寄傲这个姿态心里虽有些小恐惧，可是被人这样挑衅也没有认怂的道理，于是硬着头皮开启了潜行迎了上去。

　　跑到山顶以后，三山五岳发现寄傲和王羽一样站在原地一动不动。

　　三山五岳心中大骇，莫非这家伙也能在背后接刀子不成？

　　思及此处，三山五岳便不敢轻举妄动，足足在角落里猫了十分钟……当三山五岳看到寄傲脸上不耐烦的表情时，三山五岳心中升起了一丝疑虑。

　　“投石问路！”

　　思索了一下，三山五岳捡起一块石头往寄傲脑袋上丢了过去。

　　“砰！”

　　石头砸在寄傲后脑勺上，把寄傲砸的微微一晃，虽转过身破口大骂：“不要脸，丢石头，敢不敢出来和我一战！”

　　“靠！”这时，三山五岳终于明白自己是被耍了，连特么石头都接不到，怎么能接住刀子，自己竟然和沙比一样，在这里巴巴的瞪了半天。

　　盛怒之下，三山五岳疾行绕道寄傲背后，凿击，割喉，断筋，背刺……依旧是老一套，直接将寄傲打成了白光。

　　看到没有，这就是高手，手里的技能都是常规技能，连招也都是最普通的连招，可是用在人家手里就是能化腐朽为神奇，连挑三位对手。

　　寄傲也败下阵来，全真众人终于有些坐不住了。

　　真要拼实力，就三山五岳一个刺客，除了王羽和妖孽横行以外，全真教估计没有一个是他的对手。

　　于是大家纷纷对春翔道：“春哥作法！”

　　“哎！”

　　春翔应了一声，双手合十，絮絮叨叨的祈祷起来：“三清在上，行深波若波罗蜜多时，哈利路亚……”

　　与此同时，随即选人的光柱开始闪烁，最后缓缓地落在了名剑道雪脑袋上。

　　全真众人齐齐瞪春翔。

　　春翔见状大惊，忙叫道：“祖师爷救我！”

　　也不知道祖师爷是不是真的听到了春翔的起到，光柱微微一跳，跳到了旁边的明都身上。

　　“呼……”

　　全真众人长舒一口气，春翔也忍不住捏了一把额头上的汗。

　　明都上场，大家也就放心了。

　　这个场景最有利的是谁？不是杨娜也不是玲珑梦，而是法师。

　　居高临下的压制性，可以让法师在有效范围内自由输出，以明都的魔法伤害，说是移动炮台也不为过。

　　明都上台前，春翔在明都耳边嘟囔了几句，明都微笑着点了点头。

　　进入赛场后，明都手搭凉棚先是自上而下望了一眼，然后测量了一下施法距离。

　　比赛开始，三山五岳再次潜行消失。

　　而明都则盯着山下三山五岳消失的地方心中开始默默的倒计时。

　　3……

　　2……

　　1！

　　数到这里，明都右手突然举起法杖，左手结出一个雷印。

　　“轰！轰！轰！！”

　　天空中突然凝结出一片黑压压的乌云阴影将山坡覆盖，紧接着一道道雷电从乌云中齐齐落到了地上。

　　同时明都的脑袋上浮现出一行古朴的汉字——觉醒·雷之奥义·雷云风暴。

　　雷云风暴是雷系最强AOE技能雷霆万钧的觉醒版，可瞬间用强大的雷电覆盖制定范围，对范围内目标进行灭绝性打击。

　　明都魔法伤害极高，雷属性提升堪称恐怖，结印施法又有双倍加成，此时的伤害倒也对得起“灭绝性打击”这个形容词。

　　在一道道雷电中，一道跟着白光升起，三山五岳被明都天劫似的攻击轰杀至渣。


第1277章 六合八荒

　　“嘿嘿！”

　　得到三山五岳被击杀出场的提示，明都得意的摆了个胜利的造型。

　　九州战队众人，则是露出了诧异的神色。

　　要知道，三山五岳方才可是潜行状态，这么远的距离就算明都有反潜技能，估计也使不上劲，所以大家可以肯定明都是看不到三山五岳的。

　　无论任何职业，攻击对手都需要有个目标，连人都看不到，放技能那叫瞎打一气，可明都这个技能释放的明显恰到好处。

　　很显然，明都在三山五岳潜行的一瞬间，就已经开始根绝三山五岳的移动速度来计算三山五岳的移动坐标。

　　明都预判也有两下子，虽然他做不到春翔那样精确，可架不住这小子狠呐，一个AOE下去直接轰他娘的，管他三山五岳人在哪，只要在这大致范围之内都难逃一死，高地的远程压制优势被发挥到了极致。

　　如此手段看似简单粗暴，其实粗中有细，路子更是野的让人咋舌，大家都是职业圈顶级高手，还从未见过法师这样怼刺客的。

　　没办法，谁让这个地图上山就这么一条路，三山五岳想绕后都被场景卡的死死的。

　　身为顶级高手，总不能站在山下和对手耗时间吧，就算打个平局这波也是亏的。

　　三山五岳挂掉后，紧接着九州战队第三位上台的选手叫六合八荒。

　　六合八荒身材高大魁梧，手里提着一面的巨盾，职业一目了然，是个盾战士。

　　盾战士是所有的坦克职业中最特殊的一个，和圣骑士相比，盾战士输出和防御都不占优势，可有一点是圣骑士比不上的，那就是盾战士的盾牌属于武器，只要盾牌不破，就算明都攻击再高也伤不到本人。

　　当然了，圣骑士手里也有盾也是武器，但是在系统判定里，圣骑士那叫武器拟态属于技能，防御力有限，基本和王羽的气波盾一样，抗一下就碎，和盾战士的盾牌有本质区别。

　　正因如此，一个盾战士强大与否，一多半在他的盾牌上。

　　比如尹老二，本身实力其实达不到职业级，可是加上他那面天神之盾，现在的尹老二和一线职业高手也能斗个平分秋色，这就是装备的重要性。

　　六合八荒手里盾牌卖相着实不咋地，虽然像门板似的看起来挺厚重，可是造型却是破旧不堪，像他这样的顶级高手手里提这样的盾牌显得格格不入。

　　这倒不是大家以貌取人（装备），实在是在游戏里越是极品装备，造型就越高端，六合八荒手里盾牌怎么看都不像是高端货。

　　……

　　见对手是个盾战士，明都心里微微一乐。

　　战士和法师PK最怕什么？自然是放风筝，战士速度不够的话，可以被法师周旋到死！

　　而盾战士又是出了名的大短腿，从山下到山上这一段距离，明都有十足的把握将六合八荒磨死。

　　可六合八荒似乎对自己很自信，比赛开始后，六合八荒不仅没有老老实实的站在山下，反而举着盾牌不紧不慢的走上山。

　　明都见六合八荒如此嚣张，也不惯着他，径直迎了上去，待六合八荒踏入明都的攻击范围之时，明都法杖一抬，召唤出一排冰锥扔向了六合八荒。

　　冰锥是法师的初级技能，伤害并不高，但是却拥有60%的减速效果，是法师所有冰系魔法中减速效果最强的，因此法师和对手PK时通常喜欢先用冰锥将对手减速，然后拉着一圈圈放风筝。

　　面对明都丢过来的冰锥，六合八荒不闪不避，手中盾牌一举，护在了身前。

　　“铛铛铛！”

　　只听得一串清脆的响声，明都的冰锥尽皆撞在了六合八荒盾牌上。

　　与此同时，六合八荒盾牌被冰锥所撞到的位置亮起了一个个古朴的铭文，明都的冰锥顿时化作魔法元素附着在了六合八荒的盾牌上，六合八荒的盾牌微微一亮，似乎是比之方才好看了一些。

　　“咦？”

　　见到六合八荒的盾牌将魔法吸收，明都突然觉得有些似曾相识，台下的全真众人也均是一愣。

　　瞄的，这一幕咋就看起来这么面熟呢。

　　这时尹老二道：“这是魔法盾！可以吸收魔法充能，咱们曾遇到过，那盾牌现在还在我手里。”

　　“怪不得！”大家闻言这才恍然。

　　魔法盾这玩意十分稀少，寻常盾战士用的盾牌虽然也抗魔，但是以法师毁天灭地的攻击力，挨不了几下就能把盾牌格挡值打没，魔法盾这种吸收魔法为己用的能力，却是相当克制法师的。

　　不过这也在情理之中，六合八荒到底是顶级职业高手，手里怎么会提个垃圾盾！

　　赛场上的明都这时也意识到了六合八荒手里的盾牌是魔法盾，这种盾牌对法师克制的厉害，硬碰硬肯定不是对手。

　　于是明都灵机一动，再次往前移动几步来到和六合八荒相距不远的位置，随后法杖对着地面向上一挑，地面一阵抽动后，一圈土墙从六合八荒周围升起，将六合八荒困在了里面。

　　紧接着，明都掐诀往天上一指。

　　“轰！”

　　一道粗大的暴雷从天而降轰向六合八荒。

　　六合八荒不慌不忙将盾牌举过头顶。

　　暴雷打在其盾牌上，魔法铭文亮起，明都的暴雷悄无声息的没入了盾牌之中，盾牌再次一亮，原本破旧的模样变得古朴大气。

　　就在这时明都右手法杖抬起，六合八荒脚下升腾起了一片火焰，火焰中还带着雷光。

　　雷火交加！！

　　盾战士之所以强悍，关键在于盾牌造成的短暂无敌，可盾牌罩不到的地方，那就是另外一种说法了。

　　你盾牌牛逼是吧，老子干嘛非要打你的盾牌，在你脚下放火，看你死不死！

　　明都这一招混合法术是其早期的代表性AOE魔法，虽然现在已经跟不上时代，可火系和雷系是所有魔法中伤害最高的两系，混合起来伤害依旧强的可怕。

　　被明都这么一烧，六合八荒脑袋上的血条开始唰唰往下掉，此刻六合八荒前后又被明都用土墙围住，想跑也没了去路。

　　然而就在明都以为六合八荒必死无疑的时候，六合八荒突然将盾牌一收，屈膝蓄力，紧接着纵身一跃，跃过土墙跳到了明都上方。


第1278章 尴尬的盾战士

　　勇气之跃！

　　盾战士稀有技能，可以跳起来自上而下对地面上的目标进行攻击，同时也是一个强大的位移技能。

　　一跃跳出火海后，半空中的六合八荒双手抓住盾牌两侧边缘，对准地面上的明都猛地下落，重重的砸了下去。

　　“轰！”

　　六合八荒落地，其脚下地面被砸出了一道道沟壑，一圈地震波向外扩散开来。

　　与此同时，明都身形一闪，往后闪现去。

　　然而六合八荒似乎早就知道明都会闪现似的，落地后没有丝毫停留，低头俯身直接往山顶的方向开启了冲撞。

　　六合八荒往山顶方向冲撞实属合情合理，毕竟起身后就是一片火海，明都不可能往火里闪现，况且只要占据了山顶高地，明都也就失去了压制条件。

　　果然，明都闪现刚落地，六合八荒也已经冲撞到了其不远处，随后抬手一个嘲讽，明都便被强行拽到了六合八荒手里。

　　从六合八荒落地，到明都被抓不过数秒，一切如同行云流水一气呵成，使得观众们对六合八荒的实力叹为观止。

　　将明都擒住之后，六合八荒掐住明都的脖子单手举起，紧接着猛地将其重重的向山壁上砸去。

　　“砰！”

　　山壁被砸的石屑纷飞，明都被结结实实的糊在山壁上，脑袋上冒出一盘蚊香。

　　六合八荒举着盾牌一通猛砸，可怜的明都径直被咋成了一团白光飞下擂台。

　　没办法，盾战士攻击再低，近身打一个毫无还手之力的脆皮法师还是绰绰有余滴，何况六合八荒还不是一半的盾战。

　　……

　　明都挂掉后，乌合之众战队第二场名额只剩一个，而九州战队这才是第三人。

　　要么说第二场比赛最能突显一个战队的综合实力，占据着高地优势乌合之众比分依然被拉开，可见九州战队玩家实力之强。

　　光柱继续再全真众人脑袋上闪烁，一番选择后，乌合之众战队最后一个登场的竟然是春翔。

　　看到春翔登场，五湖四海的心里蓦地咯噔一声。

　　由于年代久远，寻常玩家或许不知道春翔的大名，可作为多年前就和全真教打过交道的人，五湖四海比谁都了解这个猥琐大叔的可怕之处。

　　全真教创立之初，其实只有三个人，无忌，春翔，独孤小玲，这三人并称全真三杰。

　　无忌是因为其狡诈多端，独孤小玲是因为其长的漂亮，而春翔则是因为其实力高强。

　　在没有王羽的时候，春翔一直以来都是全真教头号高手，而且全真教这群老人都是因为春翔的潜移默化才变得如此无耻猥琐（其实王羽的堕落也是春翔带的），因此春翔素有全真之师的称号，抛开全真诸人实力不谈，单凭全真教如此癫狂的性格，春翔的恐怖也可见一斑。

　　这特么就是一个传染源级别的生物。

　　虽然现在春翔年纪大了，可猥琐的性格不仅没收敛反而更加的变本加厉，如今又选择了术士这个游戏里最为猥琐的职业，再加上其强大的实力，绕是五湖四海这样的猛人都忌惮不已，最起码现在对六合八荒，五湖四海没有抱丝毫希望。

　　毕竟不仅在《重生》即便是大多数网游设定里，毒攻击一向是无视防御的。

　　六合八荒防御再高，面对春翔这种能毒能控的猥琐术士职业，想要打赢并不容易。

　　正如五湖四海所料，春翔一上场，就往山下六合八荒的方向冲了过去。

　　六合八荒知道术士毒攻击厉害，见春翔主动迎上来，慌忙举起了手中盾牌。

　　“嘿嘿！”

　　春翔嘿嘿一笑，停下了脚步，然后手一抬对着六合八荒扔出一团褐色的毒雾。

　　毒攻击虽然无视防御，可是对于盾牌和其他方式的攻击也是一样，只要打不破盾牌，仍然伤不到盾牌后面的人。

　　可是春翔毒物撞到六合八荒盾牌的时候，并没有被吸收或隔挡掉，而是贴在了六合八荒的盾牌表面上，发出了“嘶嘶”的声音。

　　同时六合八荒盾牌上升起了丝丝白烟，盾牌的耐久度开始一点点往下掉。

　　腐蚀之毒！！

　　这腐蚀之毒是当初王羽在炼金师箱子来开出来送春翔的，属于特殊毒药，天下仅此一家。

　　这种毒药对玩家没有半点伤害，可是却能腐蚀装备！

　　“日！”

　　看到自己的宝贝盾牌往下掉耐久，六合八荒吓的魂都飞出来了。

　　在游戏里，无论是职业级高手还是普通玩家，装备对于玩家那都是最珍贵的东西。

　　死一次不过是掉10%的经验，即便是职业赛场上，最多也就丢一分，可是装备要是没了，那就真的完犊子了，尤其盾战士还是这么一个吃装备的职业。

　　盾牌，那就是六合八荒的命根子是真正财产，眼见盾牌开始掉耐久，六合八荒哪里还敢大意，惊慌之下，连忙把盾牌收了起来，掏出一把大剑冲向了春翔。

　　春翔这毒药固然恐怖，可造价也是十分昂贵，这种毒药的制造方法半年前春翔就有了，可到现在也不过凑齐了三份而已。

　　见六合八荒把盾牌收了起来，春翔自是没必要继续使用，于是猥琐的笑了笑，法杖往地面上一磕，六合八荒脚下出现一摊淡黄色的液体。

　　“扑哧！”

　　六合八荒脚下一沉，顿时被减速，移动速度变得和蜗牛一般。

　　这时，春翔法杖一抬。

　　“刷！”

　　剧毒新星自春翔身上飞出，往四周扩散，六合八荒直接被染成了绿色，血量开始快速下降。

　　这就是盾战士遇到术士的尴尬之处。

　　术士的毒攻击根本无视防御，掉血速度也是按百分比，盾战士一身强大的血量在术士面前和其他职业木有任何区别。

　　况且盾战士移动缓慢，躲避术士的技能并不能像其他职业一样随心所欲，此时遇到春翔这样的高判定术士，还不是任由其拿捏。

　　追是肯定追不上的，不追还持续掉血，想跑也跑不掉，唯一能做的就是站在那里等死。

　　当然了，六合八荒是高手，怎么着也得象征性的挣扎几下……但是结果还是一样，被春翔连控带毒，不一会就磨成了一道白光。


第1279章 精确的技能释放

　　见六合八荒被春翔打下擂台，九州战队众人愤愤不已地问道：“你傻啊，干嘛把盾牌收起来？”

　　“你们懂个屁！”六合八荒郁闷的把盾牌属性展示了一下不爽道：“你们以为我愿意死啊，不收起来我的盾牌就没了！”

　　“这个……”

　　看到六合八荒盾牌的耐久掉了不少，所有人均是大惊失色。

　　同时九州战队尚未上场的另外几人你看看我，我看看你，尽皆惊恐不已。

　　尼玛，游戏里还有比直接毁人装备更可怕的事情吗？这老东西不仅猥琐，下手竟然还这么黑。

　　……

　　说话的功夫，选择上场选手的光柱落下，一番闪烁后，九州战队第四个选手八面玲珑被传送到了赛场上。

　　八面玲珑是个喜欢八卦的家伙，喜欢八卦的人总会想办法搞个大新闻，一有点风吹草动跑的比西方记者还快，所以他的职业是移动速度极快的刺客。

　　讲道理，《重生》里刺客这个职业PK十分强势，克制除坦克职业以外的所有职业。

　　术士输出不高，技能释放又慢，本就不适合1V1，尤其对付这种敏捷职业，更是心有余而力不足。

　　何况春翔也没有明都的雷云风暴那样大面积AOE强力输出技能，对上会隐身的刺客胜算并不高。

　　比赛一开始，八面玲珑直接使出潜行消失在春翔的视野中。

　　春翔微微一笑，不慌不忙的再次往山下冲去。

　　观众们见状不由得诧异起来。

　　喵的，术士是布甲远程职业，物理防御不高，被刺客近身后下场和法师没有什么区别，按道理春翔应该后退和对手拉开距离才对啊，为啥还要主动迎上去？莫非疯了不成？

　　然而五湖四海见春翔这么做，却是心中一惊。

　　观众们的思维其实是正确的，可是刺客潜行后赛场里的春翔是看不见对手身影的，拉开距离四个字说起来容易，做起来就难了。

　　就算放风筝，也得有风筝不是，刺客这种神出鬼没的职业来无影去无踪的，就没听说过有放刺客风筝的。

　　山顶空间这么空旷，真要把刺客放上去，术士这个职业更吃亏。

　　可春翔往前这么一走，性质立马就不一样了。

　　地形就是用来限制对手走位的！

　　相对来说，刺客的走位水平肯定比慢吞吞的术士强得多。

　　从山下到山上只有一条狭窄的道路，这样的地形里八面玲珑的速度必然会被限制。

　　况且山路这么狭窄，春翔随便扔个暗黑结界就能封住山路，选则在这样的地形里和八面玲珑短兵相接，不仅使八面玲珑的身法受到抑制，还能大大提高技能的命中率。

　　乌合之众战队果然都是一群不按套路出牌的家伙。

　　山峰只有几十米高，对于游戏角色来说，快速移动不过是十几秒的事情。

　　在观众们的注视下，春翔和八面玲珑的距离越来越近。

　　就在八面玲珑距离春翔不到五米的时候，春翔突然停下脚步，转身就往山顶跑。

　　“？？？”

　　见春翔这般行为，观众们均是一脸懵逼，难道这家伙跑到这里才想起来和对手拉开距离不成。

　　八面玲珑对春翔突然转身的做法也有些不解，可是目标就在眼前，还是被对着自己，八面玲珑哪里能轻易让春翔跑掉。

　　于是八面玲珑二话不说，开启疾行带着幻影就扑了上去。

　　疾行的瞬间速度极快，八面玲珑瞬间就来到了春翔背后，端着匕首就对着春翔来了一记背刺。

　　眼见春翔就要被一刀同个半死，就在这时，一圈黑色的结界从地面升起，恰到好处的阻挡在了春翔和八面玲珑面前。

　　“Duang！”

　　八面玲珑一头撞在暗黑结界上面，直接被定在当场。

　　这时，春翔转过身来，脸上露出了奸诈的笑容，左手往前一推，一团绿色的毒雾丢在了八面玲珑脸上，八面玲珑瞬间被毒成了绿色。

　　“！！！”

　　观众们见状，瞬间鸦雀无声。

　　良久后，大家才缓过神来，瞪大了眼睛惊道：“卧槽！这怎么可能？”

　　术士的技能前置时间很长，并不能像法师一样做到收发随心。

　　莫说一个隐了身的刺客，就算没有隐身，以刺客的移动速度想要准确命中已经是极难，况且在八面玲珑冲上去的时候还开启了疾行。

　　春翔这神乎其神的预判能力简直骇人听闻。

　　九州战队众人，看到这一幕眼珠子也都飞了出来，直勾勾瞪着赛场上的春翔惊道：“这……这是个什么说法？难道他打一开始就能看得见八面不成？”

　　八面玲珑的实力大家都是知道的，虽然较之九州战队其他人要略低一些，但也是顶级职业高手。

　　刚才春翔的暗黑结界快一分，八面玲珑就能反应过来及时躲过去，慢一分，就能一刀捅在春翔身上。

　　可春翔技能出手，直接就把八面玲珑定身，这技能释放的精确度之高就算是就战队众人，也为之骇然。

　　要知道八面玲珑可是一开始就隐了身的，即便春翔有反潜技能，探测范围也超不过五米。

　　这么近的距离，随便一个刺客都能在其技能释放出来之前将其捅死，春翔却准确无误的用暗黑结界将八面玲珑格挡住，可见在此之前，暗黑结界就已经释放，之所以往回走，就是为了勾引八面玲珑释放疾行。

　　春翔这种行为唯一的解释就是，八面玲珑的潜行在他面前一点作用都没有起到，不然大家真心不敢相信，有谁能在看不见对手的情况下，有如此精准的施法。

　　“不！你们不知道！”五湖四海摇头道：“潜行肯定起作用了，那老小子之所以能够判断八面的位置，是因为他计算到了，所以预判才能如此精确！”

　　“计算？”

　　众人闻言，微微一愣，纳闷道：“什么意思？”

　　五湖四海道：“就你们理解的那个意思！”

　　“嘶……”大伙细细思索了一下五湖四海的话，顿时倒吸一口凉气，不由得骇然道：“你开玩笑呢吧！”


第1280章 影月之光

　　如果真如五湖四海所说，春翔应该是从八面玲珑消失的那一刻起，就在计算着二人之间的距离，同时不仅计算了技能前置时间，还将八面玲珑疾行冲到起身后的时间也计算了进去。

　　正因如此，才能有这样精确的施法。

　　这个解释虽然相比起潜行对其完全无效靠谱了一些，可怎么听起来这么玄幻呢。

　　这特么可是人啊，又不是计算器，如果事情真是这样，这家伙的计算能力得多强？岂不是可以徒手计算卫星轨道？人类如果有这水平那要计算器还有个毛用。

　　殊不知，春翔平日里做工程计算还真的从来不用计算器，这样的计算对春翔来讲不过是心算一个简单的方程式而已。

　　不得不说，人类的潜能开发出来，恐怖的不止王羽那样四肢发达的人，春翔当年在全真教作为头号高手，也不是没有原因的。

　　……

　　紧接着，大屏幕上也开始慢镜头回放刚才的一幕，当九州战队看完以后，这才真正相信五湖四海所言，不由得感叹道：“想不到世界上竟然还有如此奇人异士，老大你明明知道这老小子的厉害，怎么不早说？”

　　五湖四海也满脸不可思议地说道：“以前只是听说过而已，谁能想到这家伙可以变态到这个地步。”

　　不止其他人，此时全真教这群和春翔熟识的家伙，也是瞠目结舌。

　　以前春翔也曾表演过听声辩位那样的超高端技巧，可是跟现在一比，听声辩位那种特异功能都显得小儿科了。

　　至于王羽更是惊叹道：“春哥这真是神了……他要是习武的话肯定也是个好苗子。”

　　“切！”明都不屑道：“我心算也挺快的！！”

　　“哦？”无忌挑了挑眉毛道：“126×542等于多少？”

　　明都脱口而出：“84454”

　　“卧槽！这么吊？”王羽大惊，难道明都也有这本事不成？

　　“吊个屁！”无忌翻白眼道：“算的根本不对！”

　　明都得意道：“我只是说我心算快，又没说我算的准！”

　　众人：“滚！”

　　……

　　大伙说笑的功夫，赛场上八面玲珑的定身效果已经解除，其脑袋上的血条因为被春翔上毒的原因，下降了将近五分之一，目前还在持续下降中，并且还被减速了30%。

　　所谓当局者迷旁观者清，被春翔阴了这么一把，八面玲珑并没有和观众们一样感到惊奇，反而心中还是挺憋屈的。

　　重获自由后的八面玲珑二话不说，提起匕首就刺向了春翔。

　　春翔控人，向来都是一环扣一环，从头控制到死，隐身后疾行中的八面玲珑都能被精准的控住，何况方才八面玲珑被定身如今又被减速，自然一切都在春翔的掌控之中。

　　见八面玲珑冲向自己，春翔不慌不忙后退一步和八面玲珑拉开距离，八面玲珑刚走了没两步，脚下一沉便被一团荆棘缠住再次被定身。

　　春翔不紧不慢的搓出三支毒箭术，甩向了八面玲珑。

　　八面玲珑只是脚不能动，手还是很灵活的，随手抬起匕首将三支毒箭术磕开，然后脚下一蓄力猛地一跳。

　　“崩！”

　　只听得一声绳索挣断的声音，八面玲珑挣脱了荆棘束缚跳向了春翔，手中匕首自上而下往春翔身上刺去。

　　“呵呵！”

　　不待八面玲珑落下，春翔法杖一挥身体变成一团黑雾，八面玲珑直接穿过春翔一刀刺空。

　　雾化的春翔飘忽忽的飞到八面玲珑不远处落下化作人形左手一张，一团剧烈的毒雾将八面玲珑吞没。

　　觉醒·万毒噬心。

　　术士虽然不是输出职业，可万毒噬心毕竟是觉醒技能，伤害自是不用说。

　　“刷！”

　　八面玲珑脑袋上的血条猛降一截，并且在毒雾中以每秒200点的速度剧烈下降。

　　八面玲珑终于尝到了春翔的厉害，知道这样打下去自己必败无疑，于是八面玲珑转身就跑意图和春翔拉开距离。

　　这个地图可不小，如果让刺客敞开了跑，以春翔的速度是绝对追不上滴。

　　即便这一局不能赢，起码能和这个可怕的对手耗下台同归于尽不是。

　　全真教的人一向喜欢这么算计别人，此时春翔怎会不知八面玲珑的想法，又怎会轻易让其得逞。

　　就在八面玲珑转身刚要跑的时候，八面玲珑身后暗黑结界已经升了起来。

　　八面玲珑反应极快，见状慌忙后跳这才没撞在暗黑结界上，只见他纵身一跃左手一伸，使出了缠丝术，与此同时一道银丝在其手腕中飞出击中山壁斜上方。

　　“踏影术！”

　　紧接着，八面玲珑手一拉手中银丝，整个人高高飞起，越过了暗黑结界飞到了另一侧。

　　逃脱春翔的毒雾后，八面玲珑的血条停止了持续掉血，就这么一愣神的功夫，八面玲珑的血条已然只剩下了不到十分之一。

　　不过二人距离已经拉开十米开外，八面玲珑已经逃出了春翔的攻击范围，只要不出以外，八面玲珑就能将春翔活活耗死在这里。

　　然而就在这时，春翔手一抬，一头恶灵出现在了八面玲珑不远处，抬手给了八面玲珑一记能量波。

　　恶灵的能量波攻击和春翔的普通攻击一样，并不高，打在八面玲珑身上不疼不痒的只掉了几百点血，可八面玲珑现在血条只有十分之一，硬挨几下也受不了，于是开启疾行就要加速逃离。

　　“想跑？”

　　春翔冷哼一声，手中法杖对准不远处的恶灵。

　　“兹拉……”

　　一道电弧打在恶灵身上。

　　-7445！

　　恶灵脑袋上飘起掉血数字，紧接着穿过恶灵击中了八面玲珑。

　　-7411！

　　一个伤害数字在八面玲珑脑袋上飘起。

　　“？”

　　八面玲珑一脸茫然的被打成了白光。

　　影月之光！春翔法杖上自带的输出技能。

　　移动和攻击的同时会获得静电充能，在充能数到达100层时，你的下次攻击会将静电全部释放，对最多4个目标造成魔法伤害，可暴击。

　　春翔虽是体质加点，可术士在怎么说也是法系职业，基础魔法伤害加上法杖本身的伤害，暴击以后俨然达到了7000+。

　　而八面玲珑是敏捷加点，一共就五万多血，十分之一的血量才5000血而已，自是经不起春翔这一下。


第1281章 顶级的高手对决

　　系统提示：乌合之众战队春翔击杀了九州战队玩家八面玲珑，积分+1。

　　连胜！！

　　见春翔上台十分钟不到，就连收两个人头，观众们彻底被震住了。

　　九州战队的选手，那可都是一线顶级高手，被称为高手中的高手！

　　实力之强，和其他战队的选手一比，完全是两个档次。

　　而乌合之众战队仅仅只是通过选拔赛混上来的草根战队，虽说全真教以前也有些名头，但多是恶名。

　　想不到这样的一个小战队，除了王羽三人以外，还藏着这么一个强悍的家伙。

　　能够和职业高手匹敌的玩家，《重生》数亿玩家中都找不出几个，而乌合之众战队现在却已经冒出来了四个，这个小战队还真是藏龙卧虎。

　　现在五湖四海终于明白为啥无忌笑容如此诡异了，有这样高手坐镇，莫说无忌诡计多端，就算正面硬刚，乌合之众战队也未必没有底气。

　　……

　　就在五湖四海暗暗心惊的时候，选人的光柱闪烁着落在了五湖四海的身上，白光一闪，五湖四海作为九州战队第五人被传送到了赛场之上。

　　九州战队和全真教不一样，全真教是只要合得来，谁当老大都无所谓，反正大家就是一块玩，会长只是一个虚名，老大不仅没什么特权，反而下本掏钱买门票的事都是老大负责，大家自然乐的让无忌这么一个能坑人能赚钱的家伙领导。

　　然而从冥王界战队不难看出，像九州战队这样的正规战队，没有一定能力，当队长是很难服众的。

　　迅雷之间这种空降兵，当个军师都会被人强力排挤，更别说当队长了。所以从实力上来讲，五湖四海放到九州战队一众高手中，也是顶尖水准，对于自己的能力，五湖四海也是十分自信的。

　　虽然在此之前已经见识过了春翔的本事，但是在五湖四海眼里，春翔计算能力再强，终究只会预判，这样的手段不过是野路子，还达不到顶级水准，至于怎样应对，五湖四海则胸有成竹。

　　五湖四海进入赛场后，春翔已经被传送回了山顶。

　　术士对法师，优势不大，毕竟两个职业攻击距离差不多，而法师不仅有控制，输出还是所有职业中最高的，和法师对敌术士自然处处落于下风。

　　春翔此时也只能依仗居高临下的压制特点，才能具有攻击距离上的优势。

　　目前双方战队第二场的比分已经拉平，五湖四海自是不肯和春翔同归于尽，于是比赛一开始，径直往山上走去。

　　春翔则躲在一块石头后面，猥琐的瞄着山下的五湖四海。

　　由于春翔在上面，五湖四海现在是看不到春翔滴，而春翔却对五湖四海的行为了若指掌。

　　这就是占据高地后的最大优势。

　　眼见五湖四海越走越近，马上就要进入自己的攻击范围之内，春翔法杖悄悄一指释放出暗黑结界。

　　暗黑结界的前置时间很长，即便春翔一身加前置时间缩减的装备，也有1.5秒的前置时间。

　　释放完暗黑结界后，春翔突然露出头来，对着山坡上的五湖四海就是三道绿油油的毒箭。

　　毒箭是术士弹道速度最快的技能，眨眼间就飞到了五湖四海面前。

　　五湖四海知道春翔释放毒箭，是为了压制自己不让自己前进，以五湖四海的性格，自然不会让春翔得逞，于是就地往前一个翻滚，躲过了春翔的毒箭。

　　可就在这时，五湖四海一低头，看到地面上出现了一个黑色的圈子。

　　“Duang！”

　　暗黑结界升起。

　　五湖四海的脑袋不偏不斜恰到好处的撞在了结界上，当场被定住。

　　“嘿嘿！”

　　春翔猥琐的笑了一声，凝聚出一团毒雾，抬手丢在了五湖四海身上。

　　毒雾迅速将五湖四海吞没。

　　“哗啦！”

　　只听得一声碎裂的声响，毒雾里的五湖四海变成了一地碎片。

　　“不好！是冰影术！”

　　春翔见状大吃一惊，二话不说慌忙往后退。

　　然而当春翔反应过来的时候，已经为时过晚，春翔身边不远处的空气一阵扭曲，五湖四海显出身形，凝聚好的冰封术往前一拍，拍向了春翔。

　　“刷……”

　　绝对零度的冷气打在春翔身上，直接凝结，将春翔冻成了一块露着脑袋的“冰棺材”。

　　“呵呵！”

　　五湖四海微微一笑，心道：“饶你精似鬼，算来算去还不是落在了我的手里！”

　　思索间，五湖四海凝聚出了一杆冰矛对着“棺材”上方的脑袋就戳了过去，可是当五湖四海看清并棺材上的脑袋的时候，一下子就愣住了。

　　喵的，刚才冻住的竟然不是春翔，而是其手下的一头恶灵！

　　冰封术这个技能判定很高，但却是单体攻击，宁静致远能用斗气斩都能挡下这一招，春翔的恶灵当然也能挡下。

　　不待五湖四海缓过神来，春翔已经猥琐的从棺材后面绕到了五湖四海身旁，法杖一抬施展了剧毒新星。

　　“刷！”

　　一圈毒雾自春翔身上扩散开来。

　　五湖四海多机敏啊，听到声音后头也没回直接一个闪现闪到了冰棺材的另一侧，闪过了春翔的剧毒新星。

　　躲过春翔技能的五湖四海暗暗捏了一把冷汗，不由得惊道：“尼玛！这老家伙果然难对付！”

　　法师的位移技能来来回回就那么几个，交手不过几个回合，五湖四海就已经把逃生技能全部丢了出去，能把五湖四海逼到这个份上，这还是有史以来的头一遭。

　　而此时的春翔，看着消失在面前的五湖四海更是诧异万分。

　　春翔对于自己的计算能力，和王羽对自己的功夫一样自信，两次施法明明已经击中了对手，却都让对手跑掉了，这对春翔来说打击无疑是非常大的。

　　也由此可见，五湖四海的反应能力，和技能释放时机的把握已经达到了登峰造极的境界。

　　奶奶的，不愧是顶级高手，和其他人就是不一样。

　　思及此处，春翔也不再藏着掖着隐藏实力，左手一翻掏出封印之书，右手法杖迸发出一道耀眼的光，在众目睽睽之下，春翔召唤出了另外九头恶灵。


第1282章 万物皆近战

　　召唤师和召唤生物的视野是共享的，九头恶灵那就是九双眼睛，春翔一眼就看到了藏在冰棺后面的五湖四海。

　　“收！”

　　春翔法杖一落，九头恶灵围成的圈子收拢起来，将五湖四海围在了里面，然后齐齐发起了攻击。

　　其实这些恶灵攻击力不高，满血状态的五湖四海少说也得七八万的血量，再加上布甲魔抗比较高，被恶灵围攻并不算可怕，可怕的是这些恶灵皮糙肉厚，围成的圈子直接就把五湖四海给圈在里里面，限制住了五湖四海的移动。

　　圈子外的春翔法杖往地上一指，五湖四海脚下便出现了一摊红色的毒液。

　　瘟疫源泉！

　　这个技能和术士其他技能一样，攻击力很低，可是极其恶心，可以在一定时间内大幅度削弱目标的防御。

　　五湖四海之所以能抗住这些恶灵，就是因为魔抗足够高，这要是中了招恐怕撑不过几个回合就会被一群恶灵围死。

　　说时迟那时快！

　　不待瘟疫效果加持自己身上，五湖四海法杖轻点地面，施展了冰镜术。

　　法系职业技能判定看的是输出，五湖四海一个法师，输出自然不可能输给春翔。

　　只见五湖四海法杖上的蓝色光芒一闪，冰霜之力扩散开来，将其脚底的瘟疫圆圈冻住。

　　紧接着五湖四海左手往前一甩，手里的冰枪脱手而出插在了其中一个恶灵的脑袋上。

　　冰枪术可是冰系法师的强力单体输出技能，伤害极高，在五湖四海这样的大高手手里是出来，威力更是不俗。

　　“噗！”

　　冰枪直接刺穿了那头恶灵的脑袋，恶灵当场被爆成了一团绿雾，与此同时五湖四海纵身跳出了包围圈，顺手捞起半空中的冰枪猛地往下一查喝道：“冰之囚笼！”

　　“突突突！”

　　恶灵周围一根根冰柱自地面窜了出来，围向了恶灵们。

　　春翔见状，连忙指挥着恶灵往外跑。

　　这种级别的高手过招，拼的就是谁先出手，法师施法本就速度比术士快得多，五湖四海又是先出手，春翔当然做不到后发先至。

　　恶灵们尚未散开，冰之牢笼已经升起，有一头恶灵跑的比较快，被升起的冰柱自下而上生生刺穿，挂在了冰柱顶端。

　　冰柱伤害不高，并没有将恶灵秒掉，可是看着冰柱上被刺穿的恶灵不断挣扎，所有人都惊出了一身冷汗，妈的，还不如直接捅死呢。

　　术士职业输出太低，春翔的定位也是个控制，其主要输出就在这些恶灵身上。

　　恶灵被五湖四海一网打尽后，春翔再也没有了输出手段，面对面互相扔技能，五湖四海作为法师，自然不怵春翔。

　　逃出包围圈的五湖四海并没有直接攻击春翔，而是笑眯眯的往后退了两步。

　　“呼啦！”

　　就在这时，刚才五湖四海所占的位置钻出来一片荆棘藤蔓。

　　“咦？怎么会？”

　　春翔见状一愣，脸上露出了意外的表情，对五湖四海躲开自己的技能似乎有些难以置信。

　　五湖四海笑道：“呵呵，春哥的计算能力果然精准无比！”

　　“额……”

　　春翔闻言，脸上露出了尴尬的表情。

　　观众们则是一头雾水。

　　什么意思嘛，既然这么精准还能被躲过，难道是五湖四海在挑衅？不能啊……五湖四海可不是那种性格。

　　外行始终是看热闹的，五湖四海话里的门道也只有高手们能懂了。

　　的确，春翔的计算精确无比堪比电脑，但是过于精确精准那就成了定数，对于五湖四海这样的高手来说，定数并不难对付，难对付的则是变数！

　　如果春翔和全真教其他人一样，施法随心所欲全由着性子，五湖四海尚且因为摸不透套路会忌惮几分，但是像现在这样每一次施法都经过周密的计算，只要被看透打法，对付起来倒是容易的多。

　　比如刚才如果五湖四海按照自己下意识地行为，直接施法的话，春翔的荆棘缠绕肯定会控住自己，可是五湖四海早就意料到了这一点，只需轻轻后退一步，便能轻松破了春翔的手段。

　　当然了，这也不是说春翔的精准施法不强，而是对手过于强大。

　　每一步能都能看穿对手的路数，这种境界放到武学里叫做料敌机先，必须得对对手职业和技能了解极其透彻才能做的到，估计整个游戏里能够做到这一点的屈指可数，很不幸五湖四海显然就是其中之一。

　　“冰龙卷！起！”

　　随着五湖四海的吟唱，一团冰旋风自春翔脚下升起，呼啸着卷向春翔。

　　冰龙卷是个AOE技能，不仅伤害突出，还可以对300范围内的目标减速，施法速度也是极快。

　　看来五湖四海虽然看透了春翔的路数，可对于春翔的实力还是相当忌惮的，一抬手就是AOE不给春翔半点躲避的空间。

　　冰法没有雷法那样强势输出，主要打法就是冰住敌人然后往死了蹂躏，一旦春翔被减速，接下来主动权就完全落在了五湖四海手里，此时的春翔当然不会坐以待毙。

　　就在冰卷风卷到春翔的时候，春翔突然融化变成了一摊血液，贴着地面往五湖四海这边移动过来。

　　影月血泉，消耗生命力化作一摊血泉，血泉状态无视伤害。

　　“？？？”

　　五湖四海貌似还是头一次见到这么下流的技能，连忙对地面使出冰镜术，企图冰住化作血液的春翔。

　　殊不知春翔这个技能是无敌技能，别说区区冰镜术了，就算是觉醒技能也伤不了春翔分毫。

　　在所有人诧异的目光下，春翔移动到了五湖四海脚下，突然起身变成了人型，举着法杖往五湖四海胯下捅去。

　　“日！”

　　五湖四海见状，脑海中瞬间闪过刚才那只被刺穿恶灵的凄惨模样，就算春翔物理伤害不高，被捅到胯下，始终不是什么好的体验。

　　于是五湖四海忙往后退了一步，堪堪躲过了春翔猥琐一击，这时春翔站起身来，举起法杖便砸。

　　“卧槽！近战术士？”

　　观众们见状又是一脸懵逼，大家突然觉得自己对乌合之众战队众人的理解好像出了偏差，这群疯子难道就是传说中的万物皆近战不成？


第1283章 最后的决战

　　这倒不是春翔疯了，而是拉开距离施法，春翔知道自己绝对不是五湖四海的对手。

　　现在春翔能够想到的最有效的对敌方式就是和五湖四海近身肉搏。

　　毕竟只有肉搏打断五湖四海的施法，才能挽回技术上的劣势。

　　春翔是体质加点，皮糙肉厚不说，武器还有充能伤害，近身互相抡棍子，春翔有十足的把握把五湖四海抡死。

　　当然了，以五湖四海这样的水准，有一百种方法能让近战职业近不了身，春翔区区一个术士想要和他肉搏当然也不会得逞。

　　“抗拒火环！”

　　见春翔要跟自己面对面的拼棍子，五湖四海左手一伸，一圈火焰扩散开来撞在了春翔身上。

　　抗拒火环是法师用来推开近身目标的技能，伤害不高可是判定却很强。

　　春翔只觉得一股巨大的力量袭来，径直被平移推出去数米远。

　　“冰龙卷！极地风暴！冰寒刺骨！”

　　不待春翔站稳脚步，五湖四海法杖一指春翔，连续对春翔释放出三个技能，地面上顿时升起一道道冰龙，瞬间将春翔卷在了里面。

　　春翔本想躲避，而是脚下一沉竟然动弹不得，春翔大惊，连忙探察了一下属性，发现自己被打出了麻痹效果。

　　观众们也是诧异不已，这三个技能都是常规技能，大家对这三个技能的属性都了若指掌，不记得哪个技能具有这个效果啊？

　　“好厉害的施法！”

　　就在这时，明都看着台上的五湖四海，不由得发出了一声感叹。

　　冰系技能只要释放速度够快，减速效果会叠加，如果减速效果恰巧叠加到60%的时候，就会产生麻痹效果。

　　不过想要做到这一点却是极难，这个技巧明都曾经偶然打出来过，可是后来练了好多次都没能掌握，想不到五湖四海随便一出手就能打出这种效果。

　　不愧是天字第一号的高手，单从技巧而言俨然已经凌驾众生之上。

　　麻痹效果和眩晕效果大同小异，都是硬控，被麻痹住的春翔，在无还手之力。

　　“极光冲击！！”

　　随着五湖四海大喝一声，法杖开始蓄力，爆发出耀眼的光芒，紧接着一道白色的冲击波释放出来轰在了春翔身上。

　　春翔虽体质加点，可先前已经身中五湖四海数个技能，血量已经被打掉了一多半，此时无论如何也是抵挡不住五湖四海的极光冲击。

　　春翔连挣扎的力气都没有，就被极光淹没化作了一道白光飞下擂台。

　　系统提示：九州战队五湖四海击杀了乌合之众战队战队玩家春翔，积分+1。

　　九州战队5:4拿下了第二场。

　　赛场上的观众们沉默数秒，随后爆发出了热烈的掌声。

　　高手的对决，总是那么精彩。

　　春翔固然输了，但是虽败犹荣，强如五湖四海这样的高手，在游戏界已经是少有敌手，春翔不过是草根战队里的一个辅助职业，能和五湖四海打成这样，已然超出大家想象太多。

　　无论在任何地方，强者都是被人尊敬的，此刻的春翔绝对值得大家尊敬。

　　五湖四海，也暗暗长舒了一口气。

　　虽然五湖四海没有和宁静致远淡泊名利这样的高手交手过，但是五湖四海知道自己的实力和这二人也是伯仲之间，谁也不敢说稳胜谁。

　　在职业圈混了这么久，五湖四海这还是第一次遇到春翔这样难缠的对手，而且对手的职业还只是个术士，如果春翔是法师的话，这场比赛谁输谁赢还犹未可知。

　　“春哥！牛逼！”

　　春翔被传赛场后，全真众人围上来，由衷的竖起了大拇指。

　　这次大家可不是开玩笑，而是彻底被春翔给震服了。

　　要知道全真教这群人一向眼高于顶，很少会服谁，能够被这群家伙叹服的以前只有王羽一人，现在又多了一个春翔。

　　五湖四海的实力大家可都看见了，想要和他打到这个程度，全真众人再猖狂也是自付做不到的。

　　甚至就连最喜欢和春翔顶嘴的寄傲，此时也为春翔不服气道：“如果春哥是法师，肯定不会输给那个家伙。”

　　“话不能这么说！”春翔摇头道：“没有最强大的职业只有最合适的职业，如果我真是法师恐怕两个回合都撑不住，那家伙可不是一般的强。”

　　看来这场比赛打下来，春翔对五湖四海也已经是心服口服。

　　……

　　第二场比赛结束，双方战队退出游戏回到了休息室。

　　接下来就是职业联赛最后一场比赛了，也是所有观众以及读者同学们最期待的一场比赛。

　　目前双方战队的比分已经拉平，可是鞋里有没有沙子，只有自己的脚底板知道。

　　全真众人都是很有自知之明的，团体赛比的不仅是战术，还有综合实力。

　　全真教自是不用说，实力两极分化极其严重，高的高低的低，平均下来综合实力也就那样。

　　可九州战队众人却都是个顶个的顶级高手，综合实力极强，甚至连妖孽横行这样的狠人都被打败过，面对这样的强队说不紧张那绝对是骗人的。

　　一回到休息室，明都几人就凑到了无忌身旁紧张地问道：“下一场该怎么打？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑道：“随便打呗，地图选择权又不在我们手里，该怎么打主动权还不是在五湖四海他们手里。”

　　“呵呵！”听到无忌的话，王羽挑了挑眉毛道：“看样子你已经有什么想法了。”

　　无忌淡淡道：“想法是有的，但是总有一些意外吗，如果五湖四海按照我的意思选地图，咱们还有有一定几率能赢的。”

　　“按照你的意思？”明都伸手按了按无忌的脑门道：“没发烧啊，怎么说胡话呢。”

　　喵的，这可是比赛，又不是扯淡，让对手按你的意思来你的脸咋就这么大捏？

　　“你懂个屁！”无忌挥手将明都的手打到一旁道：“对敌用兵，贵在攻心为上，上兵伐谋懂不懂？”

　　“伐你妹夫！”明都撇嘴。

　　“切！”无忌不屑道：“只有弟妹，还被人抢了！”

　　“……”

　　包三默默的攥紧了拳头。


第1284章 上山的路！

　　另一个休息室内，九州战队众人心情也没有想象的那样平静。

　　多少年了，九州战队一向领先于其他战队一个档次，还从未遇到过乌合之众战队这样的对手，此时大伙心情也是十分的激动。

　　尤其是五湖四海，和春翔交手过后五湖四海对乌合之众战队众人实力的忌惮更深了几分。

　　原本五湖四海认为对手只有三个高手而已，只要战术得当，这场比赛也不算难打。

　　可是现在又多出来一个春翔，着实让五湖四海有些头疼了。

　　三个高手和四个高手别看仅仅只是一人之差，但是性质上差别可就大了。

　　从战术上来讲，当高手数量接近一半的时候，就能弥补另一半的差距，这就是所谓的一带一。

　　明都实力虽然要差一些，但面强也能够得上高手水准，恰巧过了一半。

　　何况春翔的职业可是辅助控手。

　　要知道，团战最可怕的并非输出，而是控制。

　　输出再高，打不到对手也是白给，但是控制却能牢牢掌控战斗节奏，掌控住战斗节奏的人，就能够掌控全场。

　　所以如果仅仅只有王羽这么几个输出职业，五湖四海倒也自忖能够应对，可是再多一个春翔的话，五湖四海就有些头疼了。

　　毕竟战术这一方面，五湖四海对无忌已经产生了阴影，当年三煞庄这么多人都被无忌玩弄于股掌之中，现在这种小团体对决，五湖四海还真不敢保证在战术上自己会是无忌的对手。

　　“老大，下一场有什么战术安排没有？”

　　见五湖四海回到休息室后就一言不发，三山五岳忍不住问道。

　　五湖四海沉吟了一下道：“最后一场比赛，我们应该从我们的优势出发。”

　　九州战队众人无语道：“我们的优势？个人实力吗？大哥，这可是团体赛！”

　　“不是实力，是场景！”五湖四海道：“最后一场我们选择场景，这就是我们的地理优势！”

　　果然，所有的职业高手都是一般黑，在没有把握完胜对手的时候，就尽可能用场景取胜是每个职业高手的本能。

　　五湖四海知道战术上不见得能比得过无忌，所以决定从场景地图入手。

　　“场景？”三山五岳想了想问五湖四海道：“你觉得哪个比较有利？”

　　“大家不都已经见过了吗？”五湖四海笑道：“上一场我们为什么没能把比分拉开？”

　　“上一场？”三山五岳恍然道：“难道你说的是守望之峰？”

　　“不错！”五湖四海淡淡的点了点头。

　　守望之峰是一个高地地形，自下而上只有一条狭窄的道路，远程职业居高临下将会有视野和射程的加成，十分容易形成压制优势。

　　上一场的几局比赛，其实比较有技术含量的只有春翔一人，其他几人之所以能够得分，靠的就是高地压制优势。

　　……

　　在《重生》设定里，主场的一方，出生点会在山顶上，上一场乌合之众战队主场，所以他们占据了高地优势，下一场主场的是九州战队，那么高地优势将会转移到九州战队手中。

　　这样的地形，乌合之众战队业余级的实力都能够以弱胜强，九州战队这群顶级高手占据了天时地利人和，自然不会有输的道理。

　　听五湖四海这么一说，九州战队众人登时领悟了五湖四海的意思。

　　三山五岳会意，得意地笑道：“哈哈，以彼之道还施彼身，老大果然厉害，那群家伙肯定做梦也不会想到我们会用他们的手段打赢他们吧。”

　　“哈哈！老三说的对！”

　　其他人纷纷附和，五湖四海被夸得飘飘然，也露出了得意的表情。

　　……

　　休息时间结束，两个战队重新回到赛场。

　　九州战队选择场景。

　　五湖四海走上前去挑选一番后，再次选择了守望之峰！

　　职业联赛里，向来一个地图不用两场，五湖四海的选择守望之峰这个图，绝对出乎了所有观众的意料。

　　观众们不由得哗然道：“以彼之道还施彼身吗？不愧是九州战队！”

　　然而无忌看到赛场没有改变，却没有丝毫意外，反而露出了一抹笑容。

　　“我日！这群不要脸的！”

　　明都惊叫道：“他抄袭我们！我抗议！”

　　裁判很决然地回道：“抗议无效！”

　　观众们纷纷乐道：“喵的，场景这些东西都是固定的，还不是你用完我再用，抄袭你妹啊！”

　　“靠！”

　　要不是怕被红牌出场，明都现在可能都喷脏话了。

　　无忌连忙安抚道：“不要紧张，一切尽在掌控之中。”

　　“屁！”

　　明都急道：“高地压制优势你又不是不知道，让他们占据了山顶，咱们还能赢吗？”

　　明都这是尝到甜头了，毕竟以他的实力，凭借地理优势打败了操作远在自己之上的两小无猜，因此现在对高地有一种莫名的执着。

　　春翔也在旁边摸着下巴道：“是啊无忌，只要占据了高地，基本上他们就稳胜了吧。”

　　“哼哼！”无忌笑眯眯道：“春哥有没有看过三国啊？”

　　“看过啊……”春翔点头。

　　“马谡当年也是这么想的……”无忌道。

　　春翔：“……”

　　喵的，人家马谡当年战略上并没有错好不好，只是忽略了水源而已，在游戏里难道还能围困人家几个月不成？

　　不过虽然春翔心里有一百句MMP要讲，但是春翔也明白，无忌这小子一向比较有主意，还喜欢故弄玄虚，他这么做肯定有他的道理，如果无忌的战术都不行，其他人肯定也没有什么好办法，现在也只能跟随领导的决策了。

　　光芒一闪，双方战队齐齐被传送进了赛场。

　　第二次进入守望之峰地图，春翔等人恍若隔世，上一场还是我站在山上望着你，这一场就成了你站在山上望着我。

　　看着山顶上正在部署阵型的五湖四海，春翔不由得叹气道：“无忌，快别卖关子了，快说我们怎么才能攻上去。”

　　“嘿嘿！”

　　无忌道：“当年马谡为什么会被围死，除了粮草水源意外，最重要的是因为他们无路可逃！我们现在该怎么攻上去，重点就在于上山的路！”


第1285章 声东击西

　　“上山的路？”

　　众人闻言，连忙往山上望去，只见这时候九州战队已经在山顶上布置好了防线。

　　这场比赛，九州战队主要上场的玩家只有四个职业，三个弓手，三个法师，两个牧师和两个战士。

　　远程职业配防御职业，没有控手和刺客这种突击型职业，这样的配置一看就是防御性的。

　　看来九州战队这次铁了心的要死守山顶了，竟然一改往日的攻守兼备的队形配置。

　　卡在山道上的是六合八荒以及四面八方两个战士，这俩人一左一右往哪里一站，就堵住了多半个山道。

　　九州战队的地势本身就是居高临下，具有压制优势，此刻狭窄的山道又是一夫当关万夫莫敌。

　　以他们现在的三弓三法的强力输出配置，只要牧师奶的住，别说区区一个战队了，这样的阵型就算阻挡成百上千的人也不在话下。

　　五湖四海自知战术上不是无忌对手，和乌合之众战队周旋八成会被阴的很惨，所以干脆部下了这个阵型。

　　反正上山的道路就这么一条，想要冲上去必须得和山顶上的九州战队硬碰硬。

　　硬碰硬，九州战队可是占据了天时地利人和，恐怕乌合之众战队众人还没上山就被人给全军覆没了。

　　乌合之众战队众人实力虽不如九州战队这么强，但好歹也是高手，当然也能看得出五湖四海的用意。

　　听到无忌的话，大伙不由得撇嘴道：“从这条路上去？你是说让我们去送死吗？”

　　“嘿嘿！”

　　谁知无忌闻言嘿嘿一笑，淡淡道：“眼前的路并不是唯一的路。”

　　“哦？”

　　大伙四下望了一眼，纳闷道：“守望之峰不就这一条路吗？”

　　无忌摸着下巴，笑眯眯的说了一句极其有哲理的话：“世界上本没有路，走的人多了就成了路。”

　　大伙见这种情况下无忌还卖关子装逼，纷纷不爽道：“别特么扯淡帮作者水字数，快说，到底哪里还有路！”

　　“哼哼！”无忌笑道：“难道你们忘了自己会飞了嘛？”

　　“这个……”

　　被无忌这么一提醒，大伙顿时恍然。

　　人嘛，总是看着眼前触不可及的东西而忽略了自身的优势。

　　看着眼前的道路，这群家伙竟然忘了自己还有披风了。

　　“可是……”

　　春翔看了一眼山上的九州战队众人道：“咱们如果飞上去的话，很容易被当靶子吧。”

　　“这个……”

　　听到春翔的质疑，原本笑容满面的全真众人不由得皱起了眉头。

　　春翔说的没错，披风可以让玩家在天空中自由飞行，而且移动速度也有加成，但是飞在天上始终不如脚踏实地行动敏捷。

　　要知道，高手之间捉对厮杀，想靠移动走位躲避攻击是极难的，闪避对手攻击，用的多是技能。

　　飞在天上，很多突进型的技能都不能用，限制太大，九州战队现在可是有六个远程攻击职业，对空一点也不虚，这要是贸然飞上去虽然能够避开对方的阵型，可下场估计也好不了哪里去，八成会被人直接打下来。

　　“不错！”面对春翔的质疑，无忌满意的点点头道：“当然会被当靶子，所以我们一定要先给他们一个目标，吸引他们的注意力。”

　　“声东击西？”

　　“嗯！”无忌道：“只要我们留几个人在山道上佯攻，其他人就可以在两边迂回过去。”

　　“扯淡！”寄傲道：“人家瞎嘛？你几个人上去还能看不到？”

　　“这个问题提的好！”

　　无忌指着山顶上的两个堵路的战士道：“你能看到他们身后的人嘛？”

　　“额……”

　　寄傲往上看了一眼，没有说话。

　　战士作为坦克职业，身材都很魁梧，两个战士往山道里一挤，还真看不到后面的人。

　　明都道：“人家可是在山上，视野比咱们开阔。”

　　“知道！”无忌淡淡的环视了众人一眼道：“所以，咱们得找几个大块头在山道上吸引火力。”

　　说着，无忌指着王羽道：“老牛，老妖，老二，这个艰巨的任务就交给你们了！”

　　王羽一米八六身材十分魁伟，尹老二是坦克，可以调整过身材大小，比王羽还高半个头，盾牌更有两米多高往哪里一放就能挡住后面的人。

　　妖孽横行虽然没有二人高，而是他宽啊……这三人绝对是全真教一伙人里面个头最大的。

　　当然了，身材高大只是一方面，选这三个人无忌也是经过深思熟虑的。

　　诱饵，也不是什么人都可以当的。

　　山上站着的可是国内最顶级的一线高手，比起以前遇到的对手不知道强了多少，五湖四海这人又生性多疑，如果只是站在山道处不和九州战队的人交手，肯定会引起五湖四海的怀疑。

　　因此，想要把山上九州战队所有人的注意力吸引过来，不打起来是不行滴。

　　以九州战队的强势，换作其他人肯定撑不住，如果当诱饵的三人被一波灭掉，绕后偷袭就没有任何意义了。

　　王羽兄弟俩的本事自是不需多说，如果他俩还不行全真教就没有行的了，尹老二手里有天神之盾，还有一面魔法盾，也能扛得住九州战队的几波攻击，只要能拖住山顶上的人，这段时间足够其他人飞上山顶完成突袭行动了。

　　对于无忌选的三个人，大家没有丝毫意见，毕竟无论是个头还是实力，大家还都是有自知之明的，再说了，诱饵的作用就是送死，谁没事会争先恐后的去死啊。

　　……

　　此时的山顶上，九州战队已经严阵以待，蓄势待发，可见山下乌合之众战队一伙人迟迟不肯上山，最前面的六合八荒有些焦躁地说道：“那些家伙在干什么呢？怎么还不上来？”

　　“哈哈！”

　　四面八方哈哈一笑道：“他们不会是想和我们拖延时间吧。”

　　拖延时间战术固然无耻，可是也不算犯规，乌合之众战队前期的比赛可没少办这事，总决赛最后一战也未必干不出来。

　　“拖时间无所谓！”五湖四海皱眉道：“现在比分相同，就算拖到时间结束，比分也不会改变，咱们可是守擂一方，就算平局，最终冠军也是咱们，可我现在就怕这群家伙会出什么幺蛾子。”


第1286章 阴险的五湖四海

　　“幺蛾子？”四面八方笑道：“老大你多虑了，他们连上都不敢上来，能出什么幺蛾子。”

　　“不知道！”五湖四海皱着眉头道：“虽然不知道哪里不对，但是我总感觉有些不对劲。”

　　“看，他们上来了！！”

　　就在五湖四海纠结的时候，突然六合八荒指着山下兴奋大叫起来。

　　六合八荒的叫声，直接打算了五湖四海的疑虑，五湖四海连忙循声望去，只见王羽，尹老二，妖孽横行三人并成一排横在山道上，往山上走来。

　　王羽兄弟俩身材高大，尹老二高高举着盾牌，从上往下看还真看不出后面是不是有人。

　　王羽的和妖孽横行的威慑力还是很大的，看到走在最前面是王羽和妖孽横行，五湖四海心中一惊，于是忙下令道：“大家小心点，那两个格斗家可不好惹，千万不要把他们放上来。”

　　“嗯！”

　　八荒六合点点头，紧紧地握住了手里的盾牌，其他人接到命令，也纷纷将手中武器瞄准了山下，聚精会神的盯着走上前来的王羽几人。

　　从山上到山下距离并不算太远，只有几十米而已，这一愣神的功夫，王羽三人就走进了弓箭手的射程范围之内。

　　九天神箭等几个弓箭手，当即张弓搭箭就对着三人使出了“多重箭”散射。

　　弓箭手的AOE技能并不多，除了箭雨以外，多重箭就是其中一个。

　　和箭雨不同的是，虽然箭雨能一次性发出几十支箭，可是攻击力相对比较低，而且射击范围也比较击中，箭矢还是从天而降，只要目标快步往前走几步，就可以轻易的闪过箭雨技能。

　　而多重箭是一次性往向前方射出五支箭，不仅攻击力高，还兼具有魔法伤害，非常适合在这种情况下使用。

　　“嗖嗖嗖！”

　　山道狭窄，三人同时释放多重箭，十五支箭矢铺开并成一排，飞向了王羽几人。

　　面对飞来的箭矢，三人没有丝毫停顿。

　　尹老二举起盾牌。

　　“铛铛铛！”

　　几支箭矢射在尹老二的盾牌上，被轻松格挡住。

　　王羽抽出一把长剑，手腕一抖，飞向王羽的箭矢尽皆被磕落在地。

　　妖孽横行更是干脆，双掌一合一闭，直接把自己面前的箭矢全部抓在手里，然后折成了两段随手丢在了地上。

　　“……”

　　王羽和妖孽横行的厉害九天神箭还是知道的，多重箭射出去，九天神箭也没指望能伤到三人，仅仅是为了能阻挡住三人的前进的脚步，将他们控制在射程之内。

　　可他万万没想到，自己三人的攻击竟然连最基本的抵挡的作用都没有起到。

　　尹老二还好说，毕竟是盾战，克制弓手很正常，可这两个格斗家却是赤手空拳挡下攻击，还是顶级高手的攻击，这特么简直恐怖到了变态的地步。

　　弓箭手没什么控制技能，指望弓箭手控制对手的行动本就不太靠谱，况且对手还是王羽这种存在。

　　多重箭都不起作用，更别说其他的攻击了。

　　双方距离越来越近，眨眼间的功夫，王羽三人就迎着九天神箭几人的射击，来到了法师射程之内。

　　进入法师射程后，那就和刚才的毛毛雨完全不是一个档次了。

　　法师虽然没有术士那么多强控，但是冰法的控制技能也是花样百出让人防不胜防。

　　就算尹老二是盾战士，人家技能在地面上冒出来，他也挡不住不是。

　　“寒冰路径！”

　　见王羽三人进入自己的攻击范围，五湖四海法杖往地面上一点，地面上顿时结冰，瞬间化作一道冰路往三人脚下铺来。

　　“龙卷风！！”

　　“火墙术！！”

　　就在五湖四海的冰路铺到三人脚下的时候，两小无猜和另一个法师法杖齐齐一举。

　　“呼！”

　　三人面前升起一片火墙，与此同时，火墙中升起一道青色的龙卷风。

　　火墙和龙卷风都是魔法师的中级技能，并不算太强大，可是两个魔法同时释放，竟然瞬间合二为一，龙卷风将地面上的火焰卷了起来。

　　火借风势，原本只有不到两米宽的火墙，魔法范围徒然增加数倍。

　　风借火势，龙卷风在火焰的加持下，也窜到了数米高，直接就把山道堵住并且以惊人的速度卷向了王羽三人。

　　“卧槽，竟然是合体技，烈焰风暴！”

　　看到这个魔法，观众们激动的叫了起来。

　　所谓合体技，就是二人同时施法以增强魔法技能伤害和效果的特殊技巧释放出的组合魔法。

　　《重生》里的魔法也是讲究相生相克的，只要是两种属性相生相合的魔法，就能化腐朽为神奇，衍生出威力强大数倍的合体技。

　　然而这种技巧并非官方正统技能，只是玩家们误打误撞研究出来的技巧，虽然这种技巧可以翻倍提高魔法，但是对于双方配合要求极高。

　　无论是施法时机还是魔法威力都得严谨掌控，不够默契的话就很可能会起到反效果。

　　PVP比赛的战场瞬息万变，大家配合再默契终归不是一个人，没人会站在那里等你俩商量好了放魔法，所以这个技巧在PVP方面并不实用。

　　不过现在九州战队占据了高地打防御战，法师在后排站撸只管任意输出就行，用这个技巧倒也没毛病。

　　两小无猜的实力在九州战队倒数，魔法伤害比之明都都多不了多少，此刻和另一个法师合体施法，魔法威力可想而知。

　　绕是尹老二这样的坦克，硬抗魔法也得掉层皮。

　　王羽和妖孽横行见状，一人拽住尹老二一个肩膀同时使出猛虎击，随后齐齐往后一跳，拉着尹老二跳出了烈焰风暴的攻击范围。

　　“冰之囚笼！”

　　就在这时，五湖四海法杖往上一挑，一道道冰柱从三人脚下升起围向了王羽三人，同时其他人的攻击也全部瞄准了三人。

　　五湖四海果然是个阴险狡诈的家伙，刚才的烈焰风暴竟然不是攻击对手，而是为了把王羽三人逼进自己画好的囚笼里。

　　好在王羽反应极快，看到地面上升起冰柱，二话不说猛地往前一翻，滚妖孽横行和尹老二二人身前，随后双手按住地面，双脚猛地用力往后一蹬雷霆踏蹬在了二人胸口。


第1287章 诱饵？

　　“砰砰！”

　　随着两声闷响，妖孽横行和尹老二被踹的往后退了数米，躲过了五湖四海的控制，紧接着王羽身形一闪，闪现到了二人身后。

　　“哗啦！”

　　冰之囚笼落空，化作一地碎片。

　　五湖四海心中蓦地一震。

　　冰之囚笼这个控制技能施法并不慢，猝不及防之下施法，就算是顶级高手也很难躲开，可王羽不但自己躲开了，还把另外两人也推了出去，这特么……

　　绕是五湖四海这种见惯了高手的人，看到这一幕也有些难以接受。

　　王羽几人现在目的是为了吸引火力，并非拼命，见对手如此凶悍，三人后退了几步，退出了魔法师们的射程。

　　然而九州战队是何等高手，王羽三人的阵型稍微一乱，就被对手看出了端倪。

　　“咦？”

　　前面的六合八荒疑惑道：“他们后面好像没有人！”

　　“没人！？”

　　五湖四海闻言大惊，慌忙道：“不好，其他人绕后了！”

　　随说着，五湖四海猛一回头，只见乌合之众战队其他几人已经飞到身后半空中。

　　“绕后了？”

　　其他人心中虽然不解，但听到五湖四海的话还是立马转过头，看到无忌等人，所有人均愣了一下。

　　不过九州战队众人终归是顶级高手，只是稍稍愣了片刻便缓过神来，弓箭和法杖对准了在后面飞上来的无忌等人。

　　“不好被发现了！大家快下降！”

　　看到九州战队众人回头，全真教众人的心情也没好到哪里去，无忌一声令下，大家纷纷收起翅膀，从半空中落下。

　　可九州战队这些家伙反应多块，全真众人刚要收起翅膀，九州战队的魔法和箭矢就已经飞到了众人面前。

　　千钧一发之际，大家纷纷使出技能快速落地。

　　包三有蹦山击，明都有闪现，寄傲有鹰踏，都是强制落地技能，三人最先着地。

　　杨娜的闪避在空中不能使用，但她身手极好，转过身对着天空射了一记震荡箭，利用反冲力成功闪过攻击。

　　北冥有鱼本来就是谨慎性子，而且反应极快，还没等无忌下指令的时候已经收起翅膀落地，也侥幸躲过一劫。

　　无忌和春翔就没那么幸运了，这两个人一没强制落地技能，二没杨娜那样的身手，当场就被轰成了白光。

　　与此同时，乌合之众战队的队伍频道里接到了无忌临死前的遗言：“现在山上的人是诱饵了！你们知道该怎么做的！”

　　看到无忌最后的指令，明都等人二话不说，往四下散去。

　　无忌和春翔一直都是全真教的首脑级人物，见二人被杀，全真教诸人连阵型都散了五湖四海心中一喜，欣然道：“无忌已经死了，现在的他们是一盘散沙，快把他们全部杀掉！”

　　守望之峰的山顶只是一个平台，空间并不大，正好在弓箭手的射程覆盖之内。

　　可是弓箭手多是单体技能，全真众人又私下奔逃，一时间九州战队众人还真不能快速解决这些家伙。

　　就在大家铆足了劲，要把乌合之众战队山上的五人置于死地的时候，突然六合八荒又叫了起来：“不好了！山下的三人冲上来了。”

　　“！！！”

　　五湖四海闻声连忙道：“弓手对付山上的，法师对付山下！”

　　说着，五湖四海和两小无猜三人转过身来，一抬手，铺天盖地的魔法再次堵住了山道。

　　王羽和妖孽横行是格斗家，没有尹老二那种强横的防御，如果有弓手在旁边添油加醋，二人需要分神去应对弓箭，此时没有了弓手骚扰，二人压力骤减。

　　五湖四海等人魔法落下，王羽和妖孽横行二人同时纵身一跃，一左一右踩着山壁扶摇直上，如履平地一般越过了五湖四海三人的魔法防线，径直跳到了六合八荒和四面八方两个身前。

　　“下去吧！”

　　见王羽落地，六合八荒迎面就是一记盾击。

　　王羽身形一矮，伏在了台阶上。

　　六合八荒站的位置本就高过王羽，王羽这么一俯身，轻松就闪过了六合八荒的盾击。

　　一击击空的六合八荒顿时失去了平衡，王羽见状双手左手分抓，拽住六合八荒的脚踝猛地起身一拉。

　　“哎呀呀呀！”

　　六合八荒惨叫着叮叮当当的被甩下了山坡。

　　这时，半山坡的尹老二已经突破了魔法防线，见六合八荒迎面滚过来，尹老二举起盾牌卯足了力气一砸。

　　“轰！”

　　一声巨响，六合八荒被晕在了尹老二脚下。

　　从十几米的高出被王羽打落下来，六合八荒血量掉了一多半，再被尹老二这么狠砸一下，血条直接飙红。

　　趁他病要他命一向是全真教的基本素养，尹老二自然不会给六合八荒还手的机会。

　　只见他转到六合八荒一侧，低头俯身一记冲撞将六合八荒顶起撞在山壁上，施展出他招牌式的“乒乓球打法”，几个起落可怜的六合八荒就被打出场外。

　　另一边，四面八方和妖孽横行也交上了手。

　　孔子说过：大力出奇迹。

　　妖孽横行作为全力格斗家，技术上虽远远不如王羽那般具有观赏性，但实战上比王羽还要干净利落的多。

　　妖孽横行刚落地，四面八方挥舞着大剑就一剑劈了过来，妖孽横行猛地往前一步，避开攻击闪到四面八方外侧，接着身子一转贴着四面八方的胳膊就转到了四面八方身后，随后蒲扇大小的巴掌一伸便抓住了四面八方的后脑勺。

　　妖孽横行是全力加点，力量大得出奇，判定显然胜过了战士，四面八方被抓住后竟然挣脱不得。

　　妖孽横行抓住四面八方的后脑勺，狠狠地往旁边山壁上一推。

　　“砰！”

　　四面八方的脑袋重重的砸在了山壁上。

　　全力的妖孽横行攻击力不逊王羽，脑袋又是要害部位。

　　一下，四面八方血条减半。

　　两下，四面八方撒手人寰。

　　一条皮糙肉厚的战士，就这么眼睁睁的被人活活砸死在了石头上，只看的台上观众心惊胆战，五湖四海几人魂飞魄散。

　　特么的，全力加点的怪胎真可怕！


第1288章 奈何对手有高达

　　交手仅仅一个回合，双方各牺牲两个选手，看似谁都没吃亏，实则相差甚远。

　　乌合之众战队一伙人从一开始就没打算跟九州战队硬碰硬，所以春翔的控制在战斗中没有多少发挥的余地，而且迂回战术的精髓就是让对手腹背受敌，现在大家已经做到了，无忌也下达了最后一条指令，走的很安详。

　　可九州战队此时的打法以防御为主，坦克职业无疑是最重要的，六合八荒和四面八方的双双殒命，直接让九州战队的阵型失去了最重要的防线。

　　别看乌合之众战队另外几人实力不及王羽和妖孽横行，但是有杨娜和明都两个强力远程输出在，九州战队的弓箭手们也不敢掉以轻心。

　　后面的明都等人俨然已经拖住了九州战队一半输出，现在王羽和妖孽横行兄弟俩也攻上了高地，九州战队没有了防御力量，后有狼前有虎，单凭区区三个法师想要抗住王羽兄弟二人，无疑是痴人说梦。

　　……

　　解决掉两个战士后，王羽和妖孽横行二人暴喝一声，挥拳便冲向了五湖四海三人。

　　三人见状大惊失色，连忙同时举起了法杖。

　　“冰壁术！”

　　“火墙术！”

　　“雷网术！”

　　随着三人的吟唱，三道魔法防线同时升起，形成一面火光艳艳，雷光闪烁的巨大冰壁，强行将王羽二人抵挡在了另一侧。

　　与此同时，九天神箭和五湖四海二人双双后退一步，交换了位置。

　　“咦？这是什么意思？”

　　看到一幕，观众们不由得纳闷起来。

　　法师血虽然薄，但比起弓箭手还是要抗揍一些的，何况法师护身技能层出不穷，生存能力相对而言也要高了不少，这时候还防线有什么意义？

　　就在大伙百思不得其解的时候，九天神箭从腰上取下箭囊轻轻一拉，箭矢落地，箭囊变成了一个小书包。

　　随手九天神箭抓住书包一抖，书包里掉出来一堆零件。

　　紧接着，九天神箭双手飞速组装起来，五秒不到，九天神箭脚下的零件全部组装完毕。

　　一台三米多高的机甲战士，出现咋了众人眼前。

　　“卧槽！高达？”

　　看到九天神箭搞出来的机甲，观众们目瞪口呆。

　　特么的，魔幻游戏里面，搞出了这玩意，这特么也忒玄幻了吧。

　　在观众们诧异的目光下，九天神箭纵身一跃，跳到了机甲上面，然后机甲就开始动了起来。

　　这时候，王羽和妖孽横行也打碎了加强版冰壁，来到了九天神箭面前。

　　“我靠！”

　　面对这样出戏的高科技，即便王羽这般波澜不惊的性格，也露出了惊讶地神色。

　　另一边的明都几人见状，也是心里一惊，立马就要冲过来帮忙，可原本九天神箭的位置已经替换成了五湖四海。

　　五湖四海，法杖在以上一划，一道冰墙在地面上升起，挡住了攻过来的明都等人。

　　这时候，观众们也明白了五湖四海和九天神箭换防的用意。

　　后防弓手控制技能和AOE技能很少，面对扑上来的乌合之众战队几人，三个弓手勉强凭借实力优势和对手僵持。

　　而前排法师技能虽多，但被格斗家近身也是捉襟见肘，此刻二人换了位置，五湖四海成功补缺后方将明都等人压制，前排的高达九天神箭，更是起到了坦克的作用。

　　妖孽横行曾死在九天神箭手里过一次，如今是仇人见面分外眼红，看到九天神箭的机甲，妖孽横行转过脸对王羽道：“你去收拾那俩法师！我要去报仇！”

　　说着，妖孽横行就迎面就冲了过去，挥拳便打。

　　九天神箭也知道妖孽横行拳头有多狠，此时避无可避，自然不肯用躯体硬接，于是操控着机甲挥舞着巨大的拳头砸还了回去。

　　“轰！”

　　一人一机甲拳头撞在一起发出了震耳欲聋巨响，巨响过后，妖孽横行和九天神箭同时后退数步。

　　-20000！

　　一个巨大的掉血数字在妖孽横行脑袋上飘起，妖孽横行的血条直接掉了三分之一。

　　九天神箭虽然没掉血，可是谁疼谁知道，系统提示：“机甲破损20%……”

　　“尼玛！”

　　九天神箭心里流血眼中流泪，这特么可都是白花花银子啊，妖孽横行这一拳下来，少说打没了三千金！

　　“妈的！还挺狠！”

　　妖孽横行晃了晃脑袋，便要再次上去。

　　九天神箭被伤这一下，心都快碎了，哪里还敢和妖孽横行硬碰硬，于是连忙操纵着机甲后跳一步，同时双臂一挥，胳膊上出现无数个弹孔。

　　“砰！”

　　一声爆裂声音响起，无数支箭矢如同下雨一般射向了妖孽横行。

　　妖孽横行瞳孔一缩，忙不跌的鹰踏落地，辗转腾挪中，双手挥舞着抵挡飞来的箭矢。

　　奈何妖孽横行虽然是习武之人，但他的水准终究远远不及王羽，而且这小子是全力加点，习惯性以力破巧，动作也不怎么灵活，再者说妖孽横行也不会七踏星罡不是……

　　面对如此多的箭矢，就算王羽都有费一番手脚，妖孽横行更是手忙脚乱，仅仅只能护住要害部位，霎时间肩头大腿连中数箭。

　　躲在九天神箭后面的两小无猜二人见妖孽横行有些这拦不住，挥舞着法杖就要施法帮忙。

　　可是不待二人魔法吟唱完毕，突然一双大手在后面扶住了二人的脖颈。

　　同时一个浑厚的声音在耳边传来：“往哪看呢？你们的对手是我！”

　　“？？”

　　两小无猜二人闻言连忙回头，王羽的大脸笑眯眯的浮现在了二人身后。

　　“你好，再见！”

　　王羽冲二人微微一笑，手上猛地用力。

　　“咔吧！”

　　只听得一声骨骼断裂的声音，两小无猜二人的脑袋一歪，软塌塌的耷拉在了肩膀上化作两道白光飞下了赛场。

　　所有人尽皆浑身一颤，妈的，这难道是被拧断了脖子不成？

　　高达版九天神箭显然比钢铁侠版本猛了不少，这一通射击之后，妖孽横行虽然没死，也被射成了刺猬，血条被打到了30%之下，而且还被打出了减速状态。

　　“能量冲击！”

　　见妖孽横行已经半死不活，九天神箭一道能量波轰出，轰向了妖孽横行。


第1289章 徒手拆高达

　　就能量冲击蓄力完毕释放出来的瞬间，一道白光卷在妖孽横行身上，将妖孽横行拽到了一旁。

　　“轰！”

　　能量冲击落空，飞向了天际。

　　“？？”

　　见王羽突然出手救下了妖孽横行，九天神箭操纵着机甲转过头来叫道：“你干什么？”

　　王羽一手提着妖孽横行的衣领将其丢到了身后，随后淡然道：“他输了！现在我是你的对手！”

　　人嘛，谁都有得意忘形地时候。

　　两次将妖孽横行这样超级高手放倒，九天神箭现在心情十分膨胀，顿时就有些飘了。

　　听到王羽的话，九天神箭双臂一挥，对准了王羽冷笑道：“你这是找死！”

　　随说着，九天神箭启动机甲。

　　“嗖嗖嗖！”

　　霎时间双臂弹孔中飞出数十只箭矢飞迎面飞向了王羽。

　　看来九天神箭对习武之人还是有些误解，在他眼里，妖孽横行和王羽就是孪生兄弟，即是兄弟，实力应该也相差不远。

　　自己能打得过妖孽横行，就能收拾掉王羽。

　　殊不知，那妖孽横行的实力来判断王羽，着实有够愚蠢。

　　王羽是何等身手，妖孽横行和他虽是亲兄弟，可其之间的差距至少相差十个冰清玉杰。

　　就妖孽横行的功夫修为，欺负欺负普通人还行，在王羽这里根本就不值一哂。

　　抛开功夫修为，就从加点方式而言，王羽敏力双加，全面发展，和全力加点的妖孽横行完全都不是一个路数。

　　九天神箭这招欺负一个身手笨拙的全力格斗家也就算了，在王羽面前用这不是找死吗？

　　“呵呵！”

　　只听得王羽冷笑一声，不退反进前踏一步，双手伸掌插入箭雨之中，东抓西接，所有人只觉得眼前手影上下翻飞，当大家缓过神来的时候，九天神箭的数十只箭矢已经尽数被王羽捉在了手里。

　　“！！！！”

　　看到这一幕，九天神箭下巴都掉在了地上。

　　观众们更是惊得眼珠子都飞了出来。

　　现在玩家普遍已经50级，空手接箭这种事不仅敏捷职业，力量型职业也有部分高手能够勉强做到。

　　但做到和做到的差别还是相当大的。

　　接一支箭不难，可是像王羽这样一次性接几十支箭的，绝对没有，莫说几十支箭，就算是十几支箭，目前能够做到这一点的人，整个游戏一只手都能数的过来。

　　何况王羽和九天神箭此时的距离不足三米，如此近的距离，徒手接下几十支箭，这特么还是人吗？

　　然而王羽的强悍，这还只是冰山一角，接下来的一幕，直接粉碎了观众们的世界观。

　　“惊羽枪！”

　　攻击被王羽接下，九天神箭自然不会坐以待毙，仅仅是稍微愣了一下，紧接着九天神箭大喝一声，操纵着机甲双手一拉，一支胳膊粗细，三四米长的羽箭就出现在九天神箭的机甲手中！

　　九天神箭操纵机甲抓着羽箭凭空一挥，一手握住羽箭后面的翎毛，另一只手托住羽箭的中间，以箭作矛，狠狠地刺向了王羽。

　　九天神箭的机甲足有三米高，手长脚长，随手一刺，手中长枪登时刺到了王羽眼前。

　　王羽眼睛微微一眯，往旁边轻挑一步，躲开了九天神箭的突刺。

　　九天神箭突刺落空，立马握住枪尾手腕一转，随后用力一抡，自左而有扫向王羽面门。

　　可就在这时，王羽双手一扬，使出了满天花雨的暗器手法。

　　“笃笃笃笃！”

　　一阵急促的闷响中，王羽手中的箭矢尽皆飞出插在了九天神箭机甲的关节处。

　　《重生》毕竟是魔幻游戏，工程机关这种玩意相对来说还是很粗糙的，九天神箭再怎么科学家，也不可能真的把这东西做成高达战士。

　　王羽这一把箭矢插在机甲的关节上，不偏不斜，正好将机甲四肢卡住。

　　“嘎吱……”

　　被卡住的机甲，那还能叫机甲吗？只能叫废品，九天神箭的长枪抡到一半，便被生生卡停在了半空中。

　　“卧槽！卧槽！”

　　九天神箭见状大吃一惊，慌忙摆弄机甲开关，企图将卡在机甲关节里的箭矢给强行压断。

　　王羽自然不会给他这个机会。

　　就在九天神箭手忙脚乱的时候，王羽纵身一跃跳到了机甲脑袋旁边一脚雷霆踏，重重的踩在了九天神箭机甲的脸上。

　　机甲现在四肢不能动，脑袋上挨了这么强力一脚，自然会后仰，由于其双腿不能后退保持平衡，王羽这一脚下去就把机甲踹翻在地。

　　“金刚坠地！”

　　半空中的王羽膝盖一弯，猛然从天而降重重的砸在九天神箭机甲的脖子上。

　　“喀嚓！”

　　一击之下，九天神箭机甲脖颈处被砸出一道裂痕。

　　九天神箭接到提示：机甲损坏25%，请及时修理……

　　“尼玛！”

　　九天神箭欲哭无泪，挣扎着就要起身。

　　“奥义·降龙掌！”

　　这时，王羽身上金光一闪，开启终极觉醒状态，右手并指如刀对追九天神箭机甲脖子上的裂痕，狠狠地插了下去。

　　“喀嚓！”

　　裂痕在王羽的重击下突然撑大。

　　九天神箭机甲的脑袋被王羽一掌给劈落，咕咚咕咚的掉在了地上。

　　九天神箭又接到提示：机甲损坏35%，请及时修理……

　　可怜的九天神箭都能够听到自己心碎的声音。

　　而王羽却不管哪个，降龙掌的状态时间并不长，自然要想尽办法在这短暂的时间内给对手造成最大的伤害。

　　砍掉机甲脑袋后，王羽没有丝毫停滞，只见他站起身来，一脚重踹，踩在机甲肩部。

　　“啪！”

　　机甲的右边肩膀被王羽踩碎。

　　同时王羽左手反扣机甲手腕，右手成爪抓住机甲肘部，使出猛虎击，猛地一扭一拽。

　　“喀嚓！”

　　机甲的右胳膊直接就被王羽拽了下来丢到了一旁。

　　提示：机甲损坏50%……

　　要说九天神箭的挣扎也不是没有效果，在九天神箭的一番努力下，机甲左腿终于能动，抬脚就往王羽身上踹。

　　王羽顺势伸手一接，一脚踩碎机甲胯部，双手重蹈覆辙往上一拽。

　　“喀嚓！”

　　机甲的左腿又被卸了下来。

　　提示：机甲损坏65%。

　　……


第1290章 无题

　　接下来就是右腿，左手……

　　王羽拳脚到处，机甲被砸的咔咔作响，只听得众人头皮发麻。

　　紧接着手脚同时发力，随着肢体的断裂声，机甲的四肢尽皆被王羽给生生拽了下来。

　　眨眼间的功夫，九天神箭的机甲就被王羽拆成了一地零件，只剩下躯干。

　　见原本威风无比，打的妖孽横行毫无还手之力的高达战士，几个回合不到就被王羽拆成了零件，观众们彻底凌乱。

　　他么的，徒手拆高达，这还是人？

　　果然，没有最强的职业，只有最强的变态。

　　此时最难受的，当属躺在驾驶舱里的九天神箭。

　　系统提示：机甲损坏95%，难以修复……

　　“啊……”

　　九天神箭呆呆的看着系统的提示，两行清泪顺着脸颊就流了下来……

　　隔着屏幕，台下九州战队的其他玩家都替九天神箭感觉到了揪心的难受……

　　别人不知道，九州战队的人可是心知肚明，这个机甲那是九天神箭的命根子，要不是总决赛对手太强，九天神箭也不会拿出来用。

　　结果谁知道对手竟然强到了不可理喻的地步，三拳两脚就把机甲给撕了……

　　命根子被毁，九天神箭的心情可想而知。

　　罪魁祸首王羽活拆了机甲还不算完，只见他走上前去，一脚踏住机甲的前胸，一拳自上而下砸在机甲的胸口。

　　“咔嚓！”

　　机甲的躯干被王羽一拳砸出一个洞，九天神箭被王羽在洞里拽了出来。

　　机甲被毁，九天神箭生无可恋，此时两眼木然的看着王羽，似乎已经参透了人生。

　　“这才是功夫，知道吗？”

　　王羽瞪着失魂落魄的九天神箭问道。

　　“……”

　　九天神箭没有说话，只是茫然的点了点头。

　　“好了，你可以死了！”

　　说着，王羽手上一用力，拧断了九天神箭的脖子，九天神箭化作白光被传送到了台下。

　　……

　　另一边，有了五湖四海的加入，九州战队众人重新组成了阵型。

　　本来明都等人实力和九州战队这群顶级高手就差了一大截，此时九州战队五个人组成阵型对全真教五个散兵游勇，自是易如反掌。

　　就在王羽徒手拆高达的时候，明都一不小心被九州战队的牧师禁言，失去了施法能力的明都在掐诀的时候，被弓手连环射击给当场射死。

　　没有了明都的火力掩护，寄傲和包三这两个近战，直接就成了移动靶……

　　九州战队剩下的俩弓手虽然没有九天神箭那样的强力机甲，但是二人都是专业弓手，职业素养比九天神箭还要强。

　　面对这样的对手，包三而人当然毫无还手之力，没蹦哒几下，就被射成了筛子，含恨而去。

　　北冥有鱼依仗着土遁术，钻到五湖四海脚下，想要偷袭，结果五湖四海早防备。

　　北冥有鱼一出头，就触碰到了事先准备好的寒冰陷阱，冻成了冰雕。

　　接着，五湖四海施展魔法，北冥有鱼脚下出现一摊水，将其陷了进去，北冥有鱼被水淹没，不知所措，成了真正的鱼……随后死在了五湖四海脚下。

　　杨娜实力虽高，可队友死光，九州战队五人的火力全部集中在杨娜一人身上。

　　九州战队这些人可都是顶级高手，实力比杨娜也差不了多少，如今五个对一个，原本还能游刃有余的杨娜顿时感受到了沉重的压力，变得只能凭借身法躲避攻击，毫无还手之力。

　　五湖四海往前走了几步，在杨娜脚下释放出冰镜术，杨娜灵活的身法收到限制，被趁虚而入的弓手合力围杀。

　　此时双方比分由平分变成了5:3。

　　灭掉明都几人后，五湖四海几人转过头来。

　　九州战队一方，五人消耗不大。

　　乌合之众战队这边，妖孽横行已经红血，刚爬上山坡的尹老二显然和其他人差了几个档次，打起来估计递不上招，所以乌合之众战队这边能打的，可以说只剩下了王羽一人。

　　看着眼前的王羽三人和地上九天神箭临死前遗落的一地零件，五湖四海先是微微一愣，随后淡淡地笑道：“就剩你们三个了，还想打？投降吧，还能输得体面些。”

　　“呵呵！”

　　王羽闻言笑了笑学着五湖四海的语气道：“不，就你们几个废柴，我一个人就足够了！可惜就算你投降，也不会输得太体面……”

　　九州战队众高手是何许人也，这些人可以说是全国游戏圈的扛把子，世界上都排的上号的顶级高手。

　　向来都是他们嘲讽别人，何曾被别人嘲讽过，何况还有人叫嚣着一个人要挑他们五个，哪怕是打败过战神宁静致远的高手也不能忍啊。

　　“口出狂言！”

　　不待王羽说完，五湖四海身后其中一个弓箭手怒喝一声，张弓搭箭对准王羽就一箭射了过来。

　　“嗖！”

　　箭矢带着破空声直飞王羽前胸。

　　王羽见状伸手便抓，就在这时，那弓手轻声低喝一声“破！”

　　箭矢突然一分为三，闪过了王羽的手，半空中诡异的拐了个弯飞向王羽的面门。

　　幻影箭！

　　弓手稀有技能，可锁定目标，进行二段幻影攻击。

　　三支箭矢距离王羽不过几十公分，王羽想要闪避已然来不及，于是左手一挡，手中武器切换成盾牌形态。

　　“当当当！”

　　三支箭矢被盾牌挡住。

　　然而与此同时，五湖四海抬起法杖往地面上一砸，施展出了寒冰行径。

　　王羽脚下登时出现了一条冰路。

　　说时迟那时快，王羽轻轻往后一跳，避过地面上的魔法，可不待王羽落地，另一个弓手的箭矢也飞到了王羽跟前。

　　这个时候，就看出玩家之间相互配合的强大了。

　　单体实力而言，九州战队五个人远非王羽对手，单挑的话，在王羽手下八成一个回合都走不过去。

　　可是五人互相一配合，实力绝非1+1那么简单。

　　如果五人是一起攻击或者各自为战，王羽也不至于被逼的如此狼狈。

　　然而这群家伙配合无比默契，一人攻击未到，另一个人就已经施法。

　　这样密不透风的配合，抵消了技能前置和技能僵直，攻击间的衔接连绵不绝，完全不给王羽任何反击的空间。


第1291章 反守为攻

　　高手们也都是有自尊滴，如果换作平常人，五湖四海几人也不至于用这种打法，但是面对王羽这样对手，自然不能再估计所谓的自尊。

　　这就是为什么五湖四海要让王羽自己投降的原因……毕竟王羽投降的话，大家都能体面一些。

　　然而这样的打法就想打败王羽，不得不说五湖四海还是想的有点多。

　　别说本作者不愿意，观众以及读者们也不能接受。

　　无他，谁让他们不是主角呢。

　　再五湖四海几人的接连不断的攻击下，王羽连续几个后跳被逼到了悬崖边缘。

　　团战的赛场上不能使用药剂，妖孽横行现在依然是红血状态，对手可都是远程攻击，尤其五湖四海还是个法师，上去帮忙被人打死失分是小，连累到王羽就得不偿失了。

　　妖孽横行都插不上手，尹老二就更无能为力了。

　　王羽这辗转腾挪速度之快，尹老二这般打乒乓球出身的职业运动员都感到眼花缭乱，这时候举着盾牌上去，保不准就会一盾牌砸在王羽身上。

　　高手之间的战斗，还是在旁边打酱油的好。

　　“他快不行了，大家加油！”

　　眼见王羽要被逼下山去，五湖四海几人心中一喜，纷纷加快了攻击频率。

　　可就在这时，王羽身形突然爆开！消失在了众人面前。

　　五湖四海见状不由得惊道：“不好！是分身爆破！大家快散开！”

　　看来对于针对王羽的战术九州战队这群家伙还没少下功夫，随着五湖四海的指令，九州战队几人驾轻就熟的四下散开，站成了一个正五边形。

　　两个牧师站在两侧，五湖四海站在中间，手最长的弓手站在角落处。

　　五个人之间的距离刚好能避开格斗家的范围技能，且在他们各自职业的攻击范围之内。

　　这样一来，不仅能避开王羽的范围攻击技能，而且无论王羽出现在谁旁边另外四人都能及时对王羽发起攻击。

　　不愧是顶级高手，战术策略上面下足了功夫。

　　王羽虽离五人较远，可移动速度却是极快，五人刚分开站好，王羽就出现在了五湖四海旁边。

　　五湖四海知道自己是战队的核心，王羽第一个针对的目标绝对是自己，所以这几人也是早有防备。

　　只见王羽刚出现，五湖四海便开启了抗拒火环。

　　“呼！”

　　一团火焰往外散去！同时另外几人的攻击再次连绵不断的飞了过来。

　　王羽不慌不忙轻轻往后一跳避开抗拒火环，和其他人的攻击，未等落地抬手一个念气波就砸向五湖四海。

　　“咦？？”

　　一直以来，王羽与人战斗向来都是三拳两脚就结束战斗，连技能都很少用，就更别提这种远程攻击技能了，见王羽冷不丁的使出气功师的念气波，九州战队众人着实吓了一跳。

　　喵的，原来这家伙其实是个气功师不成？

　　气功师和拳法家都是空手职业，装备区别不大，会拳脚的不见得是拳法家，可会念气波的肯定是气功师。

　　要知道，气功师觉醒以后素有战斗法师之称，虽然手短脚短皮还脆，但是输出也不容小瞧。

　　即便比不上正儿八经的法师，但比起同系的拳法家不知道高了多少。

　　王羽的攻击力大家可都是见过的，拳脚伤害之高无人能出其左右，如果他本质职业真是气功师的话，那这个念气波的伤害绝对能够秒掉五湖四海这个脆皮法师。

　　九州战队能够和王羽打的难分难解，考的就是阵型和配合，阵型一乱，节奏必定会乱，团灭不过是分分钟的事，五湖四海空有闪现在手，面对王羽扔过来的念气波，也不敢躲避。

　　别看只和王羽交手了几个回合，九州战队众人已经感受到了王羽到底有多难缠。

　　五个顶级高手合力攻击，现在都打成了这样。

　　这要是没有五湖四海的控制牵制，只是其他四人联手的话，恐怕早就抵挡不住了。

　　如今大伙自然不会眼睁睁看着五湖四海被打死。

　　说时迟那时快，就在王羽的念气波飞到五湖四海身上的时候，两个弓箭手连忙转移了目标，齐齐张弓搭箭对准了念气波。

　　两个牧师也不约而同地对着五湖四海扔过去了无敌。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声响起，两支箭穿过念气波，将念气波射破，五湖四海的脑袋上也亮起了两层白光。

　　要不怎么说是顶级高手呢，这一箭和圣光盾都是后发先至，时机把握的那叫一个精准。

　　“呵呵！”

　　然而看到这一幕王羽似乎早有预料似的脸上露出了满意的笑容。

　　而五湖四海见手下人都放下了王羽转过脸来保护自己，心里顿时没由来的升起一阵绝望。

　　常言道，最强的防御就是进攻，这句话还是挺有道理的。

　　五湖四海五人都是顶级高手，他们的配合严丝合缝，出错率极低，如果只是躲避防守的话，王羽就算能撑的住剩下的时间，也不会有机会打破他们的阵型，可以说现在就大局已定，想要有所改变，必须得掌握战场的主动权。

　　团队配合靠的是什么？节奏！

　　从刚才的交手中，王羽就感觉到了五湖四海对自己的威胁最大，因此五湖四海肯定是这个战队的核心，只要攻击五湖四海，其他几人必然就会腾出手来保护。

　　这样一来，对手的节奏就会被打乱，他们的配合也就会不攻自破。

　　果不其然，王羽只是随手对着五湖四海丢了个念气波而已，不仅成功转移了九州战队四人的攻击目标，还骗出了牧师的无敌技能。

　　这可是意外收获呀。

　　对于王羽这种习惯性一击必杀的高手来说，圣光盾的无敌效果只能用恶心来形容，现在九州战队两个牧师都把圣光盾丢了出来，可以说是让王羽没有了最后的顾及。

　　五湖四海现在双重无敌，王羽肯定不会再找他下手，牧师们被骗了无敌，此刻必然憋着坏准备自爆呢，现在过去八成也会被溅一身血，于是王羽二话不说直接一个闪现，闪现到了其中一个弓手面前。


第1292章 最后的胜利

　　“哎呦呵……”

　　王羽的突然出现将那弓手吓了一跳，惊慌之下连忙往后闪避。

　　王羽踏步向前紧随其后，弓手刚闪避完毕，王羽手一伸不偏不斜掐在了弓手的脖子上。

　　不远处的五湖四海以及另一个弓手见状，挥舞着手中武器就要攻击王羽。

　　这些家伙有条不紊的配合下都奈何不了王羽分毫，此时阵型已乱，又少了一人，攻击更是徒劳。

　　弓手张弓搭箭尚未瞄准王羽，王羽随手一拍，一道白光席卷过去卷在了弓手身上。

　　紧接着，王羽用力往后一拉，将另一个弓手也抓在了手里。

　　这时，五湖四海的魔法吟唱完毕，法杖一挥，王羽脚下的地面变成了一摊死水，同时一记冰封印术飞射向王羽。

　　王羽双臂张开，左手抓着一个弓手奋力往下一按，借力跳起，跳出了水潭，半空中右手猛地一甩，右手里抓着的弓手径直就被扔飞了出去。

　　噗！哗啦！

　　五湖四海的两记魔法同时命中两个弓手，一个被变成并棺材，另一个被陷入了泥潭之中只露出一个脑袋。

　　冰封印不用说了，这个技能是最强控制技能没有伤害，但是另一个魔法则不然。

　　五湖四海是什么伤害，绕是这个技能伤害极低，区区一弓手挨了一下那也受不了，脑袋上血条骤降五分之一。

　　旁边的牧师见状，挥舞着法杖就要施法给弓手回复一下。

　　可那牧师法杖刚举起来，就看到一个沙包大的拳头砸向了自己。

　　“卧槽！”

　　牧师大吃一惊，不过反应倒是挺快，下意识地就把法杖挡在了自己面前。

　　“喀嚓！”

　　只听着一声清脆的响声，牧师的法杖被一拳打断，拳头余势不绝，一拳刚在了牧师的胸口。

　　那牧师顿觉一股排山倒海般的力道撞在胸口，紧接着整个人不受控制的被一拳打飞起来，直飞出去七八米，撞到另一个牧师身上，二人摔作一团翻滚在地。

　　这时，妖孽横行高高跃起从天而降，跳到两个牧师面前抓起二人衣领，一手一个头下脚上的从山顶上扔了下去。

　　“啊……”

　　惨叫声中，二人证实了魔幻世界也有地心引力，也向观众们证实了头朝下真的能摔死人。

　　妖孽横行拍了拍手，横眉竖眼的瞪着山下不爽道：“妈的，真当老子不存在啊！”

　　“……”

　　转眼间，九州战队一边死伤过半，看着失去战斗力的两个弓手，五湖四海整个人都傻了。

　　刚才九州战队这边还五个人呢，现在竟然又和对手变成了平局，而且现在九州战队死的死伤的伤，能战斗的也只剩下了五湖四海一人。

　　什么叫风水轮流转？什么叫三十年河东三十年河西？五湖四海的思绪已经乱了。

　　“砰！”

　　一道雷光闪过。

　　在五湖四海的目瞪口呆中，王羽一脚把身边的那个弓手踩死……九洲战队还剩二人。

　　王羽冲五湖四海勾了勾手指问道：“怎么样？你还打不打？”

　　“哎！”

　　五湖四海看了看冻成冰雕连名字都没给一个的龙套同伴，又看了看不远处的王羽和妖孽横行，不得不叹服道：“这次是我们输了！”

　　随说着，五湖四海拉出菜单，点了投降。

　　以九州战队的名气，能让五湖四海认输，五湖四海绝对是输的心服口服。

　　没办法，从九州战队四保一那一刻开始，五湖四海就知道自己输定了，毕竟对手是王羽这样强到没有上限的超级高手，稍有疏忽就可能导致团灭，何况阵型都被打散？

　　就算没有妖孽横行在旁边帮手，没有了两个弓手帮忙压制，两个牧师也不过是拖延一下被团灭的时间而已。

　　现如今，能打的只剩下了五湖四海一个，莫说王羽这种一个打五个的逆天存在，即便是残血的妖孽横行，五湖四海也不敢说自己可以稳胜。

　　真的不是自己不给力，奈何对手能拆高达……

　　五湖四海能怎样？他也很绝望啊。

　　认输绝对是明智之举，战神宁静致远都在王羽面前认输了，其他任何人在王羽面前认怂都不丢人。

　　要是死皮赖脸的冲上去跟王羽死磕，看看生无可恋的九天神箭，再看看那两个被丢下山的牧师，嗯，死法绝对不会太体面。

　　胜败乃兵家常事嘛……当了这么多年冠军，也该让让位置了。

　　……

　　投降投票通过，两道白光亮起，五湖四海二和冰雕弓手被传送到了赛场外。

　　系统提示：乌合之众战队10:7九州战队，第三场比赛乌合之众战队胜利。

　　提示过后，系统再次宣布：乌合之众战队17:14九州战队，获得第一届《重生》职业联赛总冠军，他们的光辉事迹，将载入史册。

　　公告一连刷了三遍，现场玩家看着大屏幕上的公告，俨然已经惊讶的说不出话来。

　　游戏中，看直播的玩家们，看到这个结果，也都安静了下来。

　　这次的职业联赛，可以说是有史以来最特殊的一届。

　　乌合之众这个业余组草根战队打进了职业组本就没有被人看好过，想不到这群家伙凭借着强大的实力击败了一个又一个对手，一路杀进了总决赛，成为了有史以来最大的一匹黑马。

　　其实吧，大家都知道，九州战队那可是真正的强者，别看盘口九州战队和乌合之众战队差距不大，但是比赛到现在，那些压乌合之众战队赢得玩家，多少抱有一丝博一把的心里，本质上并没有太多人会认为这群吊儿郎当的家伙能赢。

　　谁知，这匹黑马还真特么黑到了最后，凭借着逆天的实力，硬碰硬端掉了九州战队。

　　尤其是最后王羽1V5的战斗，至今在所有的观战者脑海中挥之不去。

　　那可是九州战队的五大高手啊，被一个人团灭……

　　不仅观众们，就连这次的举办方，龙腾游戏公司的策划都表示怀疑是不是九州战队放水了。

　　缓过神后，主持人夸张地问道：“五湖四海老大，你们这次是发挥失常了吗？”

　　“不！我们已经尽力了！”

　　面对主持人的质疑，五湖四海的回答也很淡定：“如果有谁不信，大可以去找他们试试！”


第1293章 因为实力！

　　要么说五湖四海这个家伙阴险呢，这小子轻描淡写的一句话，就把原本针对他的仇恨撇到了全真教身上。

　　以至于在以后有一段时间里，无数玩家慕名去余晖城挑衅，结果自然不用多说……可怜了那些不信邪的玩家，又搭功夫又搭路费，最后还把经验都赔了进去。

　　总之用一个惨字都不能概括。

　　九州战队在霸占了冠军位置多年，主持人和这群家伙也是十分熟悉的，知道五湖四海稳如老狗，不好对付，于是话筒一转对准了乌合之众战队众人道：“不得不说，能够拿到冠军，乌合之众战队诸位选手是非常幸运的，那么你们认为是什么能让你们从业余赛，一路披荆斩棘拿到冠军的，是信念？是责任？还是意外？”

　　全真众人闻言，齐齐望向了王羽。

　　主持人也十分知趣的将话筒递到了王羽面前。

　　看来这个主持人到现在还不敢相信乌合之众战队能拿到冠军，言语里满是对乌合之众战队夺冠的意外之辞。

　　绕是王羽这种好脾气，听到这种话，心里也难免有些不爽。

　　喵的，什么叫幸运？什么叫意外？这种级别的对决岂是运气能够左右的？

　　“不是意外！”

　　王羽看了主持人一眼，然后极其认真地说道：“是实力！”

　　“额……”

　　听到王羽的话，主持人微微一愣。

　　比赛嘛，就算是赢了，客套话终归是要说的。

　　哪怕对手远不如自己，可什么“对手也很强”，“我们是险胜”之类的话也得挂在嘴边，这样才能显得自己谦逊，以及自己的战队有内涵。

　　想不到王羽竟然如此耿直，直言说自己是靠实力取胜。

　　主持比赛这么多年，他还是第一次见到如此直白不做作的家伙。

　　这特么也忒嚣张了。

　　没办法，谁让王羽是混全真教的呢，这群家伙嚣张又不是一天两天的了。

　　当然了，嚣张的资本来源于实力，如果换作别的战队敢这么说，指不定会被人喷成什么样了，可人王羽却是有这个底气。

　　毕竟在赛场上王羽还真的表现出了压制性的实力。

　　先是轻松击败战神宁静致远，后又一挑五，打败九州战队五位高手，这样的战绩，扔出去谁敢不服？

　　都这个水平了还说自己差得远，这就是摆明了不把对手放在眼里嘛。

　　主持人怔了一下，连忙转移话题道：“您所谓实力是？”

　　“功夫！”

　　王羽傲然地挺胸抬头，指着战衣上的“武林至尊”四个大字道：“这就是我的实力！”

　　言语间，王羽一带宗师的风范显露无遗，那种大师的气度，强者的自信，很难让人把他和刚才那个好脾气的年轻人联系在一块，而且说道功夫二字的时候，还人一种不容置疑的感觉。

　　“功夫……”

　　主持人喃喃的念叨着王羽的话，呆在了原地，观众们也彻底被王羽的气质所折服。

　　“功夫……原来世界上真有功夫啊。”

　　“是啊，我还以为他在开玩笑呢。”

　　“想不到练功夫可以让人强到这种地步，看来我们也得去学学功夫了……”

　　一时间，观众席上议论纷纷。

　　老王同志和功夫圈一众武林名宿就坐在观众席上，听到观众们的议论，见大家已经重新审视功夫这门古老的手艺，感动的热泪盈眶。

　　上一次功夫掀起热潮还是在20世纪末的时候，多少年了，终于又有人开始关注这个行当。

　　果然，拳头才是真理！

　　没有战绩，任你说的天花乱坠，也不会有这种效果。

　　虽然大家的出发点都不怎么纯洁，但是总比无人问津的好，大家现在都想开了，毕竟任何事情都得迎合时代的发展。

　　不然的话，功夫能没落到现在这种地步吗？

　　喧闹过后，在接下来，就是颁奖之类的事。

　　这次职业联赛的主办方可是国内最大的网络公司龙腾集团，奖金自然也不会是小数目。

　　作为这次职业联赛的冠军战队，乌合之众战队的奖金足足有三千万之多。

　　对于其他战队的职业高手来说，三千万不过就是一年的薪水，或者是代言费而已，对于全真教一伙人，却是一笔巨额奖金。

　　毕竟大家平日里都是小打小闹，虽然赚的金币够多，可那始终是游戏币，卖不出去就是垃圾。

　　这三千万，可都是货真价实真金白银，大家自然少不了激动一番。

　　玩游戏还能赚钱，这可是多少人年轻时的梦想。

　　一番嘉宾致辞，举办方讲话，墨迹过后，持续了数日的职业联赛终于落下了帷幕。

　　回到酒店后，大家整整齐齐地坐在桌前，像小学生一样直勾勾看着王羽。

　　王羽被盯得浑身不自在，忍不住问道：“看我干什么？还不去收拾东西，明天各回各家各找各妈！”

　　“少扯淡！！”明都几人叫着道：“快分钱，快分钱！”

　　“分钱？天底下还有这样的事？”王羽作疑惑状。

　　“靠靠靠靠靠！”

　　众人见王羽装傻充愣，记得直抓耳挠腮。

　　看到大伙这副模样，王羽没由来的一阵暗爽，把快乐建立在别人的痛苦之上，也是全真教一大传统嘛。

　　闹够了之后，王羽后哈哈一笑，正色的拿出支票道：“大家商量吧，怎么分？”

　　“这个嘛……”

　　大伙闻言，陷入了沉思。

　　其实吧，按照王羽以及全真教一贯的风格，平分最简单粗暴，可是关系到现实中的实际利益，平分就有点不靠谱了。

　　虽说这次比赛大家都有功劳，可出力有多有少，尤其是王羽，那可是一个人灭了一半的对手。

　　这种情况下，谁有脸说平均分配这句话。

　　“要不，老牛拿一半？”

　　到底还是无忌脑子转的最快，第一个建议道。

　　“这个没意见……”大伙齐齐点头，对于无忌的话表示赞同，不过王羽的拿出去了，其他人该咋办，大家心里还是没谱。

　　和全真教众人混了这么久，王羽当然知道这群无耻之徒在纠结什么，不由得笑道：“想不到你们还有要脸的时候，要我说，这些钱你们还是平分吧。”


第1294章 大赞助商

　　“你们？”

　　大家还是挺仔细的，听到王羽的话，均是一愣，纳闷道：“难道你小子不打算要这些钱了？”

　　“你们分就行，我现在不缺钱。”

　　王羽轻轻一笑，点了点头。

　　能够把功夫推广开来，就是王羽以及众多习武之人的理想，至于金钱……对王羽来说还真不是那么重要，毕竟现在的王羽已经不再是当初那个落魄青年。

　　然而听到王羽的话，其他人也纷纷安静下来。

　　要知道，这次比赛出力最大的就是王羽，王羽如果不拿一份，大家哪里好意思拿。

　　别开全真教这群家伙总是吃拿卡要，不要脸至极，可是在某些方面，还是很有原则滴。

　　见大家这样，王羽刚要解释，只听妖孽横行在旁边急吼吼叫道：“他真不缺这仨瓜俩枣的，咱们分就行。”

　　“三瓜俩枣？真的吗？”众人骇然的把脸转向王羽。

　　一起混了这么久，大家都知道王羽家是在村里开武馆的，貌似有几个小钱，可现在这是三千万啊，把三千万当仨瓜俩枣，难道开武馆的这么有钱吗？

　　“呵呵！”

　　王羽微微笑了笑，不置可否。

　　有道是穷文富武，别看功夫行当现在没落了，但是现在还能传下来的门派，哪个不是底蕴深厚，最穷的门派比如八卦门的童老爷子那也是身价过亿主，不然他那一身的功夫也练不到这个境界。

　　王羽作为功夫界最大门派的掌门人，功夫圈的下一任扛把子，钱这种东西哪里会缺，再说了王羽本人清心寡欲的，也没这么多消费，自然也不会把钱看的太重要。

　　即便是在王羽最困难的时候，也只是把钱当必需品，但从没有把钱看的太重过。

　　既然王羽和妖孽横行都这么说了，大家也不再客气……十几个人平分了奖金。

　　除了奖金以外，这次比赛，乌合之众战队还压了20万金买自己赢。

　　虽然赔率不高，但苍蝇再小也是肉不是，发财这种事，全真教是不会嫌少的。

　　……

　　第二天，王羽众人是被手机给吵醒的。

　　以前这些人都是无名小卒，自然不会有人记挂，现在他们打赢了连续多年的冠军战队，端的是名声大噪。

　　现在这个社会，买个房买个车电话都会泄露，更别说比赛了……那些赞助商们想搞到参赛队员的电话还不是动动手的事。

　　打电话谈论的事情，也都是千篇一律……全都是关于赞助以及挖墙脚的事。

　　赞助是一个战队立足的根本，钱嘛，就是大部分人追求的东西，有人打电话也无可厚非。

　　可是挖墙脚这种事就有些下作了，虽说乌合之众战队是草根战队，也没跟谁签约过，可刚比赛完就开始无孔不入的挖墙脚，着实有些令人不齿。

　　为了挖人，大家可谓是无所不用其极，价格一路飙升……大有只要你愿意来我战队，你就是我爷爷的意思，甚至有人开除了一线顶级高手的价格。

　　当然了，全真教这群家伙还是非常有自知之明的，自己多大能耐，为什么能夺冠他们心里比谁都清楚。

　　真要是贸然答应，结果会怎样大家心里自是门清，钱，哪有这么好赚的，倒不如在全真教小酒喝着，金币数着，又不耽误本职工作过的逍遥自在……

　　不过虚荣心人皆有之，有人打电话挖墙脚到了全真众人这里就成了装逼的谈资。

　　早上起来，寄傲第一个叫道：“今天老子连续接到四个电话，都是挖我入队的……有人给我开一千万一个月。”

　　“切！”

　　明都鄙视道：“给我打电话的有八个呢，价格不比你低，我骄傲了吗？”

　　“八个了不起啊？老娘有十几个呢……”

　　“老子也有十几个……”

　　“老夫有二十多个！”

　　一时间，客厅了叽叽喳喳好不热闹，一个个尾巴都翘到了天上。

　　“牛叔，没人给你打电话吗？”寄傲见比不过别人，贱兮兮的凑到王羽面前问道。

　　“有，不过我没数……”王羽摇了摇头道：“早上六点多的时候电话就被打的没电关机了，现在正充电呢。”

　　“啧啧啧牛逼……”众人齐齐竖起了大拇指。

　　看来终究还是这位爷最牛逼，你接的电话再多能被人骚扰的关机吗？很显然不能……

　　“怎么？你们要打职业？”

　　一旁的妖孽横行见大家对这事这么兴奋，好奇的问道。

　　“切！老子可是公务员！”明都一脸傲然，对妖孽横行的话表示了深深的不屑。

　　包三和春翔也摸了摸鼻子道：“我们也有国家津贴的……”

　　“我是党员！还是院士！”无忌更牛逼。

　　其他人看了看王羽又看了看无忌道：“我们跟党走！”

　　“哎……”妖孽横行叹了口气道：“本来还给你们拉了个大赞助呢，既然这样我就推了吧。”

　　明都噗通一声就扑倒在妖孽横行面前道：“妖哥！你是我们大爷！以后你让我做什么我都肯做……”

　　“我……”

　　妖孽横行一脸的无语。

　　王羽一脚把胡闹的明都踢到一旁笑骂道：“我才是队长，有赞助也轮不到你说话，喂，你又再哪里搞来的赞助？”

　　“嘿嘿！”

　　妖孽横行嘿嘿一笑，指了指自己。

　　“咋了？你们工作室还要这名声？”王羽疑惑地问道。

　　妖孽横行笑眯眯道：“当然！凡事都要讲究名人效应吗，现在在游戏圈，你们的热度至少得持续几个月，有你们在，我们工作室效益肯定要翻番，待遇这个你们尽管放心，绝对不会亏待你们。”

　　“待遇我们是无所谓的！”无忌沉吟了一下道：“那我们平时做什么呢？我们打游戏可就是为了开心，不是为了玩命……”

　　的确，要说钱，这群家伙都是小资产阶级，大钱虽没有，但也富足，游戏对这些人来说就是一个消遣的工具，要真是像普通战队一样朝九晚五上班打卡，大家还不如安安心心工作呢。

　　游戏嘛，开心才是最重要滴。

　　“嘿嘿！”妖孽横行笑道：“很简单啊，你们和平时一样玩意就可以，只不过如果有别人欺负我的时候，你们帮我打他，我欺负别人打不过的时候你们也帮我打他，怎么样？满不满意！”


第1295章 一家独大？

　　“这个嘛……”

　　听妖孽横行这么一说，大家算是明白了，原来这小子除了需要乌合之众战队的人气效应意外，还要找一队职业打手。

　　不过以纵横天下的名头，自然不会有人敢去欺负妖孽横行，以纵横天下和妖孽横行的实力，当然也不可能会欺负不了谁。

　　这样看来，大家就算跟了妖孽横行，除了能拿赞助以外，生活方式也不会有多大的改变。

　　至于妖孽横行为什么拿钱全真众人，很显然，名人效应能够拉动他工作室的经济。

　　最重要的是，全真教这群家伙还是很有几分能耐的，纵横天下做这么大，难免会有一些不长眼的人会得罪他们，妖孽横行这也算是花钱买平安，且不说全真教的名声能帮他赚多少钱，就算一分不赚，花点钱也总比眼睁睁看着全真教这群人被别人签去跟自己作对强。

　　到底是生意人嘛，哪怕王羽是妖孽横行的亲哥哥，妖孽横行也难免会考虑一些意外因素进去，要知道全真教和纵横天下起过的几次冲突，那都是王羽挑起来的……

　　王羽当哥哥当到这份上，妖孽横行也是极其无奈。

　　乌合之众战队的所有灵性就在于全真诸子的洒脱不羁，野性难驯，真要是被人圈养起来，放到职业圈那也就是三流水准。

　　大家当然也明白什么样的赞助更适合自己，妖孽横行所开出的条件都是针对全真众人性格来的，玩游戏的同时还有大把的银子拿，大伙真的是没有半点拒绝的理由。

　　其中最为激动的莫过于李雪几人，这几个姑娘原本只是最底层的打金员，每天干的是最辛苦的工作，拿着微薄的工资，职业选手的生活离她们不知道多遥远。

　　想不到这才多半年的功夫，竟然被游戏里最大的行会签在旗下。

　　这一切恍然若梦。

　　如若当初李雪没有遇到王羽，没有想过报恩将王羽拉进游戏，恐怕她们过的还是以前那种搬砖的生活。

　　看来心存善念，终有所报，这句话也并非没有道理。

　　……

　　从职业联赛回到家，已经是两天以后的事了。

　　这两天的时间，王羽一伙人在临海市尽情消遣，感受了一下大都市的气息也算是给自己放了个假。

　　就在王羽等人游览风景的时候，功夫这个词语也伴随着王羽的名声传遍了整个游戏。

　　当近游戏谁最牛逼？铁牛铁大神！

　　他为什么牛逼？因为会功夫！

　　在绝大多数眼里，王羽俨然已经成了功夫的化身，成了国民偶像，王羽在职业赛场上1V5的战绩，也让他一战封神。

　　论坛上玩家再这么添油加醋的一说，王羽直接就被吹成了神，大有气盖当世群雄束手的样子，放佛没人能在他手下抵挡三招两式。

　　当然了，王羽仅仅是为了发扬功夫而已，这些虚名都是他始料不及的。

　　游戏的玩的久了，就容易养成习惯……

　　王羽这么大年纪的人了，虽然没有沉迷游戏，但是回到家后第一件事就是迫不及待地进入了游戏。

　　余晖城，依旧是老样子，夕阳如血半挂西山，走在街头上，街上玩家看到王羽尽皆头来敬仰的目光，随后交头接耳窃窃私语。

　　“看到没有，这就是咱们余晖城城主铁牛！职业赛场上一个人挑翻五个绝顶高手，天下无敌！”

　　“这算什么？当年我亲眼见他在南街一个打血色盟一百个高手。”

　　“切，剑指苍穹知道么？几千人被牛神按着摩擦，至今看到全真教都得绕着走。”

　　“纵横天下知不知道，当年带着几万人围攻余晖城，牛城主一人退万敌，还把他们老大扒光了挂在城门上吊打，后来直接认牛神当了老大！”

　　……

　　王羽耳力何等敏锐，大家的话一字不落的全都王羽听进耳朵里，见大家越说越离谱，王羽羞得老脸直发烧，开启了轻功，一路跑出了城。

　　王羽刚出城，就接到了血色战旗的消息：“牛神，哪呢？”

　　“练级呢！有事吗？”王羽淡淡地回道。

　　血色战旗这小子也是夜猫子进宅无事不来的主，找王羽肯定有事。

　　“嘿嘿！”血色战旗嘿嘿一笑道：“您老终于上线了，您可是咱们余晖城的骄傲，我在酒馆摆了一桌给你……”

　　听到血色战旗的话，王羽满头黑线。

　　余晖城玩家夸人的言辞就这么单一吗？自己就是因为听够了这些肉麻的话才跑出城清静一下的好吧。

　　不待血色战旗把话说完，王羽有些不耐烦地说道：“到底啥事？不说我就忙了！”

　　“别啊……”血色战旗连忙问道：“你们战队有赞助了吗？”

　　“有了！”王羽笃定道。

　　血色战旗一听就急了，急吼吼地叫道：“我靠，哪个行会下手这么快？牛哥，咱们这关系您怎么也得考虑考虑吧，要知道我们血色梦可是全国拍的上号的大行会……”

　　“纵横天下！”

　　然而就在血色战旗夸耀自己的时候，王羽一句话把血色战旗后面的话全部堵了回去。

　　喵的，纵横天下，那可是《重生》最大的行会没有之一，全游戏300个主城，都有堂口……要说势力，纵横天下敢说第二绝对没人敢说第一。

　　至于关系嘛……

　　坊间传闻，纵横天下的大老板妖孽横行是王羽的亲弟弟，别人信不信另说，血色战旗绝对是相信的，这种事看长相就知道了。

　　论关系，谁特么比得上这哥俩。

　　既然王羽的战队已经被纵横天下签到，其他行会自然没有半点希望。

　　……

　　血色盟还只是一个开头，接下来独孤九枪啦，五湖四海啦，都给王羽发来了消息，内容也是千篇一律。

　　王羽着实烦的不行，干脆关了私聊，在行会频道里说道：“有事频道里@我，私聊关了！”

　　“咋了？有人骚扰你了？”大伙乐，他们还从没见王羽这么狼狈过。

　　王羽把刚才的事情大致说了一遍……

　　大伙不由得啧啧感叹道：“啧啧啧，不愧是纵横天下，一家独大，一听说名字就没人敢多问了。”

　　“哎……”只有无忌叹息道：“现在这个局面，纵横天下还算不上一家独大，老妖在这么多人之前抢先一步签下我们，未免有些高调，这还真不见得是好事。”


第1296章 数据共通

　　听到无忌的话，大家纷纷竖中指骂道：“呸！无忌老狗闭上你的乌鸦嘴！别给我们找事哈！”

　　“呵呵！”

　　无忌笑了笑也没反驳，他只是随便说说而已，于情于理自然也不想妖孽横行有麻烦。

　　断绝了外界的联系，王羽刚要开始专心练级，突然，系统想起了公告。

　　公告：30分钟后，系统将进行24小时的更新，请各位玩家及时下线，若因没能及时下线造成损失，后果自负。

　　公告连续在天空中闪烁了三遍，诸位玩家们皆破口大骂起来：“妈的破游戏，怎么三天两头的更新！还让不让人玩了！”

　　其实吧，面对玩家的不满游戏公司也很无奈，毕竟《重生》采用的是最新的全系模拟技术，第一次将这个技术投入到游戏上自然不会像键鼠网游体系那样成熟。

　　再说了，即便是键鼠网游，刚开服的时候，大家等级一路飙升，也是这样时不时的更新资料片，更别说《重生》这种具有时代意义的游戏了。

　　只不过别的网游都是选择夜深人静的时候更新，《重生》却已更新就是一整天，一整天不玩游戏对游戏宅来说那简直要命。

　　还好，王羽网瘾并不大，今天的游戏状态也不太好，看到系统公告后和全真众人打了个招呼就原地下线了。

　　下线后，王羽在阳台上练了会儿拳，回到卧室的时候，只见穆子仙也已经下线了，此时正抱着电脑刷论坛。

　　这是每次更新的时候，穆子仙必须得做的事情。

　　一代补丁一代神嘛，谁知道下一个补丁要削谁，作为一个合格的职业商人，必须得尽最大能力掌控更新的第一手消息。

　　当然了，大家才刚下线不久，游戏还没开始更新更新什么自然也不会显示。

　　见穆子仙聚精会神的刷论坛，王羽凑过去一看，不由得哑然失笑。

　　只见论坛上除了翻着花样骂游戏公司是沙比以外，也没有其他有用的帖子。

　　“这有意思吗？”王羽指着论坛上骂街的玩家，有些茫然的问道。

　　穆子仙摇头道：“没意思！”

　　“那你看的这么认真。”王羽更纳闷了。

　　“你看这里！”

　　穆子仙盯着屏幕看了一会，伸手指了一下屏幕上方一个帖子。

　　王羽顺着穆子仙所指的位置看去，在数百条骂楼中，还真看到了一个分析贴。

　　《这次更新预测》

　　穆子仙拿起鼠标，随手点了进去。

　　点进去后，帖子里只有四个字——数据互通。

　　“数据互通？这是什么意思？”王羽一脸懵逼。

　　穆子仙也是满脸疑惑。

　　数据互通那是键鼠网游的专业名词王羽不知道很正常，通俗点讲就是合区。

　　因为以前的服务器承受能力有限，所以游戏公司不得不开许多分区，等到玩家流失一部分后，再讲人数较少的区服数据互通。

　　可《重生》是如日中天的最火爆游戏，而且多个服务器同时运行，各个区服本就是互通的，数据互通跟谁互通去？扯淡呢吗。

　　穆子仙撇了撇嘴，刚要关闭帖子继续往后翻，眼角往下一撇撇到了发帖人的名字：豪气中天。

　　“咦？”穆子仙看到这个ID，不由得怔了一下。

　　“怎么了？”王羽问道。

　　穆子仙指着发帖人道：“竟然是他！”

　　“这谁呀？”

　　“一个有名的预言高手。”穆子仙道：“曾经预言过多次更新。”

　　“哦？”王羽奇怪的看了这个ID一眼，然后指着数据互通四个字道：“那他这次预言是什么意思？”

　　“合区！”穆子仙大致的解释了一下。

　　王羽合穆子仙的反应初期的一致：“这游戏不就一个区嘛？难道是300个主城合成一个大区？没意义啊……”

　　穆子仙笑道：“谁知道呢……预言而已，又不是100%正确。”

　　“有道理！”王羽点头。

　　关上豪气中天的帖子后，二人又在论坛上溜达了一会，见着实找不到什么有用的信息后，便关上了电脑出去逛街了。

　　第二天清晨王羽刚起床，游戏还有三四个小时更新才结束，王羽刚要出去跑步电话铃突然响了起来，王羽拿起电话一看，是无忌打来的，不由得微微一愣。

　　无忌这小子可是很少给人打电话……今天怎么给自己打电话了。

　　接听电话后，王羽问道：“怎么了？大早上给我打电话。”

　　这时，只听无忌道：“快看论坛置顶帖！出大事了！”

　　“？？”

　　大事？

　　挂掉电话后，王羽打开电脑，然后点开了《重生》的主论坛。

　　在论坛的首页最上方，置顶着一个点击量过亿的帖子……帖子的名字很朴实：本次更新内容。发帖人：《重生》策划部。

　　“切……”

　　看到帖子，王羽有种被骗了的感觉，喵的官方发布了更新内容而已，有什么大事？

　　可是当他点进去看到内容的时候，当场就愣住了。

　　更新内容第一条，就是数据互通，下面附了一张数据互通后的游戏平面图。

　　看到这张地图和更新介绍后，这下王羽终于明白了合区的真正意思。

　　这是把国服和欧服还有美服以及其他国家的服务器合并在一起了，不得不说，龙腾公司这次的更新还真是大手笔。

　　以现在的科技，能把全球所有的玩家兼入到一个服务器中，这技术绝对是世界顶尖的。

　　游戏中，世界已经完全变了模样。

　　原本的《重生》只有一个大陆，就是目前玩家所在的“勇者大陆”，隔海相望的便是传说中的龙岛，其他所有的地方都是一片迷雾覆盖。

　　数据互通后，地图上被迷雾遮盖的地方显露出了另外两个大陆和无数岛屿。

　　隔海相望的，叫做迷失大陆对应美服，与勇者大陆接壤的叫西元大陆，对应欧服。

　　至于倭国，棒国等服务器，则是并入了勇者大陆，成为了新区域。

　　倭国对应16区，棒国对应17区……

　　难怪无忌这么淡定的人，都忍不住给自己打了电话，对于他们这些游戏宅来讲，全球服务器共同，可不仅仅是代表着有了更广阔的世界。


第1297章 石板

　　数据互通后，游戏整个大地图扩大了足足三倍有余，除了更广阔的世界以外，还有更多的练级资源，更多的服本奇遇，同时也有了更多的敌人。

　　游戏，本就是脱离于现实之外的东西，不断的有新鲜事物和新版本，才是一个游戏运营下去的根本，也是支撑玩家们玩下去的信念所在。

　　当然了，对本作者以及各位读者来说，本书又能苟延残喘的续上几百章剧情，这才是最为重要的。

　　除了数据互通以外，游戏还正式开放了龙岛，泰坦之城，精灵神树，恶魔炼狱以及天空之城五个新的特殊场景。

　　前三个地图，王羽倒也不陌生，至于后两个地图在哪里王羽就不知道了，系统也没有给出明确的坐标，只是附加一行小字：玩家自行探索。

　　再者就是，游戏开启了全服高手排行榜。

　　和以前的排行榜不同，往日排行榜只先是一个区的高手排名，而这个全服排行榜则是显示全游戏的排名，也就是说，全世界范围内的玩家都有机会上榜。

　　这就是游戏公司营销手段的高明之处了。

　　以前排行榜不过就是个过场而已，《重生》这游戏升级这么慢，区域性排行根本没有丝毫意义。

　　可是全世界范围内的排行榜性质就不一样了，毕竟现在世界大同，玩家们也很少有所谓的极端主义者，可是面对其他国家的玩家，大家还是有很强的竞争性的。

　　比如隔壁倭国和棒国就极其不着天朝玩家待见，要是被这两个国家的玩家排在前头，那多恶心啊。

　　无奈我天朝玩家虽多，但网络竞技一块相对起步较晚，很多人对打游戏还存在一定的偏见，所以竞技职业化也就是近几年的事，而且也不想其他体育运动一样有国家支持，所以在世界范围内天朝电竞也就那样，排名固然名列前茅，但总被隔壁棒子压一头。

　　依稀记得当年英雄联盟火爆的时候，抗棒子就是一大主题……

　　不过对于王羽来说，这些都不叫事，反正再强的人在王羽面前也都一个样，一拳打不死那就两拳嘛……

　　王羽最诧异的还是那个叫豪气中天的家伙，这个人竟然能够预测出数据互通，看来不是一般人，难道是游戏公司内部人员不成？

　　王羽纳闷的时候，穆子仙也收拾完毕，于是王羽便将自己的疑惑告诉了穆子仙。

　　穆子仙闻言笑道：“傻不傻！内部人员都签过保密协议的，平日里一言一行都会具有法律效应，怎么可能在网上胡说八道，这个豪气中天预言了这么久现在还活着，证明这个人肯定没问题。”

　　“那他怎么知道数据互通了呢？”王羽疑惑道。

　　穆子仙想了想道：“可能他具有很敏锐的职业眼光吧，也可能是直觉。”

　　“额……”

　　穆子仙的解释，明显让王羽有些不能接受，但这也不是什么重要的事，没必要纠结于此。

　　终于，游戏更新完毕，随便吃了点东西，王羽便进入了游戏。

　　进入游戏后，王羽还是在荒郊野外，一切似乎没有什么改变。

　　这次更新的大世界嘛，不去探索当然感觉不到区别所在。

　　没过多久，全真众人也陆续上线，全真教频道里再次热闹了起来。

　　叫的最欢的，自然是明都。

　　“卧槽，我竟然世界排名128！”明都随手将排行榜截图发到了群里，言语中掩饰不住兴奋之色。

　　换做以前，128这个排名绝对不会让明都这样的人感到兴奋，可现在排名是世界范围内的。

　　全世界《重生》玩家接近三亿，在三亿玩家中能排名近百，也是十分牛逼的事情。

　　然而现在玩家等级普遍在52级上下，全真教众人目前平均等级都在55级左右，这样的级别却还排不到前100，可见世界范围内练级高手辈出。

　　“你们呢？你们呢？”

　　炫耀过后，见大家没有反应，明都急吼吼的问道。

　　“草！滚蛋！”很显然，众人的排名不是不理想，而是没有比过明都。

　　到底是法师……伤害又那么高，要不是王羽总是一个人单过S级任务，恐怕也不会是明都的对手。

　　“哈哈！你们这群弱鸡！”看到大家这副态度，明都得意洋洋的开启了群嘲。

　　寄傲愤怒的圈王羽道：“牛叔，贱人李装逼收不住了！@铁牛！”

　　“呵呵！”王羽淡淡的回了两个字。

　　明都拉开排行榜往上扫了一眼，当他扫到王羽的名字的时候，很识趣的安静了下来。

　　60级的王羽名列榜首，傲视群雄。

　　排行第二的玩家，也不过才58而已，50级以后，练级速度之慢令人发指，这两级的差距，至少得一个多月的努力。

　　“牛哥，现在干啥呢？”明都小心翼翼的问道。

　　王羽如实道：“练级呢……很无聊。”

　　“啧啧……”明都啧啧感叹，强到王羽这个程度还在努力练级，这分明是不给别人活路。

　　“我也很无聊，牛哥在哪呢？我陪你一起练吧。”

　　要么说明都这个家伙什么便宜都敢占呢，丫知道王羽的练级效率，此时自然要舔着脸往上凑。

　　不过作为一个伤害极高的法师，明都往上凑倒也不全是想蹭经验，毕竟以他的刷怪速度还是很有底气的。

　　“来啊，我在群山之巅呢，坐标xxxx.xxxx。”刷怪本就没啥意思，王羽也是无聊的紧，能有人跟自己一起刷也是求之不得，随手就把坐标发了过去。

　　“拜拜！再见！”

　　明都看到王羽的坐标，直接就选择告辞。

　　喵的，群山之巅，那可是80级的练级区，分布的全是魔抗极高的雪山恐兽……55级法师能不能刷得动那些恐怖的家伙另说，怎么过去都是个难题好吧，果然，怪物是不可理喻的。

　　“哎……”

　　王羽无奈的摇了摇头，一拳解决掉眼前的小怪，这时一块诡异石板掉了出来。

　　王羽捡起来一看，只见上面沟沟壑壑划着一个类似地图的东西，接着石板的属性就出现在了王羽眼前。


第1298章 危城

　　亚瑟的石刻（任务物品）

　　物品介绍：余晖城老石匠亚瑟的石板，上面似乎记载着什么秘密。

　　使用需求：无。

　　看到石板属性，王羽淡淡的笑了笑，随手收了起来。

　　原来是触发性的任务物品。

　　触发性任务是《重生》的一大特色，毕竟练级这种事过于枯燥，为了不能玩家们感到厌烦，设计师在怪物身上添加了很多有趣的触发性任务。

　　这些任务难度有高有低，奖励也是非常丰厚，什么经验装备之类的，总之比单调的刷怪有趣得多，通常这种任务被玩家们戏称为“奇遇！”

　　相对于全真教其他人来说，王羽刷怪还是比较努力的，所以也遇到过不少“奇遇”，不过也不知道是不是王羽运气不佳，奇遇任务给的奖励大多数都是经验值。

　　所以看到这个石板的时候，王羽也并没有太放在心上，而是继续刷怪……

　　可刷了没多久，王羽突然收到了一条系统提示：威利爵士似乎有事情找你。

　　“威利爵士？”

　　看到这条系统提示王羽还有点没反应过来，思索了一下才想起来前任余晖城城主貌似是叫这个名字来着。

　　王羽并不是什么管理型人才，打架斗殴还成，别说一个主城了，就算一个小行会他都不见得能管理的好，因此王羽担任城主后就把威利留在了城主府做代理城主。

　　这也是系统为了方便玩家管理主城所特意设置的功能。

　　见是代理城主找自己，王羽这才停下了刷怪，跳到了一旁。

　　平日里其实也没什么大事，鸡毛蒜皮的小事威利自己就能解决，这次突然通知自己，肯定是有什么大事需要自己解决，保不准还可能是任务什么的。

　　练级这种事可早可晚，隐藏任务，那就是机不可失失不再来的了。

　　想到这里，王羽果选择了回城。

　　回到城主府，城主威利和往常一样呆在议政厅一副无所事事的样子，看到王羽回来，威利连忙换作一副忧心忡忡的面孔迎了过来。

　　看到没有，这NPC的变脸速度就是这么神奇。

　　“威利爵士，请问您喊我来有什么事吗？”

　　王羽客气的问道，其实王羽也知道，无缘无故被NPC召唤，八成是有任务。

　　作为正牌城主，被一个代理城主呼之则来，王羽这城主做的挺没尊严的，但是没办法，人家是NPC，有固定的活动范围，王羽也只能忍了。

　　游戏里嘛，NPC还是得拉好关系的。

　　“城主大人”威利恭敬地回道：“属下近日发现余晖城西城城墙有些损坏，不知道是何原。”

　　“城墙损坏？”王羽闻言纳闷道：“难道是年久失修了不成？”

　　这余晖城也算是一座古城了，城墙有损坏也很正常。

　　“或许吧！”威利不置可否地说道：“这个还是劳烦城主大人前去调查一番为好！”

　　与此同时，王羽接到了系统提示：你触发了隐藏城主任务“危墙！”任务等级：无，是否接受？

　　城主任务是主城城主以及管理区最高领导所特有的任务，这种任务奖励大部分都是主城荣誉和声望，一般情况下是不能拒绝的，因为拒绝的话，在主城百姓心目中的威望就会降低。

　　等到威望降低到一定程度的时候，就有可能触发平民NPC的暴乱……

　　莫说王羽是一城之主，有着艰巨的责任，就算只是一介布衣，到手的任务也不能放弃不是。

　　“接受！”

　　王羽毫不犹豫的就点了确定。

　　系统提示：你接受了隐藏城主任务“危墙！”任务等阶：无。

　　任务需求：去西城危墙处看看，探察围墙的真相。

　　任务提示：本任务是特殊任务，放弃任务或拒接任务城主威望清零。

　　果不其然，系统还是一如既往的坑爹。

　　人家从不跟你说这个任务是必做任务，但是你敢放弃或者拒绝接受，后果也是你所不能承担的。

　　……

　　离开城主府，王羽一路小跑来到了西城。

　　西城区是剑指苍穹行会的管理区，城区的建设和行会玩家的辛勤刷贡献有着密不可分的联系，虽说剑指苍穹规模远不及血色盟，但是架不住人家有钱啊。

　　就龙腾公司这个尿性，只要有钱什么事都比别人效率的多。

　　西城区在剑指苍穹大力砸钱下，目前已经算是余晖城发展最快最豪华的城区了，其会长队长别开枪的威望甚至比之王羽也差不了多少。

　　按照系统所给的坐标，很快王羽就来到了威利所说的危墙下。

　　余晖城城墙高大坚固，固若金汤，可是现在的这段城墙不知道究竟经历了什么，城墙墙砖之间的缝隙全然裂开，一副摇摇欲坠的样子。

　　“嗖！”

　　王羽刚想离近了看，突然一支箭矢从暗处飞来。

　　王羽微微一侧身，箭矢落空，这时一堆玩家从危墙附近的隐蔽位置跳了出来。

　　同时为首的一个高大的玩家还兴奋道：“你小子别跑，妈的，等了一天了，老子终于……咦？”

　　那小子正兴奋着，可当他看到王羽的相貌时，顿时就傻住了：“牛贱……哦不，铁……城主？”

　　“哦？”王羽回过头看了那高大的玩家一眼，微笑道：“熊大，原来是你啊。”

　　这高大玩家王羽并不陌生，正是剑指苍穹的二号人物熊大等等俺。

　　王羽平日里不喜欢记人名，很多高手如果没有太多特点都会过目就忘，之所以对这小子有印象不是因为他那个性的ID，而是这小子曾当着王羽的面要灭掉全真教，如此嚣张的不知死活的家伙，王羽自是记忆颇深。

　　“是……是我。”

　　熊大等等俺当初在几千人的保护下，被王羽踩爆了脑袋，心中至今还有阴影。

　　这小子在这里守着，就是为了守株待兔等破坏城墙的真凶，此刻在这里看到王羽，那心情别提多绝望了，说话都有些磕巴。

　　喵的，这位爷要是破坏城墙的真凶，那这次的任务恐怕只能到这了。

　　不过到底是大行会的二当家，这么多兄弟看着呢倒也不至于认怂，于是熊大等等俺鼓足了勇气问道：“铁城主，您来这里玩什么呢？”


第1299章 抢任务！

　　和全真教待了这么久，王羽也不是那个初出茅庐的纯洁少年了。

　　从熊大等等俺一伙人方才的行为不难看出，这群家伙现在也是在调查危墙的秘密，熊大等等俺话里警惕性这么强，王羽自然也能感受得到熊大的紧张。

　　西城区城墙坏了这么大的事，剑指苍穹行会不可能没有责任，这次保不准就是撞车任务。

　　“没事！”王羽淡淡道：“就是随便转转看到这城墙不对劲，怎么？我作为余晖城城主，还不能来西城区溜达了不成？”

　　“不不不……”熊大等等俺听到王羽的话先是一喜，紧接着慌忙道：“您当然是想去哪里就去哪里。”

　　“那就好！”王羽满意的点点头道：“那这城墙怎么回事？”

　　见王羽不是破坏城墙的真凶，熊大等等俺悬着的心一下子就放回到了肚子里，对王羽的警惕全无。

　　既然不是对手，上赶着巴结还来不及呢，何况王羽主动询问此刻当然是知无不言言无不尽。

　　“不瞒您说！”熊大叹了口气道：“今天一进游戏就这样了，我们老大接到任务，三天之内调查出原因……这不，我们在这里盯着呢，看到底怎么回事。”

　　“额……”听到熊大等等俺的话，王羽目瞪口呆：“你们就是这么调查的？”

　　“那怎么调查？”熊大等等俺一脸无奈道：“这城墙都成这样了，我们一点线索都没有，只能在这里等呗，听人说犯罪凶手作案后都会回现场，所以我们就寻思着……”

　　说到这里，熊大等等俺抬头看了一眼王羽，没再说下去。

　　“凶手作案后回现场？还有这种胡说八道的逻辑？”王羽看着面前的熊大等等俺，眼色严厉了几分。

　　很显然，照熊大等等俺的意思，这小子想宁杀错不放过，要干掉所有接近这面城墙的玩家，在王羽来之前指不定杀了多少人了。

　　王羽不是圣母，而且作为一个甩手掌柜的肯定不会爱民如子之类的，但是熊大等等俺这种为了自己的任务滥杀无辜的行为着实有点让王羽看不下去。

　　以前王羽只是以外这小子猖狂而已，想不到这家伙心术还不正。

　　当然了，既然没有亲眼看到熊大杀人，王羽如果现在就杀了他，那就跟这小子没区别了，于是王羽冷冷的瞪了熊大一眼道：“行了，这里没你们的事了。”

　　“铁……铁城主，你这是什么意思？”

　　听到王羽的话，熊大等等俺有些不明所以。

　　王羽冷冰冰道：“我的意思是现在，城墙的任务现在已经和你们无关了，回去吧！！”

　　“这……”熊大等等俺直接就傻眼了，诧异道：“铁牛老大，这可是我们的任务。”

　　“我知道！现在是我的任务了！”

　　王羽语气淡然，放佛再说一件很平常的事情，态度之强横使得熊大等等俺有些转不过弯来。

　　“凭什么啊！！”

　　见王羽强行抢任务，这一下熊大等等俺身后的其他玩家也坐不住了。

　　剑指苍穹在余晖城也是算得上一号的大行会，尤其是在这西城区，更是说一不二，向来都是他们抢别人的任务，还从没别人抢过，此刻听王羽这么一说，大家如何能忍。

　　王羽瞥了众人一眼道：“很简单，因为我是城主！”

　　“靠！”

　　众人勃然大怒。

　　这特么可是游戏里，城主算个毛线，就算是总统来了也得看拳头说话好不好。

　　这群玩家都是新人，没有经历过剑指苍穹和全真教为敌的时代，虽然也知道王羽的大名，见识过王羽在职业联赛的表现，可是王羽现在终究只是一个人而已。

　　一个人牛逼什么？难道还能打几十个不成？

　　从方才开始，这群家伙就对王羽的态度有所不满，但是见老大都唯唯诺诺，他们也不敢表现出来，如今王羽态度如此猖狂，登时救惹恼了一众人，甚至有人还将手里武器对准了王羽，满腔怒火的冲熊大等等俺建议道：“老大，咱们一起上，未必不是他的对手！”

　　年轻人啊，不知道死活……

　　“日！”

　　听到这小子的话，熊大等等俺的魂都要飞出来了。

　　喵的，别人不知道王羽的厉害，熊大绝对是亲身体验过的，当年剑指苍穹三千精英玩家加一队职业玩家合力包围，都没能拦住这小子，自己还被摘了脑袋，现在就这几十条杂鱼也敢说这话，这不是找死吗？

　　惊慌中，熊大等等俺小心翼翼的看了一眼王羽脸色，见王羽并没有在意自己手下的话，熊大等等俺连忙道：“我们这就走……这就走……”

　　说着，熊大等等俺招呼了一下众人，转身就走。

　　王羽的脾气熊大还是知道一些的，先礼后兵，言语上嚣张不要紧，但是现在已经把话说明白了，如果自己敢说半个不字，恐怕立马就得被“请”走，那下场绝对比自己滚蛋惨得多。

　　其他人见老大都走了，也极其不情愿的跟了上去。

　　“哼！”

　　看着熊大等等俺一伙人离去的背影，王羽不屑地冷哼一声。

　　还想借机收拾这小子一顿呢，想不到这家伙这么识趣……果然是个欺软怕硬的孬种。

　　熊大等等俺一伙人走后，王羽快速来到了城墙下，开始仔细观察起来。

　　还真别说，难怪熊大一伙人半点线索也找不到，只能藏在这里蹲人，王羽仔细看了半天，也没有发现哪里不对劲。

　　西城这么一大段城墙都安然无事，唯独这一截损毁的厉害，说是年久失修肯定不靠谱，然而王羽也不是专业的石匠泥瓦匠，无论怎么看也看不出到底是哪里不对。

　　“难道我也得躲在这里蹲人不成？”王羽郁闷的嘟囔了一句，随后拉开行会频道，在频道里叫道：“@无忌，速速来西城3321.3325！”

　　脑力不足问无忌，武力不够找王羽是现如今全真教众人的共识，既然找不出什么蛛丝马迹，那么就只能喊无忌来帮忙了。

　　无忌这个点正好没事，接到王羽的呼唤，很快便来到了西城。


第1300章 专业人士

　　来到西城后，无忌一眼就看到了，蹲在危墙墙根下的王羽，瞧丫待的那地方，一点也不像他这个年纪能干的事。

　　无忌满头黑线的走到王羽旁边，踢了一脚道：“什么事啊？这么着急上火的让我过来。”

　　王羽回过头指了指身后的危墙道：“看到这面墙了没！”

　　“墙怎么了？”无忌有些不明所以。

　　王羽将自己的任务开启共享后说道：“刚才接的任务，让我调查这墙为什么变成这样……你读书多，你看看这到底怎么回事？”

　　“靠！”无忌无语道：“这跟读书多有什么关系，我又不是专业泥瓦匠，哪里能看得出来这墙是怎么变成这样的……”

　　“那现在怎么办？总不能在这里一直蹲着吧……”见无忌也没有办法，王羽有些无奈了。

　　做过这么多任务，还从没见过这么费劲的，给王羽个BOSS杀，也比这简单啊。

　　“这好办！”无忌看了看成墙，又看了看任务栏里的介绍，笑眯眯道：“我虽然不专业，但咱去找专业的啊。”

　　“专业的？”王羽疑惑道：“难道找春哥吗？”

　　春翔作为土木工程的高级工程师，对砌墙这种事应该也不陌生。

　　“找他也没用！”无忌摇头道：“知识和你的功夫不一样，现实世界的常识和游戏世界还是有一些区别的。”

　　的确，游戏世界是一个架空的玄幻世界，和现实必然会有很大的不同之处，举个最简单的例子，游戏世界里玩家可以轻易召唤出火元素……现实中就没人能召唤的出来。

　　同理，余晖城的城墙如此诡异的变成了这样，期间肯定有什么用现实里的只是不能解释的道理，春翔来了估计也找不到什么线索，不然剑指苍穹那么大，不信就找不到几个搬砖的土木系学生。

　　“那找谁？”王羽茫然的问道。

　　无忌指着城墙道：“这城墙属于欧式建筑，欧式建筑大多以石建为主，至于城墙为什么会变成这样，我们得找游戏里的石匠才行，不过余晖城应该没有这个职业吧。”

　　寻常NPC分两种，一种是老百姓似的平民NPC，另一种就是身负职业的职业NPC。

　　城里的职业NPC，大多数都是铁匠，裁缝之类的和玩家日常息息相关的存在。

　　石匠这种职业无忌着实没有听说过，毕竟即便是在这个年代，也没人提着石器去砍人。

　　“游戏里的石匠？”

　　然而说者无心，听者有意，听无忌这么一说，王羽好像想到了什么似的，随手掏出一块石板展示出属性道：“余晖城好像有个石匠叫亚瑟，你有没有听说过？”

　　“叫亚瑟的石匠？没有！”无忌摇头。

　　无忌平日里并不喜欢在城里瞎转，对NPC的名字自然也不会放在心上，没听说过亚瑟这个名字也在情理之中。

　　看到无忌摇头，王羽忙拉开行会频道问道：“有谁知道亚瑟这个NPC？@所有人。”

　　“我知道！”

　　不愧是专业走街串巷占便宜的，王羽的问题刚抛出去，名剑道雪就回复道：“余晖城叫亚瑟的NPC一共13个人，你找哪个？”

　　亚瑟这个名字太烂大街了，翻译到中文就是李二狗，张二蛋，王铁牛之类，一块砖丢过去就能砸到好几个，想不到小小的余晖城就有13个之多。

　　“我找一个石匠的亚瑟！”王羽回道。

　　“那就没有了……”名剑道雪爱莫能助地说道：“这13个亚瑟有12个是平民NPC，另外1个在街边买水果，没有一个是石匠。”

　　“啊？”

　　听到名剑道雪的回复，王羽一脸郁闷，好不容易找到一个线索，竟然还中断了，这点子也忒背了吧。

　　可就在这时，无忌突然道：“你这个石板也不知道失什么年代的东西，就算有亚瑟，估计也不知道是多少年前的东西。”

　　“你说的有道理！”王羽摸着下巴道：“那我们现在该怎么办？”

　　“嘿嘿！”无忌笑道：“既然这个老亚瑟曾是余晖城的人，那么我们就该找一个知识渊博的人问问了。”

　　“知识渊博的人？你是说？”无忌这么一提醒，王羽微微一怔，脑海里顿时蹦出一副冷冰冰的面孔。

　　无忌点头：“没错，就是咱们余晖城的图书馆管理员……”

　　“哎！”王羽叹气道：“看来也只得去图书馆了！”

　　说实话，不到万不得已，王羽是真的不想去图书馆碰这个霉头。

　　喵的，图书馆管理员虽然知道的多，但是人也坑啊……问问题要钱也就罢了，关键是掏了钱没有问对，也特么不见得能问出个子午寅卯来。

　　以王羽的身价，几百金币也不是掏不起，可人家亮着刀子摆明了要宰人，这还迫不及待地往前凑，那就是典型的人傻钱多了。

　　当然了，有无忌在，王羽也放心了许多，这小子到没在图书馆管理员那里吃过亏。

　　图书馆在中央大街的法师学院内，决定去问图书馆管理员后，王羽二人径直往法师学院的方向走去。

　　这时候，城墙远处浮现出一个刺客的身影，望着王羽二人离去的背影，刺客发消息道：“熊大老大，那家伙和一个牧师走了。”

　　“走了？”熊大等等俺诧异道：“那个牧师长什么样？”

　　刺客想了想道：“挺白净的，可不知道为什么，我看到那副面孔就想过去捅两刀，难道是错觉。”

　　“不是错觉！”熊大等等俺道：“如果我没猜错的话，那个牧师就是全真教的流氓头子无忌。”

　　“原来他就是传说中的无忌啊……怪不得呢。”

　　刺客闻言恍然大悟，顿时反应过来为什么自己看到那副面孔会按耐不住，原来遇到天字第一号的贱人行会全真教的大当家了。

　　同时，远处的熊大等等俺也开始胡思乱想起来。

　　无忌他是知道的，对于无忌的人品熊大再怎么唾弃，但是有一点不得不承认，这家伙一向聪明的很。

　　王羽既然让他来，必然是有自己的道理，现在二人离开肯定也和这个任务有关。

　　思及此处，熊大等等俺拉开消息栏给刺客回消息道：“跟上他们，记住，不要离太近，还是保证他们在你的视野之内就行！”

　　“嗯！我明白！”

　　刺客回了一句，再次隐去了身形。


第1301章 金币-200。

　　余晖成本来就不算太大，西城区距离法师学院距离也不远，没过多大会，王羽和无忌二人就来到了图书馆。

　　图书馆管理员就坐在门口，脸上还是那副万年不变的表情，放佛再说来问我啊，我会坑死你的。

　　王羽是轻易不敢招惹这个家伙的，于是捅了捅旁边的无忌。

　　无忌一脸贱笑的就走到了图书馆管理员面前，掏出一个钱袋递了过去：“请阁下告知我亚瑟的位置。”

　　管理员看到钱袋，挑了挑眉毛道：“哪一个？”

　　“呵呵！”无忌淡淡一笑，伸出了手，管理员同志微微一愣，极其不情愿的把钱袋又放到了无忌手里。

　　“我靠！这也行？”

　　王羽目瞪口呆，不愧是贱人中的贱人，连图书馆管理员的钱都能坑。

　　旁边过往的行人更是膜拜的五体投地。

　　有了论坛这个东西，游戏里的小彩蛋自是传播的异常快，图书馆管理员的作用现在已经不是秘密。

　　但是大家更知道图书馆管理员的可怕……

　　这家伙有名的伸手死要钱，只要敢问他就收钱……不给的话系统强行扣除，素有“储蓄罐”之称，寻常玩家想三言两语问清楚一个问题都难。

　　想不到今天竟然能看到有人能在他手里要出钱来，这特么是何等神一样的操作啊。

　　远处一直观望着王羽二人的刺客同学看到这一幕也傻住了……

　　良久后，才给熊大等等俺回消息道：“老大，你都不知道我看到了什么，他们来了图书馆，在问图书馆管理员问题，图书馆管理员竟然还给他们钱了。”

　　“？？？”熊大等等俺愣道：“扯淡呢吧？”

　　“真的……”刺客笃定道：“我觉得图书馆管理员应该是这个任务的突破口。”

　　“有道理！”熊大等等俺闻言思索了一下，旋即急吼吼道：“等着我，我马上就到！”

　　……

　　就在刺客同学和熊大等等俺对话的时候，无忌不冷不淡的对图书馆管理员道：“余晖城的老石匠亚瑟。”

　　“没有！”图书馆管理员想也没想，就回了一句。

　　“没有？你搞错了吧！这石板上明明写着……”

　　听到图书馆管理员的话，王羽不满的掏出石板就要过去质问管理员。

　　“不要着急！”

　　无忌法杖一伸，淡定拦住了王羽道：“他说的是没有坐标，不是没有这个人，老石匠亚瑟嘛，指不定死了多久了呢，看我的！”

　　说着，无忌又把手里的钱袋递过去道：“告诉我，余晖城老石匠亚瑟后人的位置！”

　　“哪一个？”管理员又问道。

　　“嘿嘿！”无忌又一次露出了奸诈的笑容。

　　“啪！”

　　管理员狠狠地抽了一个嘴巴子，再次把钱递给了无忌。

　　看着管理员这副模样，无忌得意道：“石匠职业并且在余晖城的那个。”

　　“你这也忒绕了吧，早知道直接问余晖城石匠在哪就行了呗。”王羽在旁边忍不住吐槽。

　　无忌掂量了一下手里钱袋道：“你不懂，苍蝇再小也是肉！”

　　王羽：“……”

　　“南街42号！”

　　眼睁睁看着到手的钱连续两次被无忌骗回去，管理员郁闷无比，极其不爽的给无忌报了一个坐标。

　　“走！”

　　得到坐标后，无忌打了个响指就往图书馆外走去。

　　就在二人走到门口的时候，王羽突然停了下来，指着角落道：“你小子再跟着我们别怪我不客气。”

　　“？？”

　　周围的玩家听到王羽的话，一脸懵逼，心道这小子怕不是神经病吧，对着墙角装什么逼呢？欺负墙角不会还手？

　　可就在王羽走后，一个刺客显出了身形，脖子和额头上渗出了一层冷汗……

　　王羽可是余晖城的城主，全城的卫兵都归他指挥，在安全区里杀个人绝对不叫事，把一个人轮白杀出余晖城那也只是动动嘴皮子。

　　……

　　王羽二人走后没多久，熊大等等俺带着一伙人气势汹汹地冲进了图书馆，直接走到管理员面前叫道：“西城墙突然损坏怎么回事？”

　　“……”管理员心情正不好呢，看到熊大等等俺这没礼貌的样子，自然也不惯着，手一伸，手指搓了搓，做了个要钱的手势。

　　熊大口袋里金币-200。

　　熊大见状并没有奇怪，而是屏息凝神听管理员的高论。

　　谁知管理员收了钱后却道：“不知道！”

　　熊大闻言勃然大怒，一拍桌子怒道：“你耍我呢？”

　　金币-200。

　　管理员点头：“是！”

　　“我……”

　　熊大脾气多爆啊，抽刀就要砍人。

　　管理员冷笑道：“你怕不是不知道攻击我会有什么下场。”

　　“什么下场？”

　　熊大愣，金币-200。

　　“被卫兵全城追杀！”管理员的语气很轻，熊大在他面前好像一只蝼蚁。

　　卫兵的强悍熊大也心知肚明，被这些家伙追杀绝对不是一件好事，听管理员这么一说，熊大登时冷静了下来，连忙嬉皮笑脸道：“刚才铁牛城主是不是来过？”

　　金币-200。

　　“是！”管理员道。

　　“他问了什么问题？”

　　看来熊大也挺聪明的，知道从哪里下手。

　　然而被无忌坑了两次，管理员智商也进化了不少，淡然道：“问了两个问题！”

　　“哪两个？”熊大迫切道。

　　金币-200。

　　管理员：“亚瑟和他的后人。”

　　“答案是什么？”

　　金币-200。

　　“很多！”

　　“他们得到的是哪两个？”

　　金币-200……

　　“没有，南街42号！”

　　“特么的这是什么答案？！”

　　看着口袋里的金币，二百二百的减少，最后却得到两个莫名其妙的答案，熊大的怒火再次爆发了。

　　金币-200……

　　管理员道：“是你想要的答案！”

　　熊大：“我……”

　　“快把老大拉走！”熊大的小弟见熊大又要作死，七手八脚的将熊大按在地上拖出了图书馆。

　　……

　　此时，王羽和无忌两人，也找到了图书馆管理员所说的南街42号。

　　南街本就是余晖城最偏僻的地方，南街42号更是隐蔽之极，若非王羽可以让卫兵带路，估计还得再找半天。


第1302章 任务的NPC

　　这是一个非常破旧的小店，比穆子仙的杂货铺还要狭窄，店内横七竖八的堆满各式各样的石头，一个白发苍苍的老头，正坐在门口拿着凿子在雕刻石头。

　　那勤恳工作的模样，一看就是传说中的专业人士。

　　老头的脑袋上顶着一行字：石匠贾贝尔。

　　看到贾贝尔，王羽连忙走过去恭敬的打了声招呼：“老先生，你好。”

　　NPC做事向来直截了当，贾贝尔闻声抬起头来看了王羽一眼，开门见山地回道：“原来是城主大人啊，您有什么事吗？”

　　NPC如此干脆，王羽自然也不会拐弯抹角，立马道明了来意。

　　原本王羽以为既然这老头尊称自己一声城主，对于自己的要求应该是言听计从，谁知贾贝尔却面无表情地回道：“对不起城主大人，在下能力有限，如果是我曾祖父的话，或许能够帮你。”

　　“那您曾祖父在哪？”王羽问道。

　　问完这句话王羽就后悔了，这老头看起来至少六七十岁了，他的曾祖父恐怕不知道凉了多久，已经成灰了吧。

　　果不其然，一说道贾贝尔的曾祖父，贾贝尔放下了手里工作，深遂道：“不知道，听我的祖父说有一年我曾祖父去采石头，就再也没回来，如果他还在，我一定能够学到他的全部手艺，这样我就可以帮助城主大人您了。”

　　“这个……”

　　听到贾贝尔的话，王羽心中一紧，喵的，这老头怕不是让自己找人吧。

　　就在王羽担心的时候，系统来了提示：你触发了任务“老石匠的心愿”是否接受？

　　“这……”

　　看到系统提示，王羽欲哭无泪，不知道该如何是好，要说杀人放火什么的，王羽带着全真教就能办了，找一个已经凉了不知道几百年的老头子，这不是难为人吗？

　　可人家石匠老头也说了，只有先帮他的忙，他才能帮别人的忙。

　　要知道王羽这个城主任务不能拒接更不能失败，想要进行下去就得必须得帮助贾贝尔。

　　王羽固然十分不想帮这老爷子去找人，但还是硬着头皮接了下来。

　　与此同时，系统提示：你接取了任务“老石匠的心愿”，任务等阶无。

　　任务内容：帮忙寻找老石匠曾祖父的遗物1/1。

　　“原来是找遗物啊……我还以为找人呢，吓我一跳。”

　　看到任务提示，王羽不由得捏了一把冷汗，暗道虚惊一场。

　　看来这个小巧合肯定是游戏策划故意安排的，毕竟但凡正常玩家都不会在身上挂一个寻人任务，刚才王羽要是拒接任务，恐怕这个任务链就到此结束了。

　　不得不说，游戏策划们为了套路玩家，还真是无所不用其极。

　　很显然，所谓的遗物，应该就是王羽手里的那块石板……原来这个石板竟然是任务物品，至于为啥自己没接任务却打到了任务物品，王羽倒也猜出了个大概。

　　无忌的判断是正确的，城墙为什么损坏必须得找专业人士询问，显然贾贝尔就是这个任务中最关键的一环。

　　剑指苍穹早上就接到了任务，所以这个任务链也被激活……

　　城主任务顾名思义除了面向城区管理者以外，也是面向城主的，这就不难解释为啥王羽作为任务外的人，却打到了任务物品的情况了。

　　发生这种事，不怨王羽半路插一脚，只能怨剑指苍穹的玩家太蠢，还特么在墙根下守株待兔呢，任务被人截胡了都不知道。

　　想到这里，王羽二话不说随手掏出石板递给贾贝尔道：“这个是我在群山之巅捡到的，我想应该和您曾祖父老亚瑟有关。”

　　贾贝尔接过石板研究了片刻后，惊喜道：“没错，这正是我曾祖父的石板……真是谢谢城主大人了，帮我找回了我所需要的东西。”

　　“额……”

　　对于贾贝尔的态度，王羽再次懵逼……

　　这老头，只关心石板是不是自己要的东西，对他那传说中的曾祖父的下落却是不管不问，难道这家伙是隔壁老王的孩子不成？

　　到底是低级的NPC，性格终究存在各种缺陷，不能和拥有着细腻情感的高级智能NPC相提并论。

　　得到石板后，贾贝尔身上迸发出一道耀眼的光芒，脑袋上的名字也从石匠贾贝尔，变成了贾贝尔大师，同时整个人的气质也发生了一些变化，原本呆滞的眼神，变得有了几分生气。

　　看来刚才的石板是一个升级插件，让他从一个低级NPC变成了一个带有一丝智能的NPC。

　　一旁的王羽再次问道：“现在能帮我的忙了吗？”

　　贾贝尔对着王羽深鞠一躬道：“贾贝尔愿意为您效劳我尊敬的城主大人。”

　　就在贾贝尔被王羽征召的同时，接取任务的队长别开枪突然收到了系统提示：您的任务“危墙”失败，威望-20。

　　“我日！这是怎么回事？”

　　接到系统提示的队长别开枪那心情就别提多复杂了。

　　威望，是主城管理者在自己属地立足的根本，满值是100，一旦低于60，管理区内的平民NPC，就会对管理者产生不满，低于40的时候，就有可能发生暴乱。

　　队长别开枪作为西城区管理者，初始威望只有60点，这些日子以来勤勤恳恳花重资发展西城区，好不容易才把威望刷到80，想不到这一下就回到了解放前，队长别开枪心中的幽怨不言而喻，直接就愤怒的给熊大等等俺发过去了消息：“怎么回事？任务怎么还失败了？”

　　“这个……是铁牛，我们正在做任务呢，他突然出现，强行抢了任务。”

　　熊大等等俺也不是傻子，从队长别开枪的语气就看得出来，自己这次应该是把事情给搞砸了，索性一不做二不休，干脆把所有的事情都推到了王羽身上。

　　事实证明，熊大的办法还是相当有效滴，一听说是被王羽抢了任务，队长别开枪原本怒不可遏的心情登时冷静了下来。

　　沉寂了一会后，队长别开枪道：“他只是抢了任务吗？你没给我惹事吧？”

　　“没……没有。”

　　熊大无语，没想到这个挡箭牌这么好使。

　　“那就好，让大家回来吧，千万别惹事……”队长别开枪无奈的咽下了这口气，下达了最后指令。


第1303章 海盗

　　另一方面，王羽和无忌也带着贾贝尔来到了危墙下。

　　要么说人家是专业认识呢，只是随便看了一眼就得出了结论，笃定的对王羽道：“墙体损毁是因为‘化石散’的缘故。”

　　“化石散？那是什么东西？”王羽好奇的问道。

　　既然是调查，就必须有打破砂锅问到底的精神。

　　贾贝尔回道：“是一种用海水提炼的特殊矿物质，可以对石制成分进行分解，不过这种东西十分稀有，是海港城的海盗独有的东西。”

　　“海港城？”

　　“海盗？”

　　贾贝尔此言一出，王羽和无忌恍然大悟。

　　看来这两个就是这个任务的关键词了。

　　然而很快二人再次迷茫起来。

　　游戏里三百个主城虽然王羽和无忌没有全部去过，可玩游戏这么久，主城的名字还是都知道的，三百个主城里没听说过哪个主城叫海港城啊。

　　“海港城在哪里？”王羽纳闷的问贾贝尔道。

　　“不知道。”贾贝尔摇了摇头，然后道：“我想你应该去询问一下威利爵士，据说多年前余晖城被海盗占领，是威利爵士带领军队将他们杀退到了海港城……余晖城也只有他去过海港城。”

　　得，转了一圈，还得去找威利，想不到那个看起来满脑子肌肉得家伙还有如此英雄事迹，难怪可以当一城之主。

　　游戏任务，就是喜欢来回折腾人，既然只有威利知道海港城在哪，王羽也只得带着无忌回到了城主府。

　　见王羽回来，威利主动迎上来道：“城主大人，调查清楚了吗？”

　　“嗯！”王羽点了点头，将贾贝尔得话转告给了威利。

　　“又是那群该死得海盗！”

　　而威利听完王羽的转述，不由得愤然道：“当年我真该将他们赶尽杀绝的！看来他们已经得知我不是城主，所以打算卷土重来。”

　　“额……”

　　虽然明知道威利只是个NPC，可这小子的话着实让王羽有些不满，喵的，这孙子的意思明显是说王羽不如他有威慑力嘛。

　　不过这倒也正常，玩家眼里，王羽和全真教那就是洪水猛兽为祸一方，而在NPC们眼里，谁特么知道铁牛是哪颗葱啊。

　　就在王羽案子腹诽的时候，威利紧接着又道：“城主大人！那群海盗生性凶残，现在城墙已经损毁，如若让他们杀进城来，必然会生灵涂炭，您一定要对您的子民负责啊。”

　　威利话音刚落，王羽便接到了系统消息。

　　系统提示：您触发了隐藏城主任务“危墙”第二阶段“海贼王”任务等阶A，是否接受？

　　看到系统提示，王羽一脸的无奈。

　　第一阶段任务拒接或者放弃就要把城主威望清零，现在已经知道危墙的真正原因，第二阶段任务如果拒接还不得减到负数去……到时候余晖城必乱。

　　王羽这城主当的就像放羊似的，平日里当甩手掌柜也无所谓，毕竟有NPC代理城主，可如果把羊养的暴走咬人，那就是个人能力问题了。

　　余晖城那可是全真教安身立命的根本，于情于理王羽都不希望看到这种事发生。

　　“接受！”

　　王羽毫不犹豫的就点了接受。

　　系统提示：你接受了隐藏城主任务“危墙”第二环“海贼王”任务等阶A。

　　任务内容：24小时内，将海港城内海盗尽数击杀。

　　海盗存活人数：50000。

　　任务提示：本任务为大型战斗任务，请和同伴一同前往，人数上限1000人。

　　任务奖励：海上之路！西城区发展度+100，威望+50。

　　系统提示：海港城地图已经开启，可由余晖城港口处传送进入。

　　随着系统的提示声，王羽打开了大地图，果然，在大世界地图上的临海位置，迷雾消失了一部分，海港城赫然出现在了地图上。

　　“我靠，24小时之内杀掉五万海盗？这任务是不是过分了啊！”

　　看着手里的任务，无忌头一次感受到了来自游戏的恶意。

　　击杀海盗这种事对有王羽的队伍来说并不难，可问题是这特么是个限时任务……

　　且不说海港城到底有多大，海盗们会不会和玩家躲猫猫。

　　即便是海盗们排成队和王羽正面刚，想在24小时之内解决50000个海盗，那也是天方夜谭好吧。

　　王羽随意的洒了一眼任务栏道：“又不是只让我们两个人去……队伍上限一千人呢，一人平均下来才五十个。”

　　“账不是那么算的好吧。”

　　对于王羽这轻描淡写的态度，无忌有些无语。

　　这可是50000海盗，而不是500个，队伍规模发展到这个数量肯定不会是散兵游勇，一旦海盗们有组织有纪律，就算是上千人队伍，想在短时间内击破他们也是有很大难度的。

　　毕竟这不是普通的算术题。

　　再者说了，海盗这个职业一向都是凶残和杀戮的代名词。

　　无忌其平日里指挥的都是小规模游击战，打打那些有组织无纪律的家伙还行，真要跟久经沙场的已经成了规模的部队战斗，绕是无忌心中韬略万千，此时此刻也难免有些纸上谈兵的意思。

　　见无忌这么猖狂的家伙都有些心虚了，王羽也意识到这个任务的难度，但是任务已经结了，又不能放弃，于是沉吟了一下道：“要不咱们先过去看一下在做准备？”

　　所谓知己知彼百战不殆，团队PK都是如此何况这种规模的大战役，尤其是要去海盗们的主场作战，敌人的信息还是需要了解一下滴。

　　“哎！”无忌闻言叹了口气道：“也只能这样了！”

　　……

　　海港城的坐标在海面上，从距离上来看和余晖城的相距并不远，只隔着两个主城而已。

　　不过由于并非7区地图，所以必须得从港口坐飞艇前往。

　　好在距离很近，十五分钟王羽和无忌二人便降落在海港城城外的一个十分隐蔽的港口上。

　　看来游戏的细节处理的还是蛮不错的，并没有嚣张到把港口设置在海港城内。

　　下了飞艇后，王羽和无忌二人伸出翅膀，便往海港城的上空飞了过去。


第1304章 易守难攻

　　《重生》策划给城市取名一向很随意，余晖城是因为常年夕阳西下，天龙城则是因为挨着龙岛，海港城，顾名思义就是一个海港城市，确切的说是一个海岛。

　　自上而下看，海港城是一个不大不小的岛屿，坐落在大陆旁边景色十分不错。

　　虽然海港城只是一个岛屿，但是在《重生》的背景故事中，却有着至关重要的作用，因为这个岛屿，正好坐落在勇者大陆最重要的航线上。

　　海运，无论在什么年代都是至关重要的存在，在这个剑与魔法的时间也不例外，正因如此海港城航线就成为了勇者大陆通往其他大陆的交通要道，而海港城，也是整个《重生》世界最大的补给站。

　　由于占据了这个要道，曾几何时，海港城的繁华甚至要超过了圣城。

　　然而多年前一伙贪得无厌的海盗游荡至此，击杀了海港城城主，并把持了航道从此以后海港城便走向了没落。

　　其实吧，无论是海盗还是什么人把持海港城，只要安分守己对于《重生》世界的原住民来说都无所谓，奈何海盗们生性凶残且贪得无厌，在这条航路赚的钱都不够喂海盗的，甚至还可能有生命危险，大家自然不会选择这条路。

　　因为海盗们杀鸡取卵的行为，如今航线没人走，所以海盗们经常伤害侵扰周边城市，余晖城当年就被骚扰过，最终这群海贼被前任城主威利打败，不敢再出来作乱。

　　其实附近主城的领主们也曾派兵围剿过这群海贼，可大家毕竟都不善水站，而且海港城易守难攻，拥有着这个世界上最好的坚船利炮，本就十分难打。

　　再加上领主们各怀鬼胎，谁也不肯出力，最终只能放任海盗们一天天的强大起来。

　　海盗们发展到现在，已经足足有五万之众，即便临城领主再想要除掉他们，已然是心有余而力不足了（以上都是图书馆关于海盗的记载）。

　　王羽和无忌二人飞在空中，海港城的景色尽收眼底，看到海港城的布局，无忌不由得感慨起来。

　　这个岛屿本身是一个圆形岛屿，可是地形却相当诡异。

　　寻常岛屿，都是中间是山丘，边缘地带地势较低……海港城则恰恰相反，这个城市被群山环绕，只有一条狭窄的山谷通往城内。

　　周围的群山，那是最天然的壁障，这么多年经过海盗们的修葺，将箭塔之类的防御设施和地形结合后，这道屏障已经是无懈可击，想要从周边进入绝对是不可能滴。

　　至于狭窄的山谷则是一夫当关万夫莫开的地形，把门一关，就能拒敌于千里之外。

　　整个就是一铁桶。

　　难怪这个破城繁衍出这么多海盗，喵的，这种地形别说是一群心狠手辣的海贼了，就算是一群渔民，依靠这样的地形估计也能以一敌百。

　　得亏没有贸然来清剿，不然怎么死的都不知道，看来这个A级任务含金量还是挺高的。

　　无忌正在思索着怎么才能突破城防的时候，突然王羽指着正下方嘟囔道：“那玩意是啥？”

　　无忌闻言，连忙顺着王羽所指的方向看去，只见海港城正中间的位置有一个奇怪的圆柱形桶装建筑，从上面往下看，“桶”里装满了黑漆漆的沙子，沙子上面则盛满了水。

　　中心广场搞个喷泉不奇怪，可搞个这玩意着实有些诡异了，难怪王羽会注意到这东西。

　　无忌读书多，懂得也多，看到地面上的奇怪建筑推了推鼻梁上的眼睛淡淡道：“这是滤水器！海盗们也是得吃喝的。”

　　“哦……”

　　王羽了然的点点头，然后又纳闷道：“咦，这海港城不是说有五万海盗呢么？怎么没看到人啊？”

　　“这个……”

　　无忌摸了摸下巴道：“不清楚，要不我们先炸一下试试？”

　　随说着，无忌从口袋里掏出一枚爆竹丢了下去。

　　这玩意还是特么春节时候打的呢，虽然对怪物没啥伤害，但重在声音大，是引怪利器。

　　“砰！”

　　爆竹落地，发出震耳欲聋的声响。

　　“铛铛铛！！”

　　与此同时，海港城正前方的瞭望台上传来了一波嘹亮的警钟声。

　　听到警钟声，黑压压的海盗们从四面八方涌来，以极快的速度冲向了海港城的入口处。

　　果然不出无忌所料，这群海盗的队伍进退有序，一看就是经过专业训练的军队，这样的对手比起散兵游勇完全不是一个等量级。

　　王羽随手一个探测术扔过去，海盗们的资料出现在二人眼前。

　　海盗突击手（LV50）（精英）

　　HP：100000。

　　MP：5000。

　　技能：冲撞，劈砍！

　　天赋：凶残。

　　背景介绍：海港城的海盗兵，接受过严格的训练。

　　海盗斥候（LV50）（精英）

　　HP：50000。

　　MP：10000。

　　技能：潜行，刺杀。

　　天赋：嗜血。

　　背景介绍：海港城的海盗斥候，神出鬼没极难对付。

　　这些怪物介绍挺嚣张的，可属性倒是中规中矩，虽挂着精英称号，比起一般的50普通怪也强不了多少。

　　不过这个数量，警钟一响，瞬间就黑压压的一片着实让人头皮发麻。

　　幸亏没有远程职业，不然的话这么多海贼守在入口处攻击，恐怕用不了几个回合，就能把一千玩家团灭掉。

　　“砰！”

　　就在二人看着地面上的海盗唏嘘不已的时候，突然不远处响起了一声枪响。

　　王羽反应极快，听闻枪声，脑袋下意识一偏，同时随手拽了无忌一下。

　　“嗖！！”

　　一枚子弹在二人身旁飞过，王羽和无忌循声望去，只见入口处两侧峡谷的山顶上，不知何时钻出了一群拿着枪的海盗。

　　这些海盗的数量没有斥候和突击手那么夸张，可熟练也不少，三三两两成对，居高临下站在山顶两侧。

　　海盗瞭望手（55）（精英）

　　HP：20000。

　　MP：10000。

　　技能：狙杀，精准射击。

　　天赋：一击必杀。

　　背景介绍：经过严格训练的海贼，配备有最先进的海军武器，攻击力极高。


第1305章 打虎上山，打鱼下海

　　“尼玛！一击必杀？”

　　看到海盗瞭望者的属性，无忌不由得暗暗咋舌。

　　一击必杀，顾名思义就是超强的伤害效果，玩家和敌对目标实力相差过大，或者攻击到敌人致命要害的时候就会出现这个特效，可以对目标造成原本攻击力的三倍暴击。

　　暴击本就是双倍伤害，三倍暴击效果叠加起来就是六倍，也就是说你本来的能一下打1000点HP，触发一击必杀后，就是6000血，虽然达不到真正意义上的秒杀，可也是相当惊人了。

　　正因如此，一击必杀这个属性是DPS职业们最热手的属性没有之一。

　　想不到这些海盗瞭望者竟然具有这么无耻的天赋。

　　地形是具有双向性的，如果仅仅是一些近战职业守门，大家职业配备齐全最多打的费劲一些，可有了这些攻击力超强的远程职业，还是居高临下的攻击，恐怕后排输出就没有那么安全了。

　　这些海盗距离这么近，自然也是连锁仇恨，枪声一响，所有的海盗瞭望者们纷纷转过头来，枪口瞄准了王羽二人。

　　“砰砰砰砰！”

　　枪声不断响起，枪林弹雨转瞬即至，王羽双翅一展，拽住无忌躲过诸多子弹以极快的速度飞离了海港城上空。

　　……

　　从海港城回来后，无忌陷入了沉思……王羽也一收先前的轻视态度。

　　既然任务已经表明了是千人才能完成的大型战役，其难度绝非一个人可以完成的。

　　从海港城的布局来看，就是铁桶一座，凭借着先天的地理优势，单是那些海盗突击手和海盗斥候大家都不见得能强行杀进去，何况山顶上还隐藏有这么多攻击力奇高的瞭望手。

　　枪械类远程武器虽然发射速度不及弓弩，可威力之强，射程之远远非普通弓弩所能比拟的。

　　那些瞭望手居高临下本就拥有射程加成，再加上箭塔的增益属性，山顶虽高，山谷下的玩家也在众瞭望手的射程之内。

　　要知道，进城的路只有这么一条，这么狭窄的空间，玩家们只能被动挨打……顶着瞭望手们的攻击对抗堵门的海盗，这明显就是上去送死。

　　现在让王羽带人清剿海贼，无异于当年我军攻打威虎山。

　　海贼头子就是那座山雕，难带王羽要学习杨子荣打虎上山不成？唔，海里只有鱼，打鱼上山明显不够气派。

　　再者说，人家海盗敢去祸害余晖城城墙，必然也是打听过消息的，即便他们不认识王羽，一个玩家去怪堆里卧底显然有点扯淡。

　　就在王羽胡思乱想的时候，无忌突然一拍桌子道：“好，就这么办！”

　　“我靠，你吓老子一跳！”王羽闻言一惊，随即纳闷道：“怎么办？”

　　无忌淡然道：“先去找人！”

　　“这个好说！”王羽道：“我这就给血色战旗发消息，跟他借人……”

　　“不！不能找血色盟！”无忌摆了摆手道。

　　“为什么？”王羽有些不明所以。

　　血色盟和全真教一向交好，这个时候不找血色战旗找谁。

　　无忌面无表情道：“因为任务奖励！”

　　“任务奖励？”王羽拉开任务栏，看了一眼任务奖励后，恍然大悟。

　　可不，这次的任务奖励其中有一项是西城区的发展度。

　　发展都是衡量一个行会管理能力最直观的东西。

　　血色战旗的血色盟掌管的是余晖城最为繁华的“中央管理区”，而西城区则是剑指苍穹的地盘。

　　由于队长别开枪这小子不差钱，在他的大力投资下，西城区发展速度奇快，俨然有了超越中央管理区的架势。

　　这两个行会之间的猫腻全真教可是参与过的，王羽当然不会不明白，现在他们又互为对手，让血色盟的人去帮剑指苍穹提高发展度，显然是强人所难。

　　即便血色战旗抹不开面子，可血色盟玩家这么多……各有各的想法，万一人家出工不出力，岂不是功亏于溃？

　　“那找谁？”王羽问道。

　　无忌理所当然道：“当然是队长别开枪啊……”

　　“额……”王羽有些为难道：“这个不好吧……”

　　血色盟和全真教交好，是因为全真教真正意义上帮他们做过任务，而剑指苍穹臣服全真教的过程并不怎么友好……他们是被王羽活活打服的。

　　所以一直以来，剑指苍穹的人虽对全真教表示服气，可终归谈不上是朋友，就在一个小时前，王羽还恐吓了剑指苍穹的二当家一番，并抢了人家的任务，这个时候找人家帮忙，怎么开的了口，王羽是个要脸的体面人，这种抽自己耳光的事情，王羽可做不来。

　　谁知无忌却毫不在意道：“什么好不好的，咱们这是帮他办事，他还得反过来求我们呢，你说我们该跟他要多少钱？”

　　“啧啧！”

　　对于无忌这种颠倒黑白的本事，王羽还是十分叹服的，明明是求人帮忙，到他这里还想跟人要钱，这特么都是什么逻辑。

　　思索了一下后，王羽道：“钱不钱的无所谓，只要他们肯真心帮我们就行！”

　　“再此纠正一下，是我们帮他们！”无忌语重心长的跟王羽重复了一遍谁帮谁的问题后，然后拉开了好友栏找到了队长别开枪，随意的发了一条消息过去：“队长，干啥呢？”

　　本来听说熊大等等俺跟王羽闹了不愉快，队长别开枪正提心吊胆呢，毕竟睚眦必报那是全真教的特性。

　　此时突然接到无忌的消息，队长别开枪心里不由得咯噔一声。

　　愣了足足半分钟，队长别开枪才小心翼翼地回道：“正呆着呢，无忌老大您有事吗？早上那事是我们不对……您劝劝牛神，别跟我的手下过不去……”

　　“……”

　　看到队长别开枪回的消息，无忌一脸的无语，愤然的指了指王羽，哀其不幸道：“你啊你，都快成余晖城一害了，今天恐吓熊大了？”

　　喵的，把一个行会的老大吓成这样，估计也只有这位爷能办到了吧。

　　“哈哈！”王羽打了个哈哈道：“他三观不正，行为不端，我敲打一下……”

　　“真把自己当爱民如子的城主了嘿！”

　　无忌调侃了王羽一句，又发了一条消息过去。


第1306章 肮脏的交易

　　“屁大点事，他说他原谅你们了，我这边有个任务不知道你有没有兴趣。”

　　抢了别人的任务，还说原谅别人了，看来无忌的混账程度比起王羽还有过之而无不及。

　　当然了，队长别开枪是个识时务的人，知道谁该惹谁不该惹，全真教的人再无耻也得忍着不是。

　　不过无忌后面的话，队长别开枪还是蛮感兴趣的。

　　全真教平日里虽然老爱搞破坏，可非凡人干非凡事，这群家伙能接到的任务，必然也不是普通任务。

　　“任务？什么任务？”队长别开枪连忙问道。

　　无忌回道：“一个增加西城区一百点建设度的任务，你要的话就来酒馆，我们在这里等你十分钟！十分钟后你还不来我们就去找别人了！”

　　身为一个管理者队长别开枪现在最缺的就是建设度和威望，今天刚被王羽抢了一个任务，心里正郁闷呢，此时一听无忌有建设度任务给自己，队长别开枪立马就来了精神，忙不迭地回道：“别别别！我这就到！”

　　一边说着，队长别开枪一边掏出一张传送卷轴，光芒一闪队长别开枪便出现在了离酒馆最近的传送点。

　　不愧是有名的土豪，这点路都得开飞机过来，当真不差钱，由此也不难看出，队长别开枪对建设度任务的渴求。

　　“怎么样？他来不来？”

　　酒馆内，王羽在一旁问无忌道。

　　无忌打了个响指道：“搞定了！很快就到！”

　　“真的假的？”王羽有些将信将疑……这才几秒钟，就把队长别开枪忽悠瘸了？这小子也忒能忽悠了吧。

　　“我数十个数准到！十……”

　　“咣当！”

　　无忌刚开始数数，酒馆的门就被人猛地推开，队长别开枪急吼吼的就冲了进来。

　　“这边！”无忌冲队长别开枪招了招手，队长别开枪闻声转过头去，看到王羽后不由得一惊。

　　无忌忙安慰道：“别怕，任务就是他的！”

　　天大地大，任务最大，队长别开枪硬着头皮就来到了王羽二人跟前。

　　“坐！”

　　无忌指了指自己和王羽中间的座位。

　　队长别开枪并没有走过去，而是小心翼翼的坐在了王羽对面。

　　虽然他也知道，王羽若想收拾他这点距离不足以保命，可离王羽远点绝对是明智的选择。

　　谈生意这种事一向是无忌的专长，王羽干脆眯起了眼睛当老板。

　　见队长别开枪对王羽如此警惕，无忌无奈的摊了摊手道：“看你这害怕的样子我也不跟你废话了，咱们开门见山的说，增加建设度的任务要不要。”

　　队长别开枪也不是冤大头，自然知道先看货的道理，于是点了点头道：“任务当然要了，不过我得先看看任务，不然没法定价。”

　　“定价……”

　　王羽看了一眼无忌，私聊道：“你还跟他要钱了？”

　　“没有，这是他自己要给的。”无忌笑，看来他一点也不意外。

　　这时王羽也把任务展示了出来。

　　看到任务内容后，队长别开枪抓了抓脑袋道：“这任务倒是有些面熟啊。”

　　“可不！”王羽道：“今天早上你们不也做危墙任务来着，这个就是后续任务。”

　　“我……”

　　队长别开枪此时的内心时无比崩溃的，喵的，抢了别人的任务再拿出来卖，这家伙还真是……

　　“怎么样，队长老大，这任务和我说的没出入吧。”无忌在一旁笑眯眯的问道。

　　“没有！”队长别开枪道：“说吧，这个任务打算卖多少钱！”

　　其实游戏里的任务，怎么能说抢呢，撞车任务有能者居之，熊大一伙人守了一上午都没研究出个所以然来，人家王羽一会的功夫就做到了第二阶段，可见这任务本就该别人做。

　　队长别开枪啥都缺，就是不缺钱，花钱买个二段任务当然不会吝惜钱财。

　　全真教的作风队长别开枪还是很熟悉的，队长别开枪既然说了让无忌开价，就已经做好了被宰的准备。

　　然而无忌却摆了摆手道：“不要钱！”

　　“不要钱？”队长别开枪心里一惊，颤声道：“无忌老大……我们剑指苍穹是新行会，您可别往死里坑啊。”

　　喵的，谁不知道全真教的人宁死不吃亏，哪有给人白送任务的道理，不要钱怕不是要命？

　　队长别开枪，心底突然升起一阵绝望感。

　　“这是什么道理。”一旁的王羽也听不下去了，纳闷道：“不要钱怎么还坑你了？”

　　“您还是多少要点吧，要不我给你打人民币？”队长别开枪苦着脸贱兮兮地说道。

　　“真不要钱！”无忌无语道：“我们是有条件的！”

　　“我就知道！”

　　听无忌这么一说，队长别开枪算是放下心来，有明确条件就好，就怕没有条件，不然到时候肯定会死的很惨。

　　沉吟了一下后，队长别开枪道：“什么条件，你说吧！”

　　无忌笑着说：“这个任务不能转移只能分享，所以我们全真教的人必须得参与。”

　　“就这条件？”

　　听到无忌开出的条件，队长别开枪有些意外，这特么也算是条件。

　　“嗯！队长老大意下如何？”无忌反问道。

　　“当然没问题，尽管来就是！”队长别开枪豪迈道。

　　全真教众人的实力，队长别开枪还是见识过的，这次任务有他们帮忙，绝对是一大战力。

　　不等队长别开枪安下心来，无忌有道：“那个，我们也是佣兵团，没有白给人打工的道理，任务白送你了，你总不能让我们人也白跑一趟吧。”

　　看看，来了吧，队长别开枪就知道无忌会有这一手。

　　队长别开枪大手一挥豪迈道：“没问题，只要能把任务过去，价钱随便开！”

　　“那我就开价了！”无忌笑道：“我们战队刚拿了全国冠军，说是最强战队也不为过，出场费一人一万金币不算高吧。”

　　一万金，目前换算成人民币也有几十万，然而正如无忌所说，全真教是游戏里最强战队，花这些钱请他们帮忙过任务倒也合情合理，毕竟人家实力在那里摆着呢不是。


第1307章 战术布置

　　“不算高不算高！”队长别开枪慌忙应道。

　　找职业高手也就这个价，何况全真教还有王羽这种高手中的高手，绝对是物超所值。

　　“最后一点！”无忌强调道：“这次的任务，我必须得要绝对的指挥权。”

　　“这个就更没问题了！”队长别开枪闻言一脸欣喜。

　　无忌的指挥水平和王羽的战斗水平一样，那都是能让人感到绝望的能力。

　　就算无忌不说，队长别开枪也会把指挥权全权交给无忌，这个条件自然不会拒绝。

　　“既然没有意见，那么你就去召集人手吧。”说完，无忌又补充道：“要战法牧组合，牧师和盾战的比例一定要达到1:1，法师多多益善，除此之外，还得要一百个会飞的刺客。”

　　听到无忌所说的战斗配置，队长别开枪有些为难道：“战法牧组合好找，可是会飞的刺客嘛……你知道的，我们行会有披风的玩家本就不多。”

　　披风是稀罕东西，并不是每个行会都像全真教那样人手一件。

　　绕是队长别开枪家大业大钱多的扎手，剑指苍穹能装备上披风的所有职业加起来统共不过百人，找一百个会飞的刺客着实有些难办。

　　“那你能找多少？”无忌沉吟了一下问道。

　　队长别开枪想了想道：“最多找五十个！”

　　得亏所有的职业中刺客职业比例最高，出高手的几率也最大，不然五十个都不见得能找到。

　　无忌皱眉道：“五十个到也没问题，不过你能保证质量吗？”

　　“必须的！”队长别开枪傲然道：“都是我们行会的顶尖高手。”

　　“那行！”无忌点了点头道：“你先去召集人手吧，一定要快，这个任务有时间限制。”

　　“嗯！”

　　随答应着，队长别开枪匆忙出了酒馆。

　　看着队长别开枪离去的背影，王羽感慨万千。

　　明明是找人帮忙，无忌这小子上下嘴皮子一忽悠，就成了卖任务，队长别开枪这个可怜人，出人出力不说还出银子，这难道就是传说中的被人卖了还数钱？

　　王羽感慨的功夫，无忌已经开始在群里喊人了：“都特么来酒馆，有任务！”

　　这个点，全真众人都显得蛋疼，正闲着没事在行会频道里互相攻击，看到无忌的消息，立马摒弃前嫌统一口径道：“什么任务？一般的任务我们可不做！”

　　“绝对不是一般的任务！”无忌笑嘻嘻的把任务分享到了行会频道里。

　　全真众人看到任务内容后，当即就愣住了。

　　尼玛，24小时内击杀50000海盗，这还真特么不一般，简直就是变态好吧。

　　过了好大一会，大伙才缓过神来，明都问道：“这不是你接的吧。”

　　“废话！没看到是城主任务嘛，老牛的！”无忌没好气道。

　　众人啧啧感叹：“啧啧啧！我就知道，什么样的人接什么任务。”

　　无忌叫道：“少啰唆，赶紧来，任务有时间限制的！”

　　正说着，无忌好像想到了什么似的又@了春翔一下道：“春哥，有没有毒药。”

　　“废话！你这是在质疑我的专业水准，说吧，要什么毒！”春翔一副装逼的语气。

　　无忌道：“见血封喉，一滴致命的有吗？”

　　春翔怒：“滚蛋！能好好说话吗！”

　　术士可是出了名的输出无能，毒药一般情况下就两种，一种是持续少量掉血，一种是减攻减防，特殊一点的就是减速，见血封喉一滴致命，这不是抬杠嘛。

　　“嘿嘿！”无忌笑道：“虚弱药剂有没有！”

　　“这还差不多！”春翔道：“要多少？”

　　“有多少带多少就行！”无忌跟春翔也不客气。

　　“报账嘛？”

　　虚弱药剂属于特殊毒药，造价可不便宜，春翔这种富得流油的家伙也不会拿来随便用，毕竟术士扔的不是毒，是钱。

　　“一万金劳务费够不够？”

　　“哈哈！哪里话，咱们兄弟怎么能提钱呢，你等着我这就到……”

　　……

　　剑指苍穹这种大行会有的是人，找不到一千个高手还是很现成的，全真教的办公室离酒馆不远，众人更是须臾既至。

　　没过多久，浩浩荡荡上千人便聚集在了中央大街。

　　中央大街属于血色盟管理范围，血色盟又和剑指苍穹不对付，若非有全真教的人跟着，恐怕这俩行会今儿个就没完没了了。

　　在王羽和无忌的带领下，十五分钟后一众人坐飞艇来到了海港城城外的降落点。

　　看着不远处的海港城，队长别开枪顿时就心虚了。

　　作为一个大行会的首脑，队长别开枪可不是吃干饭的，最基本的战略素养还是有滴。

　　这海港城的防御跟特么铁桶一样，区区一千人想要在这个地形剿灭50000海盗，怕不是痴人说梦。

　　想到这里，队长别开枪惊疑道：“无忌老大，咱们就一千人，你有把握吗？”

　　“当然，不然我让你们来这里干啥。”无忌回道。

　　队长别开枪有些惶恐地说道：“可海盗有50000人呢，咱们一千个是不是少了点？”

　　“不少了，太多人显得咱们多心虚啊。”

　　“人数太少我心虚……”

　　……

　　这时，王羽也凑过来问道：“你不会是打算让这些直接杀进去吧。”

　　“当然不是！”无忌转过身冲众人道：“会飞的出列！”

　　再来的路上，队长别开枪就吩咐过了，要绝对服从无忌的指令，无忌话音刚落，就有几十个玩家从队伍里走了出来。

　　这些玩家各个一身极品装备，神情傲然，实力有没有高手水准暂且不谈，装备倒是达标了。

　　看了这些玩家一眼，无忌道：“大家先原地休息，春哥老鱼，你们和老牛先进城，干点准备工作。”

　　“准备工作？”春翔疑惑道：“怎么准备？”

　　无忌从口袋里掏出一张简易地图，然后指着地图道：“中心广场有个滤水器，那是他们日常饮用水源，春哥你把所有的虚弱药剂都扔进去。”

　　紧接着，无忌又指着瞭望台所在的位置道：“这里是瞭望台，上面有警钟，老鱼，你去毁了它！至于老牛，你负责保护他们两个的安全！”


第1308章 瞭望台上的BOSS

　　常言道，有备无患，无忌这种家伙，自然算计的面面俱到。

　　水源，是海贼们生活的必需品，大战在即，即使春翔的毒不能将海盗们尽皆毒死，也能大大消弱海盗们的实力。

　　至于瞭望台那就更重要了。

　　从方才的一波试探不难看出，这些海盗是系统模式下的精英小怪，AI方面，十分有限，所有的行为都是根据仇恨来行动的，而瞭望台上的警钟就是海盗们最重要的信号。

　　只要把警钟毁掉，就能给大家以更充足的时间准备。

　　春翔的实力放到职业高手里都算是高水准的，无忌并不担心，况且海港城广场上平时并没有海盗，春翔只是下个毒而已，有一票小弟在，全身而退还是轻松地。

　　而北冥有鱼就不同了，既然城内一有风吹草动警钟就会响，可见瞭望台上不仅有海盗站岗，而且站岗海盗的AI绝对不会太低。

　　毕竟以普通小怪的智商而言，在没有诱因的情况下，玩家只要不踏入他们的仇恨范围，他们就会对玩家视而不见，能够警觉地敲响警钟通知其他海盗，可见站岗怪物不仅AI很高，还可能是个BOSS。

　　其实北冥有鱼实力也不弱，击杀看守BOSS的实力还是有滴，但是北冥有鱼的主要目标是钟，看守怪物发现不对肯定也会先敲钟。

　　控制住对手的行动比起击杀对手难了不知道多少倍。

　　北冥有鱼再强，面对BOSS也不可能有碾压的实力，想要杀死对手已经极难，组织BOSS敲钟明显有些难为人。

　　所以，无忌特意让王羽跟上，就算王羽也不能压制住BOSS，起码也能拖住BOSS，给北冥有鱼充足的时间。

　　至于为什么不干脆让王羽去偷钟，很简单，溜门撬锁偷东西是刺客职业的看家本事，王羽再怎么牛逼，终归是个格斗家，不能戗行破坏游戏规则，写书也得遵循基本法不是……虽然本作者喜欢偷偷水字数，可本书还是很严谨滴。

　　……

　　正如无忌所料，春翔很顺利的潜进海港城，将包里的所有虚弱药剂一股脑的倒进了滤水池。

　　春翔这虚弱药剂是特意配置的稀有药剂，可以根据药量叠加虚弱时间，有一万金打底，春翔自然也不会小气，一口气倒了一百份进去，估计接下来的一百分钟内，海盗们的实力都会保持在70%的状态了。

　　一份成本费都有50金，春翔这次算是下了血本。

　　与此同时，王羽和北冥有鱼二人也飞上了瞭望台。

　　二人趴在瞭望台的房檐上往下猫了一眼，瞭望台内的景象一览无余。

　　瞭望台空间只有十几平米，瞭望台的正中间有一口大钟，大钟的旁边则站着一个身材纤细的青年人。

　　那人带着个瓜皮帽，瓜皮帽下是打卷的头发，两只护目镜紧紧的扣在眼睛上跟个飞行员似的，鼻子挺长看起来有些诡异。

　　而且这小子手里并没有其他瞭望手那样的制式火枪，而是一把弹弓……

　　不愧是守着瞭望台的BOSS，果然和其他妖艳贱货不一样。

　　王羽探测术丢过去，BOSS的属性出现在了二人面前。

　　谎言之子·乌苏（LV60）（黄金）（史诗）

　　HP：5000000。

　　MP：20000。

　　技能：重锤，烟星弹，银河乱舞。

　　天赋：吹牛逼。

　　“尼玛！”

　　看到BOSS的造型和属性，北冥有鱼下巴都掉下来了，惊叹道：“他奶奶的，龙腾公司抄的这么明目张胆就不怕被告侵权？”

　　王羽笑：“你以为龙腾公司是什么发展壮大的……”

　　虽然王羽刚接触网游，但是一直跟无忌一伙人鬼混，对龙腾公司这点小八卦还是耳濡目染的。

　　“啧啧啧。”北冥有鱼感叹道：“就算龙腾公司不被告，作者也会掉粉吧。”

　　王羽探手：“那跟我们的任务有啥关系，写同人的多了去了。”

　　“BOSS的天赋是吹牛逼欸……岂不是你的克星？”北冥有鱼又道。

　　“老子又不是母牛！”王羽的回答让北冥有鱼无言以对。

　　……

　　北冥有鱼作为刺客，潜行术那都是从小就学的技能，再加上土遁术想要潜入瞭望台并不难。

　　玩笑过后，北冥有鱼开启潜行术，小心翼翼的从房顶上跳了下去。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，北冥有鱼落地，而乌苏的目光也被吸引了过去。

　　到底是黄金级别的史诗BOSS，乌苏的感官极其敏锐整个瞭望台内有任何风吹草动都能感觉的到，何况北冥有鱼这么大一个人落地的声音。

　　这乌苏也是干脆的很，听到附近有人落下，二话不说左手中弹弓一举，右手往后一拉，对着北冥有鱼落下的地方就射了一发弹珠过去。

　　这可是60级史诗BOSS的攻击，北冥有鱼一个脆皮刺客自是不敢硬解，下意识地就使出了土遁术，整个人钻到了地下。

　　然而北冥有鱼钻入地下后立马就后悔了。

　　喵的，北冥有鱼刚才落地的地方就在大钟前面，其身后就是大钟。

　　北冥有鱼躲开了不要紧，这一下岂不是打在了钟上，钟声一响，海盗齐出，恐怕无忌所做的一切布置都会被打乱。

　　布置一旦被打乱，任务八成就会失败。

　　其实北冥有鱼也知道以王羽的好脾气，任务失败大不了丢座城而已，只要朋友在一起去哪里流浪都一个样，可北冥有鱼是职业玩家出身，比谁都知道一座主城的意义。

　　这要是真的因为自己的失误搞砸了任务，恐怕这一辈子北冥有鱼在王羽面前都抬不起头来。

　　看着弹珠在自己脑袋上飞过，北冥有鱼的眼里蓦地闪过一丝绝望。

　　就在北冥有鱼以为大钟会被弹珠打响海盗们会倾巢而出的时候，就在这时，王羽的身影从天而降，大手猛地往下一按。

　　“啪！”

　　只听得一声清脆的响声，弹珠的弹道被王羽一巴掌打偏，落在了地上，将地板射出了一个小洞。

　　王羽站在北冥有鱼斜上方，渊渟岳峙稳若泰山，王羽的形象在北冥有鱼心目中也更加高大起来，无论是精神层面，还是视野角度。

　　“咦？”

　　那BOSS见王羽突然出现不由得微微一愣，惊讶地咦了一声，然后冷声道：“你是什么人？敢在我们海港城撒野？”


第1309章 不要脸的BOSS

　　面对乌苏的质问，王羽也没有丝毫隐瞒，淡淡地回道：“我就是余晖城城主！”

　　同时王羽给北冥有鱼打了个手势，让他不用管自己，先去拆钟。

　　而乌苏听到王羽的回答后显然大吃一惊道：“原来你就是余晖城的信任城主……”

　　一句话尚未说完，乌苏突然往王羽身后看了一眼道：“咦？佐罗你怎么来了？”

　　随说着，乌苏拉开弹弓对着大钟就射出了一枚弹珠。

　　不愧有着谎言之子的称号，乌苏作为一个人工智能，说起谎来眼皮都不眨一下，换作寻常人在乌苏的精湛演技面前八成就上套了。

　　当然了，很显然王羽不在寻常人之列。

　　作者会不会加更王羽不知道，后面有没有人还会不知道？

　　见乌苏对自己身后的大钟发起攻击，王羽将武器切换成一把长剑，不紧不慢的轻轻一抬手，长剑挑在了弹珠上剑锋微微一斜。

　　“铛！”

　　随着一声金铁交击的响声，弹珠再次被王羽挑离弹道，顺原路飞向了乌苏。

　　乌苏忙往后一个翻滚，闪避过自己的弹珠。

　　“笃！”

　　弹珠射入地板，将地板打穿一个洞。

　　“呵呵！你还蛮厉害呢吗！”

　　见王羽抬手间把自己的攻击打了回来，乌苏呵呵笑道：“能在我狙击之王手下活命的世上少有，见你年纪轻轻就有如此身手，我再给你一个机会，现在马上立刻离开海港城，不然我就要对你不客气了。”

　　王羽可没有听人打嘴炮的习惯，要是放在平时，乌苏敢在王羽面前玩嘴遁，这会八成就被王羽按在地上摩擦了。

　　可现如今王羽身后就是警钟，乌苏又是远程职业，不站在钟前面王羽还真没把握在北冥有鱼把钟偷走前，组织乌苏对钟的攻击。

　　毕竟再厉害的高手也难免有估计不到的地方，万一哪一击接不到，先前所做的一切就白费了，何况谁特么知道这瞭望台有没有设置机关。

　　正因如此，王羽一改平时作风，静静的看乌苏吹完牛逼，然后笑道：“有什么本事尽管使出来就是！”

　　“这可是你说的！”

　　乌苏见王羽不把自己放在眼里，当即大怒，随手一伸一柄巨大的铁锤出现在了乌苏的手中。

　　那锤子头足有书桌那么大，黑漆漆的压迫感十足。

　　王羽见状当即心中一惊，喵的，这么大的铁锤怕不得几顿重，想不到这个狙击手看起来瘦瘦弱弱的，竟然还有如此神力。

　　“小贼！看锤！”

　　乌苏大喝一声，单手提起铁锤，猛地一抡锤子径直就飞向了大钟。

　　看到这一幕，王羽再次惊叹不已。

　　所谓重剑无锋大巧不工！如此沉重的巨锤一只手就耍得如此轻巧宛若无物，这个家伙实力俨然深不可测啊，这要是被砸到恐怕得被一锤秒掉。

　　可王羽也知道，自己身后就是召唤海盗们的信号，即便对手再深不可测，这一锤也不能避。

　　于是乎王羽纵身往前一步，冲至铁锤跟前，长剑贴住铁锤就要将其强行引离飞行轨道。

　　“噗！”

　　然而王羽的剑刚伸过去，就听到一声怪异的声响，紧接着王羽的长剑直接插进了铁锤里直没至柄。

　　“日！假锤子！”

　　王羽何等本事，长剑一接触到“铁锤”，没有感受到那排山倒海的压力立马就反应了过来自己是被阴了，当即左手猛地往前一伸，一掌拍在了“铁锤”上。

　　“砰！！”

　　巨大的“铁锤”被王羽一掌拍碎，与此同时一团烟雾从“铁锤”中散落下来，王羽避之不及瞬间被淹没。

　　烟粉肆无忌惮的钻进王羽的鼻孔和眼睛里，王羽眼前一黑失去了视野，同时闻到了一股刺鼻的味道。

　　“阿嚏！！阿嚏！”

　　紧接着，两个喷嚏打了出来。

　　特么的，在铁锤里散落出来的那团烟雾赫然是胡椒粉。

　　猫了个咪的，亏这不要脸的家伙还是BOSS，竟然用这种肮脏的手段。

　　“哈哈哈！去见鬼吧！”

　　见王羽中招，乌苏哈哈怪叫一声，对着王羽的脑袋就是一记弹弓。

　　星陨射击！！

　　乌苏这个吹比大王给自己的技能取名字一向夸张，星陨射击顾名思义就是能把星星都射下来的强力攻击技能。

　　这小子好歹也是60级的黄金史诗BOSS，就算技能威力打个折，射不了星星射个把人还是很轻松滴。

　　弹珠带着火焰，以极快的速度飞向王羽。

　　就在北冥有鱼都以为王羽要马失前蹄被BOSS阴死的时候，谁知这种情况下王羽身手依然不减分毫，就在弹珠打到自己脑袋的一瞬间，王羽左手猛地一抬护在前额处，手心向前使出了猛虎击。

　　“噗！”

　　弹珠被王羽的猛虎击抓在手里往后一来，随后连续后跳三步才抵消了强大的冲击力，同时也因为后退，王羽整个人都倚在了钟上。

　　王羽身材魁伟，肩背宽厚，倚在钟上后直接把钟挡住，使乌苏失去了目标。

　　此刻王羽双眼被致盲，只能凭借气息感官来判断乌苏的攻击，不过王羽的杀气感应是有弱点的，必须得是对手瞄准自己的时候才能感受得到。

　　很显然，乌苏的第一目标就是钟，而不是王羽，如果乌苏攻击钟的话，瞎了眼的王羽也无能为力。

　　现在好了，王羽挡住了钟，乌苏想要攻击钟必须得避开王羽，既然要避开王羽就必须盯着王羽观察，这样一来王羽反而用自己的身材优势挽回了劣势。

　　乌苏作为史诗级BOSS，AI相当高，见王羽被撒了胡椒粉还能进退自如本能的以为王羽没有被致盲，于是乌苏后跳一步，掏出一枚大号弹珠装填弹弓，对着王羽便射了过来。

　　王羽随手一剑，劈开弹珠。

　　“噗！”

　　弹珠爆开，整个瞭望台都被一层灰白色的烟幕包裹住，变成了雾蒙蒙的一片。

　　北冥有鱼在王羽身后惊慌道：“老牛！他放烟雾弹了，现在怎么办？”

　　王羽淡定地说道：“你忙你的，放心！有我在他过不来！”

　　“少说大话了！”

　　听到王羽的话，被轻视的乌苏愤怒的怪叫道：“看我这一招，银河乱舞！！”


第1310章 银河乱舞

　　说话间，乌苏拉开弹弓猛然松手，顿时一道道光芒犹如银河落地一般倾泻而出，穿过烟雾飞向了王羽。

　　这样的攻击对于拥有闪现的王羽来说并不难躲，但是王羽身后就是警钟，躲避是不可能的，王羽现在能做的只有硬抗。

　　银河乱舞这个技能作为BOSS的大招，不仅攻击力高，而且还是持续多段输出，硬扛的话，即便是盾战士也难道一死。

　　然而面对铺天盖地飞来的攻击，王羽微闭双目不慌不忙将左手往前一举，手中拳套切换成盾牌护住要害，右手长剑飞速递出。

　　“当当当当！”

　　与此同时，一声声刺耳的撞击声响起。

　　只见一道道剑光飞舞，王羽手中长剑挥，砍，挑，刺！将盾牌遮拦不住的弹珠，尽数击落在地。

　　“笃笃笃笃……”

　　弹珠落在木制的地板上，发出一声声闷响。

　　见王羽隔挡下了BOSS的大招，站在王羽身侧的北冥有鱼当即就惊得愣在了原地，连自己手中的工作一时间都听了下来。

　　虽然乌苏这小子有些无耻，可银河乱舞绝对是乌苏货真价实的大招，一点也不掺假的那种，北冥有鱼在王羽身后都能感受得到那机关枪扫射一般的威力。

　　这样密密麻麻的攻击，换做是寻常高手正常状态下都万万遮拦不住，了王羽在被致盲且被烟雾包裹的情况下，不仅格挡住了整个技能，而且还没有半点遗漏，甚至脚都没有挪动一下地方。

　　这……这到底怎样的怪物？

　　这家伙的实力究竟有没有上限？

　　绕是北冥有鱼和王羽混迹许久，对王羽的强大有所了解，可看到这一幕，仍然惊得失了神。

　　至于王羽对面的乌苏，更是眼珠子都突破护目镜飞了出来，骇然的神色不言而喻。

　　“马……马萨卡！！（这怎么可能！）”

　　乌苏惊呼一声，再次拉开弹弓开始蓄力。

　　这时，北冥有鱼也缓过神来，完成了解锁的最后一步。

　　“噗通！”

　　悬挂在房顶上的大钟落地，北冥有鱼眼疾手快，抱住大钟将其塞进了背包。

　　没错，就是塞进了背包，系统的设定就是这么神奇，别说一口钟了，当初全真教的驻地就是无忌从口袋里掏出来的。

　　史诗级BOSS，在普通人眼里俨然是高不可攀的存在，但是在王羽这里还真不算什么。

　　和王羽交手难解难分的都是什么样的BOSS？且不说龙皇达列斯那样的逆天存在，就算是王羽30级的时候，做掉的50级暗金史诗BOSS刺杀者里昂，实力比起乌苏都高出了一截。

　　毕竟黄金暗金虽一字之差，实力那可是差了整整一个档次。

　　现在王羽60级，装备和技能比之30级时不知道强了多少，收拾一个同级的黄金史诗BOSS还不是手到擒来。

　　之所以王羽方才一直没动手，主要是因为王羽有警钟这个后顾之忧，现在王羽的后顾之忧已经被北冥有鱼偷去，此刻自然再没有了顾及。

　　不待乌苏蓄力完毕，王羽开启轻功，纵身一个箭步冲到了乌苏跟前，左手一伸，拽住了乌苏的手腕。

　　乌苏大吃一惊，慌忙松开右手，一发弹珠迎面就射向了王羽面门。

　　王羽脑袋一低，猛地侧身前踏一肩膀撞进乌苏怀中，右掌猛然往上一托，托在了乌苏的下巴上。

　　乌苏虽是BOSS，但终归是敏捷职业，王羽作为一个近身的王者职业，单从肉搏而言，力量属性并不输于乌苏。

　　况且王羽这一招托梁换柱无论是力道还是技巧，都打到了拳术之完美境界，乌苏一届人工智能猝不及防之下自然抵挡不住。

　　“哎呀！”

　　被王羽一掌托中，乌苏惨叫一声往后仰去。

　　王羽顺势将武器切换成匕首，反手刺在乌苏右手手腕上，紧接着攥住匕首柄猛地一绕。

　　王羽所学的功夫可不是广场上老头老太太玩的花拳绣腿，那可是正儿八经致人于死地的技击技术。

　　这样的技术作为一门杀人的技俩，自是无比凶狠，习武之人尤其是习练器械的高手，用武器卸别人手脚这都是基本课程。

　　王羽作为集各家各派各门武学之大成者，这种手段当然也是业内翘楚。

　　“滋啦……”

　　随着一声瘆人的摩擦骨骼的声音过后，乌苏的右手径直被王羽一匕首给齐腕削了下来。

　　“啊啊！！！”

　　被王羽削掉的手掌中还抓着武器，乌苏惨叫着，挥舞着双臂就要抓掉落的手掌，王羽眼疾脚快，伸脚一踢将断掉的右手踢到了北冥有鱼脚下。

　　北冥有鱼多精啊，拾起乌苏的右手就飞出了瞭望台，瞭望台上此时仅剩王羽和乌苏二人。

　　以王羽的实力，乌苏巅峰状态都是被吊打的货，何况现在不仅丢了武器，还断了一只手。

　　没有了武器的狙击手，连普通攻击都使不出来，和王羽近身单挑？开玩笑！抛开属性就单挑技巧而言，《重生》有一个算一个，哪怕是格斗家职业的龙皇达列斯来了都得靠边站，乌苏这样一个远程小BOSS连手都没有了当然不会有丝毫还手之力。

　　在王羽的一通蹂躏下，乌苏惨叫着被王羽踩成了一朵白光。

　　虽然乌苏是王羽任务中的BOSS，但是在游戏方面讲，乌苏还是雄霸一方的海盗，是正儿八经的野图BOSS，所以爆率按寻常BOSS计算。

　　“哗啦！”

　　乌苏死后，一堆闪闪发光的东西落在了地板上。

　　王羽走上前去随手将乌苏的遗产捡了起来。

　　黄金史诗BOSS的首杀奖励还是十分丰富的，乌苏这么一个给BOSS丢脸的水货，所爆的东西竟然也不差。

　　首先是一本技能书，这本技能书封面是银色的，一看就不是凡物，封面上写着四个大字“银河乱舞”。

　　《银河乱舞》：稀有技能书，使用后习得弓手特殊技能“银河乱舞”。

　　使用需求：弓箭手。

　　“啧啧啧！”

　　看到这本技能书的属性，王羽啧啧感叹了一句，然后将技能书属性发到了行会频道里。


第1311章 退而求稳

　　作为一个亲自接过银河乱舞攻击的玩家，王羽可比谁都清楚这个技能的厉害。

　　要知道，平日里王羽一柄长剑就足以抵挡一个队伍同时攻击，很少使用盾牌格挡，除非被上百人围攻的时候，才会那盾牌出来。

　　虽然这次情况有些特殊，但乌苏的银河乱舞能让王羽举起盾牌格挡，这个技能的强悍可见一斑。

　　弓箭手的输出技能是游戏中最难爆的，技能书一发出来，杨娜和玲珑梦二人就齐齐叫道：“我要了！”

　　“额……”

　　在全真教这群猥琐老爷们团体里混不容易，杨娜和玲珑梦关系一向特别好，见对方都想要这本书，二人均是一怔，随即又异口同声道：“算了，我不要了……”

　　毕竟技能书只有一本，玲珑梦本就不以攻击键长，杨娜的身手又足以弥补输出上的不足，二人关系这么好肯定不会因为一本书争来争去。

　　“看看人家，再看看你们！”见两个姑娘如此谦让，王羽感慨的鄙视了无忌等人一番，然后又展示出了一件物品。

　　幻影之戒（戒指）（黄金）

　　攻击：31-51。

　　魔法：20-40。

　　聚精会神：暴击+10%，暴击伤害+10%。

　　分身幻影：主动技能，制造两个持续20s的分身。化身拥有本体33%的攻击力，被攻击时受到350%的伤害。魔法消耗：80冷却时间：50s。

　　幻影爆破：主动技能，引爆分身对目标造成1000点真实伤害，此技能对使用者所有分身技能有效。

　　等级需求：50。

　　职业需求：弓箭手。

　　物品介绍：一枚具有神奇魔力的戒指。

　　首饰这种东西爆率一向是游戏中最低的，高等级的首饰一向价格不菲，拥有一枚等阶高的戒指，无论属性如何那都是身份的象征。

　　强如王羽，现在手里也只有一枚拿得出手的戒指，虽是神器，却残破不堪，除了自身所带的空间属性意外，象征意义大于实际意义。

　　这枚幻影之戒就不一样了，不仅是高等级的黄金装备，属性也是相当牛逼。

　　敏捷加点的弓手职业由于力量缺乏，基本攻击力并不高，输出靠的就是攻速和暴击。

　　暴击属性又是十分稀有，即便是武器都不会加太多，可这枚戒指却足足附带了10%，单是这一个属性就足以把这个戒指划到极品行列。

　　至于分身幻影和幻影爆破那也都是实用性极强的技能，分身幻影可以大大提高持有者的持续输出，分身爆破可以提高瞬间输出，尤其是用在玲珑梦这个靠分身吃饭的弓手手里，更是如鱼得水一般，实力瞬间就提升了一个档次。

　　最关键的是，这个戒指它漂亮啊！

　　幻影之戒嘛，戒指整体透明，戴在手上若隐若现光芒和纯钻石打造的一样，是个女人都不能抵抗这样的诱惑。

　　有这样的戒指，玲珑梦自然不会在打“银河乱舞”的主意，玲珑梦二话不说，就高价秒下了王羽的戒指。

　　杨娜见状也默默的将银河乱舞收入囊中。

　　……

　　除了技能书和这枚戒指以外，其他的装备在全真教这群人眼里就比较一般了，不过王羽最后拿出的东西却一下子吸引住了大伙的注意。

　　弹弓手转职证明：转职道具，使用后和接取弓箭手隐藏分之职业弹弓手转职任务。

　　转职证明！！

　　看到这张证明，所有人都不由得惊叹起来。

　　游戏中的隐藏分支职业虽然不少，可也绝对不算多，尤其是《重生》中有数亿玩家基数，碰到隐藏分支职业的几率连十万分之一都达不到。

　　想不到这鸟不拉屎的海盗窝里还有这种玩意。

　　不过弹弓手……这个职业从名字来看也太LOW了吧，都什么年代了弹弓难道比弓弩威力还大？

　　莫说杨娜和玲珑梦一个是隐藏职业一个是隐藏分支，即便二人都是常规职业也绝对看不上这个分支。

　　当然了，王羽见识过乌苏的身手，弹弓虽然射程近，攻击低，但是攻速和灵活性绝对是弓弩不能比拟的，也不算是垃圾职业，卖给剑指苍穹一伙人倒也能卖出个好价钱。

　　“事办完了？”王羽显摆完装备后，无忌这才出声问道。

　　王羽不是一个爱好炫耀的人，他突然在行会频道里发装备截图，只有一个可能，那就是刚刚击杀了BOSS。

　　既然BOSS已死，证明交代的事情也完成的差不多了。

　　“嗯！完了！”王羽应声。

　　“好，那就都回来吧！”无忌淡淡道。

　　“不用我们里应外合？”见无忌让几人回去，春翔有些纳闷的反问道。

　　最坚固的堡垒往往都是在内部瓦解的，大家已经打进敌人城内了，很明显在城里面的作用比在城外要大的多嘛。

　　“里应外合？”无忌笑了笑道：“不存在的！”

　　“为什么？”春翔纳闷道？

　　无忌淡然道：“因为他们不是人！而且五万人集中起来的力量强的可怕。”

　　里应外合看似是个很绝妙的想法，但那也得分对手是谁。

　　如果对手是有着独立人格的玩家，里应外合肯定有效，只要藏在人群中乱叫几声指令，就有可能把数万人的阵型搞得分崩离析。

　　但是现在海港城里的对手都是一群没有AI的小怪……

　　这样的组合，纪律性和行为一致性那都是高度集中的，人家只听系统的命令，玩家再怎么里应外合人家也不会鸟你的好吧。

　　况且城内足足五万人，BOSS若干，就算是一千人全部都在城里也跑不了被关门打狗，区区三人能翻起什么风浪，就算王羽有通天彻地的本事，在这么多海盗的围攻下估计最多也就能做到全身而退。

　　全真教的人可都是这次战斗的关键人物，无忌自然不可能让他们做出无谓的消耗。

　　策略这方面，全真众人一向为无忌马首是瞻的，既然无忌让王羽三人撤出海港城，肯定有他的道理，三人虽然心中有所疑惑，但还是很遵循指示的从城中飞了出来。

　　回到队伍后，王羽问无忌道：“接下来我们该怎么做？”

　　无忌转过头问春翔道：“你的毒药效果能持续多久？”

　　“一百分钟！”春翔心疼地回道，那不是毒药，那是白花花的银子。

　　“好！”听到春翔的回答，无忌淡淡道：“先原地休息一个小时！”


第1312章 四十分钟的赌局

　　“休息？”

　　旁边的队长别开枪闻言看了看任务剩余时间，然后不解道：“从接任务开始到现在时间已经过去了三个小时了，再休息下去这任务还能做的完吗？”

　　这倒也不怪队长别开枪质疑无忌，毕竟城内拥有足足五万海盗，这可不是什么小数目。

　　况且怪物们一旦成编制，那就是士兵怪，拥有强大的阵型冲击力，实力比之单个怪物强了至少好几倍。

　　城外的玩家一共才一千人，这种情况下别说是五万海盗了，就算是五万头猪一天也不见得能抓完好吧（此话出自楚云飞）。

　　队长别开枪“请”全真教的人帮忙可是花了重金的，丫再有钱，钱也不是大风刮来的不是，见无忌这样安排战术，队长别开枪心里自然会犯嘀咕。

　　“呵呵！”

　　面对队长别开枪的质疑，无忌淡淡的笑了笑道：“所谓磨刀不误砍柴工！做事一定要有条例，盲目的去干费力不讨好。”

　　“可是……”

　　对于无忌这种回应，队长别开枪有些不以为然，大道理谁都懂，老子花这么多钱可不是让你来灌鸡汤的，听你废话还不如去刷朋友圈看微商卖化妆品呢，起码人家不要钱啊。

　　“没什么可是的！”无忌道：“就这点海盗40分钟的时间足够打发了！”

　　“40分钟？”

　　队长别开枪闻言登时愣在了当场，足足十几秒后才诧异道：“无忌老大你不会是那我当礼拜天过呢吧。”

　　喵的，城内可是足足有五万海盗欸，都是50级精英怪，不是五万只一级野狗。

　　哪怕海盗们不占据有利地形且没有阵型各自为战，区区一千人想要在几个小时内解决战斗都艰难无比，何况现在敌人已经占据了天时地利人和。

　　40分钟？如果不是自己的耳朵坏了，肯定是无忌的脑子坏了。

　　“怎么？要不要打个赌？”

　　见队长别开枪不信，无忌笑眯眯的问道。

　　队长别开枪自然不信无忌能够在四十分钟内带着一千人解决战斗，于是应战道：“赌什么？”

　　“你有什么？”无忌挑眉问道。

　　“额……”队长别开枪犹豫了一下不好意思道：“钱！”

　　余晖城城主是王羽，整个余晖城都是全真教管理范围，装备什么的全真教不见得比队长别开枪差，现在队长别开枪之于全真教诸人最有优势的就是不差钱了。

　　“嗯！也算是一种优势！”

　　无忌点了点头道：“如果四十分钟解决战斗，佣金翻倍，解决不了战斗我们分文不收如何？”

　　“这可是无忌老大你说的！”

　　听到无忌的条件，队长别开枪喜出望外，全真教一共十一人，佣金足足十一万金币，在游戏里也不算是小数目了。

　　队长别开枪倒是不在乎这点小钱，但是全真教是群什么人？能让这群家伙给自己白打工，说出去那可是无比荣耀的事，绝对倍有面子。

　　有钱人嘛，就好一个面儿！

　　队长别开枪当即就应了无忌的赌约。

　　见队长别开枪这副开心的模样，无忌笑道：“队长不会因为一点钱，故意让自己的手下出工不出力吧。”

　　队长别开枪连忙摆手道：“不会！肯定不会！如果我的弟兄们出工不出力，赌约算我输就是了。”

　　队长别开枪倒是个明白人，知道无忌的赌约只不过是添个彩头而已，归根结底还是任务最重要。

　　四十分钟结束战斗这对寻常人来讲绝对是天方夜谭，如果无忌真能做到这一点，哪怕是一个小时之内结束战斗队长别开枪都是五体投地的。

　　这样的狠人，队长别开枪自然不会因为一点钱而开罪。

　　毕竟花十一万金币就能看一场史无前例的表演，那也绝对是值得的。

　　……

　　别说队长别开枪这种外人了，就连全真教一伙和无忌混了这么久的家伙，听到无忌和队长别开枪的赌约也纷纷大惊道；“无忌老狗，你是认真的吗？”

　　无忌打赌，拿的可是大家的工钱，大家肯定要让无忌慎重考虑一下。

　　而无忌则淡定道：“你觉得我会和别人开玩笑吗？”

　　“可海港城里的海盗有五万欸，就这一千歪瓜劣枣能行？有一千个牛叔还差不多。”寄傲撇嘴道。

　　“不需要！”听到寄傲的话王羽淡淡道：“十个就够了！”

　　王羽不说这话还好，一说这话其他人也都惊骇道：“看到没有，老牛都承认得十个自己才能清光所有的海盗，这一千个废物恐怕连老牛一个人都打不过吧。”

　　“不是恐怕，是肯定打不过！”无忌笃定道；“不过那也得看谁指挥，如果是我的话，未必打不过老牛。”

　　“那你究竟有没有把握？”大伙将信将疑的问道。

　　“当然！”无忌胸有成竹道：“我从不做没把握的事。”

　　“啧啧啧。”

　　大伙啧啧感叹：“这么违心的话无忌老狗都敢说，我对我们的工钱已经不抱有任何希望了。”

　　……

　　人一多，时间都显得快上不少，一个小时须臾既至。

　　无忌看了看时间，打了个响指下指令道：“全真教的人和会飞的刺客们集合！”

　　指挥千人战可不是什么容易活。

　　还好会飞的刺客一共只有五十人，加上全真教一伙才六十人编制而已，不足百人的队伍相对来说还是相当容易指挥的。

　　很快，众人就集合在了无忌跟前。

　　无忌拿出地图，在山谷上方两侧标注了一下随即下指令道：“这里是海盗的伏击点，一共藏着上百个海盗瞭望手，你们隐身后摸上去将这些瞭望手做掉，没什么问题吧！”

　　对手不过是一百个50级的精英怪而已，平均分给大伙一人都分不到两个。

　　在座的能有翅膀的各位都是高手中的精英高手，这种任务对众人来说自是不在话下。

　　接到无忌的指示后，众人异口同声道：“绝对没问题！”

　　“好！”无忌欣慰道：“既然如此就有劳各位了！起飞！”

　　随着无忌一声令下，众人飞身而起，径直往海港城飞去。


第1313章 易守难攻

　　翅膀这东西可是极其稀有的存在，五六十个带翅膀的高手同时升天飞起，那场面着实壮观无比。

　　下面的其他玩家都看得呆了。

　　就在这时，无忌有对剩余的玩家们下指令道：“我们现在跟上去！”

　　“跟上去？”

　　队长别开枪惊讶道：“强行攻打吗？”

　　“当然不是”无忌淡淡道：“现在没时间跟你解释了，待会你自己会明白的，大家快点我们的时间有限。”

　　剑指苍穹再怎么说也是大行会，玩家素质普遍比较高，能被队长别开枪选上的一千人更是精英高手，整体都算是会玩的高手。

　　随着无忌的一声令下，将近一千人分成三波，按照战法牧排列前后站好了阵型，紧接着浩浩荡荡的就往海港城城门冲去。

　　与此同时，先前起飞的王羽等人以及剑指苍穹一众刺客高手已经悄悄的飞到了峡谷上。

　　对手不过是50多级的精英怪而已，大家都是高手，突袭计划自然进行的十分顺利。

　　不待海盗瞭望手们反应过来，刺客们的匕首就已经捅进了瞭望手们的后心。

　　一道道白光升起，海盗瞭望手们尽皆被诸位高手收割。

　　由于警钟被毁，藏在海港城中的海盗们并没有因为海盗瞭望手们被攻击而惊动。

　　瞭望手其实就是海盗们守门的岗哨，将所有瞭望手全部解决后，海港城的闸门开关就暴露在了众人的眼前。

　　王羽走过去用力一扳。

　　“咔咔咔咔！”

　　随着一阵沉重的响声，巨大的闸门缓缓升起。

　　这个时候，无忌也带着大军冲到了海港城门前峡谷内。

　　大家都是老牌网游玩家了，绝大多是人都参加过城战，都知道城战最关键的一环就是城门。

　　只要突破城门，基本上城战就成功了一半。

　　此时诸人见城门不费吹灰之力就被突击队成功打开，众玩家欣喜无比，以为难题不攻自破，欢呼着就要往海港城里的冲。

　　可就在大家冲到海港城闸门下面的时候，无忌突然下指令道：“停止前进，原地待命！”

　　“啥？”

　　听到无忌的指令，大伙都以为自己听错了，有些难以置信，队长别开枪更是诧异道：“无忌老大，你不会是想说全体进攻吧？”

　　喵的，城门都打开了，现在不进去等着在门口吃年夜饭呢。

　　“听得懂中国话吗？”

　　谁知无忌却皱起眉严厉道：“我说的是全体原地待命！过门者死！”

　　无忌话音刚落，海港城城门前升起一道火墙，明都一手举着法杖一手凝聚魔法虎视眈眈的出现在了峡谷上方，另外一边王羽等人也纷纷站到了峡谷边缘。

　　暴力不能解决所有问题，但是能够解决有问题的人。

　　原本大家还有些不服从无忌的命令，可是看到山谷上的王羽一伙人，均乖乖的站在了原地。

　　开玩笑，在余晖城混了这么久，谁会不知道全真教是群什么样的人？这群家伙一向说一不二，说杀你全家就杀你全家，甚至发起疯来连自己人都砍，大家绝对不会怀疑这群疯狂的家伙会在海盗出来之前先来一场屠杀。

　　毕竟这群家伙一向主张不施雷霆手段，怎见菩萨心肠，对他们来说，一时的心慈手软很可能会造成更大的伤亡甚至全军覆没，此刻下手绝对干净利落。

　　见大家都乖乖站好，不敢再抗命，无忌飞到队伍最前面再次下令道：“大家前后交错站开！”

　　交错站开是网游中的基本队形之一，顾名思义就是后一排的玩家，站在前一排的玩家二人之间空挡处。

　　这是一种补位型站队方式，一旦前排玩家支持不住，后排玩家可以在第一时间内向前一步接替前排玩家。

　　这种站位方式一向应用于有绝对人数优势，但是地理环境狭窄的场景中，可以尽最大化的展现出人多力量大的特点。

　　队长别开枪自然也不是废柴，见无忌指挥着所有人交错站位，走上前来不解地问道：“难道你要在这个峡谷里和海盗们交战不成？”

　　“不错！”无忌点头道：“这里就是决战的战场！”

　　“可是……”队长别开枪诧异的看着两边峡谷道：“这里地势这么低，是海港城最容易被攻击的地理位置，我们站在这里不是被人吊着打吗？”

　　“呵呵！”无忌微微一笑，看队长别开枪的眼光柔和了一些，从刚才看蠢货的眼神，变成了看笨蛋的眼神。

　　的确，之所以海港城易守难攻，就是因为偌大的海港城被一道天然的城墙包围的想铁桶一样，而唯一的入口处就是这道峡谷。

　　很显然，这样的狭窄地形极其容易守卫，可谓是一夫当关万夫莫开，只要在这里布置一队人手，便能发挥出十倍的优势。

　　这是常识，能看出这一点，只能说明队长别开枪倒也不算是十足的傻子，但并不代表他是个懂战术的人。

　　无忌指了指峡谷上方问队长别开枪道：“你看看峡谷上方都是谁？”

　　队长别开枪一抬头，当即看到了王羽一伙和自家行会的一众刺客。

　　“额……”

　　队长别开枪似乎明白了什么，怔了一下道：“可是这样的地形易守难攻，我们不快点冲进去，难道等着他们防守吗？”

　　“易守难攻！”无忌笑眯眯道：“你也仅仅是知道易守难攻这个词而已，看来并不知道这个词的真正含义。”

　　“真正含义？”队长别开枪一脸懵逼道：“这个词还有什么意思？”

　　无忌再次指了指狭长的山谷道：“很简单，在同样的地理位置，谁守，谁就容易！”

　　“这个？”

　　听无忌这么一说，队长别开枪就算再怎么没战略意识，现在也反应了过来。

　　可不是吗，峡谷只是一个地形，并不会帮助任何人，只会对懂得利用它的人有利。

　　既然大家从外往里打，海盗们易守难攻，那么大家为什么不组好防御阵型，等待海盗们的进攻呢？

　　一攻一守，一动一静，虽然看起来都在一个地方，但是一调换角色，完全就是两个概念。


第1314章 一边倒的屠杀

　　意识到这一点，队长别开枪惊叹的看着无忌，眼里写满了敬佩。

　　这可不仅仅是攻和守的问题。

　　要知道，海港城内有五万海盗，比城外玩家要多了五十倍。

　　如果真如队长别开枪所说的那样直接冲进去就干，没准就会被怪物们包了饺子，最终落个团灭的下场。

　　峡谷就不一样了，这个地形狭长，仅仅只能让十几个玩家并排站开。

　　若在以峡谷为战场，让海盗进攻门口处的玩家，海盗们的数量优势就会因为地形缓冲而大大缩减，一旦打起来，能接互相接触到的只有那不到三十个人。

　　况且海盗的远程职业目前已经被屠戮殆尽，玩家这边则有三分之一是以伤害见长的法师职业，只要前排盾战扛得住，在峡谷内打起来，基本结果自是不言而喻。

　　至于盾战士能不能抗住，这个问题就不用怀疑了。

　　通常情况下，一个牧师能搭配三个以上的盾战，现在无忌用的是标准战法牧阵型，完全达到了一盾战配一个牧师的豪华配置。

　　而且所有人前后交错站开，就是为了能让后面的玩家随时随地接替前排的玩家。

　　治疗续航，阵型接力，这两个优势可是海盗们所不具备的，所以选择在峡谷内战斗，虽然看似占据了劣势地形，其实是直接和对手调换了位置。

　　难怪无忌敢打包票，说自己能在四十分钟内结束战斗。

　　法师刷怪速度多快啊，多个法师同时实战AOE技能，效率比之单个法师更要提高好几倍。

　　这种地形下，如果海盗们往前冲的速度足够快，三十分钟内结束战斗也不是不可能。

　　……

　　无忌之所以让北冥有鱼和王羽去偷警钟，为的就是为大家站队型争取时间，不然的话警钟一响，海盗们便会蜂拥而至，没有阵型估计大家刚走到门下就会被海盗们冲散。

　　“敲钟！”

　　大家阵型刚站好，无忌立马给北冥有鱼发了个消息。

　　北冥有鱼将大钟架在了旁边的树上，随后倒提着匕首，用匕首柄在钟上敲了起来。

　　“铛铛铛！”

　　粗暴的钟声响起，海盗们纷纷从藏身的民居中钻了出来。

　　要么说没有AI的怪物最容易对付呢，但凡稍微有点智商，见攻城玩家不进城攻打，反而在城门处逗留都会犹豫一下是否有诈。

　　可海盗们则完全不管那个，看到城门被攻破，一众玩家站在门口堵门，二话不说立马结成阵型呼呼啦啦地冲上前去。

　　看着汹涌而至钻进峡谷的海盗们，无忌淡淡一笑，下令道：“盾战士列盾阵！法师AOE法术准备！”

　　接到无忌的指令，最前排的盾战士们齐齐举起手中盾牌，相互交错猛地往地上一砸。

　　“Duang！”

　　随着一声巨响，地面被盾战士们砸的尘土飞扬。

　　“轰！”

　　与此同时，海盗们重重的和盾战士们撞在了一起。

　　海盗们都是50级的精英怪，玩家们平均等级都在53左右，本来有装备的加成，同等级玩家属性都要强于同等级怪物不少，此时海盗们又因为春翔的毒药，都带有一层虚弱BUFF，属性比之满状态要低上不少。

　　盾战士可是所有职业中防御力最高的，盾战再有着多人加成作用，防御力之高，自然不是这些被下了毒的海盗能够撞破的。

　　双方撞在一起，玩家们纹丝不动，而海盗们则因为最前面的同伴被强行挡住，一时间刹不住脚呼呼啦啦地互相撞成了一团。

　　这时，无忌再次下令：“放！”

　　后排的法师们同时将凝聚好的AOE魔法一股脑都甩了出去。

　　各式各色的魔法光芒各种各样的声效交织在一起，霎时间，连锁闪电，暴风雪，火海术将前排的海盗们覆盖，峡谷都生生被魔法阻断。

　　数十个魔法师同时施法的杀伤力是相当恐怖的，即便说不上毁天灭地，也足以用尸骨成堆来形容。

　　魔法落下，一道道白光亮起，盾战士前面的海盗们被一波带走了将近一百人，而抗住海盗们一波冲击的盾战们，也仅仅是盾牌持久度掉了一半而已。

　　后排牧师回复术落下，盾战们的格挡体力开始，这时又迎来了第二波海盗冲击。

　　“轰！”

　　双方撞在一起，又是一波魔法落下，海盗们又一次被集体秒杀……

　　如此周而复始，海盗们如同飞蛾扑火，一波波被灭掉。

　　对玩家们来讲，海盗们如此不计后果的冲击，压力还是很大的，如果不是春翔先前放毒给海盗们加了一层虚弱BUFF，恐怕玩家的阵型已经被撞开了。

　　即便如此，几波撞击下来，最前排的盾战们格挡值也濒临枯竭，后排的法师们所有的技能也都进入了CD。

　　“换人！”

　　无忌见状又是一声令下，无论是盾战还是法师牧师，后排的玩家齐齐往前一步，接替了前面玩家的位置，换下来的玩家们则从两侧空袭退到后面恢复状态。

　　海盗们没有玩家的战术，只能靠人海冲击。

　　100！

　　200！

　　300！

　　……

　　依靠着地形优势，在玩家们的坚固的防御下，海盗们越死越多，看着任务栏一点点减少的海盗人数，队长别开枪了的后牙床都露出来了。

　　从战斗开始到现在，不过才过去了五分钟而已，海盗们死伤俨然过万，就现在这个击杀速度，40分钟内结束战斗，那都是保守估计了。

　　此时的队长别开枪对无忌已经是彻底的心服口服，而且还是五体投地的那种。

　　以前全真教在余晖城压剑指苍穹和血色盟一头，队长别开枪还是很有想法的。

　　毕竟剑指苍穹是被王羽一个人打服的，所以队长别开枪对全真教其他人就十分的不服气，认为没有了王羽全真教就是一群垃圾。

　　但是从现在来看，队长别开枪终于明白，为啥血色战旗作为一大行会会长，会舔着脸去讨好无忌了。

　　喵的，这小子绝对是一个战术天才。

　　当然了，最高兴的莫过于王羽，毕竟这是王羽的任务，队长别开枪等人不过是参与其中而已。

　　“踏月行空！！！”

　　就在大伙以为任务很容易就要完成的时候，突然一个黑色身影从天而降，一脚踩向了最前排的盾阵。


第1315章 史诗BOSS

　　“不好！快用无敌！”

　　看到突然跳出来的身影，无忌心中一惊，随手一个圣光盾套在了黑影脚下的那个盾战士身上。

　　与此同时其他牧师也纷纷出手，用圣光盾套住了前排盾战们。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，那盾战士被那黑影一脚踹的结实，发出了骇人听闻的声响。

　　虽然有圣光盾加持以及盾阵的判定加成，那盾战士并没有受到伤害，但挨了这么一脚，盾战士被踹的径直后退数步，前排阵型都差点被踢散。

　　一招没踹死人，那身影没有丝毫停歇，双腿用力一蹬，借力往后一个空翻稳稳地落在了玩家的正前方。

　　这时，大家也看清了来人的模样。

　　这家伙长的还挺帅，一头金发，嘴里叼着一根烟卷一脸玩世不恭的表情，与剑与魔法的游戏背景最不搭调的是，这小子竟然穿了一身黑色西装，着实有些让人出戏。

　　无忌趁机使出一个探测术，来人的属性出现在了无忌面前。

　　黑脚·鸣人（LV60）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：5000000。

　　MP：100000。

　　技能：踏月行空，恶魔风脚。

　　天赋：厨艺。

　　背景介绍：伟大航路上最有名的海盗之一，腿法天下无双少有敌手同时做得一手好菜，深的女孩子喜爱。

　　“我擦！”

　　看到黒脚鸣人的资料，众玩家们齐齐怔住了。

　　当然了，无忌惊讶的是这BOSS的背景乱入，而其他人则震惊的是BOSS的暗金史诗的身份。

　　暗金史诗BOSS欸，这可是除了神级传说以外最顶级的BOSS等阶！

　　《重生》这个游戏虽然地图大得很，可野图BOSS这方面，着实不怎么大方，平日里大家混野图，十天半个月都碰不到一个BOSS，更别说暗金级别的BOSS了，想要打BOSS大家只能刷本。

　　暗金精英BOSS都已经是稀有中的稀有，至于史诗级BOSS，那更是传说中的存在，是可遇不可求的。

　　毕竟史诗BOSS都拥有极高的AI，尤其是人形BOSS，寻常玩家不于其交流，但看行为根本就分不出他们和玩家之间的却别。

　　一般来讲，BOSS的等阶越高，所爆物品等级就越高，保不准随随便便都能爆个神器出来。

　　所谓人为财死，做个任务还能遇到史诗级BOSS拥有得到神器的机会，大家心中的兴奋自是不言而喻。

　　队长别开枪更是乐的合不拢嘴，直道这次任务自己是赚大了。

　　然而，人在过度兴奋的时候就容易忽略很多重要的东西，比如对手的实力。

　　黒脚鸣人虽然只是60级的史诗BOSS，但是能挂前缀的史诗级BOSS必然不会是任人拿捏的软柿子。

　　不待玩家们缓过神来，黒脚鸣人纵身一跃再次飞脚踹向了众人。

　　玩家们在打BOSS这种事上一向积极性很高，哪怕知道爆出来的东西可能不归自己，但看到BOSS不摸两下感觉都对不住自己。

　　因此，都不用无忌指挥，后排的法师职业法杖不约而同地高高举起，各色魔法铺天盖地的就砸向了BOSS。

　　面对飞来的魔法，黒脚鸣人眼神一紧，轻喝一声“鹰踏！”

　　随之身形猛然下坠落到地面上。

　　紧接着黒脚鸣人往后一仰，后背贴着地面双臂猛地一推使出了滑铲。

　　“嗖！”

　　前排盾战士们只觉得眼前一道黑影闪过，黒脚鸣人贴着地面就从前排玩家的空隙中滑行到了玩家阵型里。

　　好在无忌一开始让大家站的是交错阵型，黒脚鸣人滑行到第二排，就被第二排的盾战士拦住了去路。

　　第二排的盾战士们二话不说，举起盾牌就往下砸。

　　“旋风倒转！”

　　黒脚鸣人暴喝一声，腰肢一扭，双手猛按地面，整个人转着圈头下脚上的从地面冲天而起。

　　“砰砰砰砰！”

　　与此同时，黒脚鸣人双脚甩开如同风车一般踢在了砸向自己的盾牌上。

　　黒脚鸣人身为60级的史诗BOSS，攻击力和判定自是没得说。

　　第二排的盾战要接替第一排抗怪，所以此时为了保证技能CD，并没有使用盾阵，牧师们也没有给他们加无敌。

　　黒脚鸣人这一脚踹出去，将众人盾牌尽皆踢开。

　　“哗啦！”

　　黒脚鸣人脚上强大的判定将众人震退摔倒在地，第二排盾战阵型应声而散。

　　大家都知道，史诗级BOSS那都是人工智能的最高水准，黒脚鸣人的AI比之玩家绝对不会低。

　　盾战士一个个皮糙肉厚的，有后面的牧师在，即便是BOSS也难以做到秒杀，明知道自己一时半会踹不死这群铁疙瘩，黒脚鸣人当然不会还在这里做无用功，将围攻自己的玩家踢开后，黒脚鸣人纵身一跃便跳到了诸位盾战士的上方。

　　面对这种出脚歹毒的狠角色，换作大家手里如果有盾牌肯定会下意识的先护住脑袋。

　　剑指苍穹众玩家这次攻打海港城，并没有经过配合训练，纪律性并不高和普通人没有丝毫差别。

　　见黒脚鸣人飞身而起，大家纷纷将盾牌举了起来。

　　要么说纪律是一个团队最重要的东西呢，有的时候大家都聪明真不见得是一件好事。

　　这一举盾牌不要紧，半空中的黒脚鸣人可就高兴了，原本这小子只想踩着大家的脑袋去切后排，现在前排盾战盾牌直接给他铺了个直达后排的特殊通道。

　　卖队友卖的如此清新脱俗，也让无忌开了眼界。

　　前排的坦克指望不上，后排的法师也只能自求多福。

　　黒脚鸣人作为格斗家职业，身法自是迅捷无比，没有坦克控制嘲讽，大家想要攻击黒脚鸣人根本就瞄不准目标，一眨眼的功夫黒脚鸣人就越过了前排的盾战士方阵。

　　眼见黒脚山治如履平地的跑到了后排法师跟前，无忌急吼吼的大声叫道：“都特么傻愣着干什么，瞄不准把手里的魔法往自己脑袋上砸！”

　　法师们听到无忌的吼声浑身一个激灵，手忙脚乱的将魔法丢在了自己的脑袋上。

　　一时间，法师方阵中魔法的光芒朵朵盛开，大家搞得和自杀似的，极其壮观。

　　黒脚鸣人显然是被法师们如此热血的行为给惊到了，双脚猛然下坠停住了前进的脚步，转过头来看向了身后站在高处指挥的无忌。


第1316章 拳脚的较量

　　若非刚才无忌喊那一嗓子，黒脚鸣人一脚踩下去至少得踩死一片法师。

　　以史诗级BOSS的AI，自然不难看出无忌在队伍中所担任的角色。

　　黒脚鸣人也晓得一个好的指挥者在大型战役中的作用，于是黒脚鸣人嘴角微微往上一扬，转过身来踩着盾牌纵身冲向了无忌。

　　“你大爷的！”

　　无忌方才可是亲眼见识过黒脚鸣人的变态身手，见黒脚鸣人锁定了自己当即展开翅膀扶摇直上往峡谷上方飞去。

　　这时，黒脚鸣人也已经冲到了无忌方才所站的位置。

　　很明显，黒脚鸣人是不会飞滴，见无忌飞起，黒脚鸣人淡淡一笑，一脚踢在了山壁上。

　　“喀嚓！”

　　只听得一声刺耳的响声，山壁被黒脚鸣人一脚踢出了一个深坑，紧接着黒脚鸣人将那坑当作台阶猛地一蹬，往上飞起数米，自下而上踹向了无忌。

　　就瞬间爆发性速度而言，翅膀的飞行速度是远远比不上跳跃速度的，黒脚鸣人瞬间就追上了无忌。

　　无忌只是一个布甲职业，虽然血量不少，但防御力和盾战士是没得比的，挨上这一脚毋庸置疑，定会死的透透的。

　　就在无忌要被黒脚鸣人一脚踹死的时候，突然一个大脚丫子带着雷光从天而降，在无忌被踹到之前，一脚踩在了黒脚鸣人脚上。

　　看到那大脚丫子，无忌喜出望外，惊呼道：“老牛！！”

　　没错，有能力在BOSS脚下挺身而出救无忌的只有王羽一人。

　　“砰！”

　　无忌话音未落，两只脚撞在一起，发出了令人毛骨悚然的撞击声，黒脚鸣人一脚被踹了回去，与此同时王羽借着黒脚鸣人脚上强大的冲击力伸手揽住无忌的腰猛地往上一跳，抱着无忌就跳上了山壁。

　　“我日！”

　　无论是山壁之上还是峡谷下面，剑指苍穹众玩家看到这一幕，尽皆惊叫了出来。

　　大家方才可是实打实的和黒脚鸣人交手过，这家伙一出来就差点把大伙的阵型冲乱，如此可怕的BOSS，竟然被王羽一脚踹飞。

　　特么的，这两位到底谁才是真正的BOSS？

　　看到王羽如此惊艳的一脚，队长别开枪更是暗暗擦了一把冷汗，直庆幸自己当初对王羽认了怂。

　　其实吧，黒脚鸣人虽是BOSS，但他这一脚的目标是布甲职业，所以也没用技能。

　　王羽的雷霆踏本就是一个判定很高的强力技能具有强大的击退效果，而且从天而降的攻击本身带了几分先天优势，一个使用技能，一个没用技能黒脚鸣人被踹飞也在情理之中。

　　绕是如此，王羽这一脚下去也没沾到多大便宜，若非王羽在上面落下，这一脚指不定谁掉下去呢。

　　当然了，除了惊讶的众人之外也有出发点比较独特的。

　　比如玲珑梦和杨娜二人看到王羽搂着无忌跳上了山壁，两眼就直放光，窃窃私语的同时脸上挂满了猥琐的笑容。

　　……

　　黒脚鸣人被王羽一脚踩退，心中自是不服气的，落地后四肢猛地一按地面，再次高高跃起，踩着山壁就往上冲去，王羽刚落稳，黒脚鸣人就紧随其后的跳到了山上，而后一脚踹向王羽的后心。

　　王羽随手将无忌推到一旁，转身双手一抬搓出一面气波盾挡在了身前。

　　“波！”

　　气波盾应声而碎，王羽轻轻往后一跳，抵消了黒脚名人的力道，落在了黒脚鸣人的对面不远处。

　　“咦？有点意思！”

　　黒脚鸣人看到王羽硬接下自己一脚不仅没死，反而还毫发无伤，意外的惊叹一声，随即右脚一甩，再次抡了过来。

　　隔着老远王羽都能感受到黒脚鸣人腿上强大的力量。

　　面对如此强力的攻击，王羽身形猛地一矮，黒脚鸣人的腿擦着王羽的后脑甩了过去。

　　中国功夫有句老话叫脚不过腰，意思就是大开大合的招式看着潇洒帅气实则空门大开，处处都是破绽。

　　有道是外行看门道，黒脚鸣人腿法设计的十分华丽，再设计师眼里已然是天下无双无对，可是在王羽这种功夫大师面前，这样的腿法处处都是破绽。

　　不待黒脚鸣人收招，王羽突然往前移动一步，右手一弓猛然抬肘砸在了黒脚鸣人的双腿之间。

　　“砰！”

　　一声闷响，黒脚鸣人被砸的后退数步，周围观战的众人均感胯下一凉，纷纷撇了撇嘴。

　　还以为传说中的高手得多牛逼呢，想不到下手竟然这么不干净，太不体面了。

　　……

　　玩家没有痛觉，被王羽砸这么一下最多就是心里有点阴影，肉体上不会有怎么伤害，可黒脚鸣人却是正儿八经的《重生》原住民，所有的生理结构都是具备滴。

　　被王羽来上这么一下，显然黒脚鸣人有些怒了，只见他脸色一黑，紧接着“忽”的一声，黒脚鸣人的脚下升起一团火焰，将双腿包裹了起来。

　　“岂可修（可恶）！尝尝本大爷恶魔风脚！”

　　随着一声怒吼，黒脚鸣人抬脚便再次踢了过来。

　　这一次，黒脚鸣人应该是动了真格了，隔着老远王羽就感受到了一股汹涌澎湃的热浪。

　　这种级别的战斗，一般玩家肯定是插不上手的，于是纷纷四下散开，以免神仙打架凡人遭殃。

　　BOSS都放大招了，王羽自然不可能再保留手段，当即双臂往下交叉一伸，屏息运气。

　　一道金光冲天而起，王羽开启了降龙掌模式。

　　就在这时，黒脚鸣人右腿带着赤红色的火焰已经踢到了王羽身侧，王羽左臂一举，挡在了身前，同时一面金色的龙盾，出现在了王羽的手臂上，一行金字在王羽脑袋上亮了起来——降龙奥义·羝羊触藩。

　　“轰！”

　　一臂一腿重重的撞在了一起。

　　王羽胳膊上的加强版“气波盾”被黒脚鸣人一脚踢成碎片，黒脚鸣人也感受到了腿部传来一阵酸麻。

　　一个是史诗级BOSS的大招恶魔风脚，一个是武学家终极奥义降龙掌。

　　两个强力技能的碰撞，无疑是恐怖至极的。

　　一圈冲波破扩散开来，王羽和黒脚鸣人周围的树木均被震断吹飞。

　　如此视觉效果，直接看的所有人下巴都掉在了低上。


第1317章 一脚一个BOSS

　　《重生》中，玩家伤害最直观的判断方式就是攻击特效。

　　和寻常网游中的各种耀眼的元素特效不同，《重生》中玩家的攻击是可以对场景造成破坏效果的。

　　比如魔法师的冰系魔法可以冰封水面，战士的崩山裂地斩可以将地面砸裂开来等等，格斗家的伤害同样可以对场景造成破坏效果。

　　不过一般来讲，格斗家的技能以拳脚为主，对场景的破坏力是所有职业中倒数的，最多一拳下去砸碎石头什么的，从观赏性而言不及其他职业。

　　可王羽和黒脚鸣人仅仅是拳脚互相对撞了一下而已，散发出来的气息就能将其周围的大树吹断，这伤害之高已经远远超出了玩家们的想象。

　　黒脚鸣人是史诗级BOSS，伤害高尚在情理之中，王羽和大家都一样也是玩家，有如此强悍的攻击判定，着实让所有人都有些不可思议？

　　格挡住黒脚鸣人的攻击以后，王羽左手成爪往外一翻抓在了黒脚鸣人的脚踝上，同时侧身踏步向前，右掌猛然往上一推，使出了格斗家技能“过肩摔投”。

　　这时，一行古朴的大字在王羽脑袋上亮起——降龙奥义·潜龙勿用！！

　　过肩摔投本就是格斗家的一个抓取技能，判定不低，此时加持了降龙掌状态，直接进化成终极招式，判定比之原技能高了不知道多少。

　　被王羽这一抓一推，黒脚鸣人顿感一阵天旋地转，整个人给甩飞了出去。

　　作为格斗家职业的BOSS，黒脚鸣人还是有很多特权的，比如平衡感高受身速度快就是格斗家职业BOSS的主要特点。

　　半空中，黒脚鸣人身子扭出一个诡异的角度直接受身落地，不等黒脚鸣人站稳，王羽已经飞身而至一脚瞬影连环踢踢了过来。

　　真·降龙奥义·神龙摆尾！！

　　王羽的瞬影连环踢是隐者亲传，无论是威力还是等阶，比起寻常格斗家的瞬影连环踢都要高出一个档次，是正儿八经的终极技能。

　　终极技能被降龙掌强化后的结果就是触发降龙掌的终极奥义，就威力而言，就算是龙皇达列斯也得谨慎对待。

　　真难想象，如果王羽再此之前开启了内息翻涌状态，这招瞬影连环踢会被强化到什么程度，最起码一时半会身为作者的我是想不出来能够匹配如此高端技能的名字，大家可以踊跃发言，老夫可以则其善者而从之。

　　黒脚鸣人虽强，终究不过是60级的史诗BOSS，面对王羽这毁天灭地的一脚，当然无力抵抗。

　　“砰砰砰！”

　　-124451！

　　-221124！

　　-452213！

　　-100！

　　王羽的连续三段踢，踢在黒脚鸣人身上，直接把黒脚鸣人打出了击飞状态。

　　黒脚鸣人一共就500万雪莲，王羽这一脚下去这三段伤害，赫然将黒脚鸣人的血条给踢落了将近五分之一。

　　一脚百万？？

　　围观的众人看到王羽这一波伤害，瞬间懵逼，一些人甚至已经开始怀疑自己到底是不是在做梦，其余玩家则是在质疑自己和王羽玩的到底是不是同一款游戏。

　　玩家50级觉醒后所获得的觉醒技能是当前玩家输出最高技能，莫说一个输出并不怎么出色的格斗家职业，即便是以瞬间输出为特点的法师和刺客，一波伤害最多也就打出10万伤害。

　　而王羽这一脚伤害接近八十万，远远超过了这个极限数字，这特么真的是个格斗家吗？

　　当然，这还不算是王羽这个技能的最终伤害，黒脚鸣人被击飞，王羽紧跟着飞起，整个人化作一道光芒，重重的踹在了黒脚鸣人的脑袋上。

　　“轰！”

　　-795888！

　　又是一个巨大的伤害飘起，黒脚鸣人脑袋上的血条再次下降五分之一。

　　致命一击！！

　　瞬影连环踢之所以又被称为断子绝孙脚，除了这个技能具有三段高伤害以外，还有最后一记致命一击。

　　而致命一击的伤害为前面三段踢得伤害总和。

　　这样一来，任何职业挨上格斗家这招断子绝孙脚，都鲜有活下来的，秒杀率堪称全职业之最，毕竟在这个阶段，血量最低得弓手都有六万血，刺客得爆发优势能够秒掉得职业越来越少，而格斗家得瞬影连环踢伤害则会随着等级得提升而提升。

　　“啪嗒！”

　　王羽一个后空翻，从空中稳稳落地。

　　而黒脚鸣人则因为被王羽一脚踢的失去平衡，噗通一声重重的摔落在地上。

　　“啪！”

　　紧接着王羽随手打了个响指。

　　“噗！！”

　　黒脚鸣人突出一口鲜血。

　　-1591576！

　　黒脚鸣人脑袋上再次飘起一个伤害数字，血量降到了五分之二以下。

　　奥义·破：瞬影连环踢攻击目标时会附加一层暗劲，再次激活瞬影连环踢可爆发暗劲伤害，击杀目标则减少20秒的冷却时间。

　　“尼玛！！！”

　　看到这一幕，不仅剑指苍穹的玩家，就连经常见识王羽之变态的全真众人，也都彻底惊住了。

　　这特么可是暗金级别的史诗BOSS啊，是游戏背景故事中有名有姓有称号的存在，实力之强都是被史书所记载的，在游戏设定中也是高AI的存在。

　　寻常玩家没有上百人，想击杀一个史诗BOSS根本是不可能的事情，想不到今天在众目睽睽之下，这么一个暗金级别的史诗BOSS，被一个格斗家职业的玩家一脚踢了个半死。

　　若非这事发生在自己眼皮子底下，众人绝对不敢相信这事真的存在。

　　无忌这般泰山崩于前都面不改色的家伙见到王羽这招瞬影连环踢的伤害，都张大了嘴巴，忍不住惊叹道：“妈的，这BOSS怕不是假的吧，不应该啊？刚才揍我的时候下手挺狠啊。”

　　“不！”其他人纷纷附和道：“BOSS肯定不是假的，只能说老牛越来越变态了。”

　　“哎……你还差的远呐……”

　　看着被自己一脚踹趴在地上的黒脚鸣人，王羽叹了一口气，微微的摇了摇头。

　　格斗家职业的BOSS并不常见，王羽看到黒脚鸣人心中自是兴奋不已，可丫原以为黒脚鸣人水准多高呢，想不到实力竟然这么水。


第1318章 两个BOSS

　　没办法，想当初龙皇达列斯在拳脚上都没胜过王羽，黒脚鸣人格斗水平再厉害还能比游戏里最顶级的BOSS强不成？

　　游戏设计师的水平就这么高，格斗家职业再怎么设置，水准也入不了王羽的法眼，只能在属性上找补。

　　王羽开启降龙掌状态后属性比起身为同级BOSS的黒脚鸣人也弱不了多少，把黒脚鸣人按在地上摩擦也是情理之中的事情。

　　再次看了一眼半死不活的黒脚鸣人，王羽双手一并，对准黒脚鸣人的脑袋就要使用排海倒海给其最后一击。

　　然而就在这时，王羽突然感受到了身侧传来一股强烈的杀意。

　　紧接着，一个浑厚的声音在王羽耳边炸裂般响了起来：“雅蔑路！！”

　　王羽微微一惊，转头望去，只见一个提着长刀的家伙以极快的速度从一侧飞奔了过来。

　　那家伙一身绿衣，一头绿发，可以说是相当个性。

　　王羽心念一动，绿衣怪人的资料出现在了王羽眼前。

　　狂剑·佐罗（LV65）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：10000000。

　　MP：100000。

　　技能：风龙卷，三千世界，修罗身。

　　天赋：剑术。

　　背景介绍：伟大航路最强剑客之一，实力极其强劲。

　　佐罗见王羽放弃攻击黒脚鸣人把眼光落到了自己身上，当即一抬手手中黑色武士刀脱手而出。

　　“嗖！”

　　随着一声破空声，武士刀化作一道黑光飞向王羽。

　　王羽轻轻后退一步，避开锋芒。

　　“噗！”

　　武士刀精准的插在了王羽和黒脚鸣人之间，这时，佐罗也冲至黒脚鸣人身旁，一手将武士刀拔起，挡在了王羽身前。

　　黒脚鸣人虽被佐罗所救，但似乎有些不爽，爬起身来不满地问道：“你怎么才来？本大爷差点被人打死！”

　　“迷路了！”佐罗有些尴尬地说道。

　　“喂喂喂！”黒脚鸣人满头黑线道：“你好歹也是个高手，迷路这种小事也能算是理由？”

　　“你不懂！”佐罗严肃道：“迷路很可怕的！”

　　“不错！他说的对！”王羽闻言，深有感触的点了点头，二人四目相对，流露出了惺惺相惜的神色。

　　“你够了啊！”

　　黒脚鸣人见状急吼吼地叫道：“他是敌人欸，你跟他这是什么表情！！”

　　“额！”

　　见黒脚鸣人发火，佐罗蓦地一惊连忙摆正身姿，举剑对准王羽道：“对不起，你们今天必须死！”

　　随说着，刀光一闪，佐罗一刀迎面劈向王羽。

　　王羽此时降龙掌状态尚未解除，一身的属性相当逆天，面对佐罗的攻击王羽不闪不避，双掌对准劈下来的武士刀猛地一合。

　　“啪！”

　　武士刀被王羽抓在了手里。

　　“二斩流！”

　　佐罗武士刀被抓，随即大喝一声，左手往上一挑，另一把黑刀自下而上挑向王羽。

　　王羽见状右脚往斜上方一抬，正好磕在了佐罗左手手腕上，左手手腕被一歪，黑色武士刀被王羽一脚磕飞。

　　磕飞佐罗武士刀后，王羽身上的金光消散，降龙掌状态解除……

　　感受到王羽手上力道不足，佐罗武士刀一转，王羽不得不松开了手，让佐罗将武器抽了回去，顺势又是一刀劈砍过来。

　　一旁的黒脚鸣人见王羽气势猛然下降，二话不说飞起一脚就踢向了王羽脑袋。

　　“卧槽！不要脸！”

　　自古以来都是玩家围殴BOSS，哪有BOSS围殴玩家之理，见黒脚鸣人加入战局，大家忍不住叫出声来。

　　而王羽则一言不发，伸手搭在黒脚鸣人的脚踝上，一牵一带，黒脚鸣人身形一偏就撞向了佐罗。

　　佐罗无奈之下，只得收回武士刀，双手接住了黒脚鸣人，二人对视一眼后，一左一右同时攻向了王羽。

　　王羽屈膝半蹲，重心下垂，左钩右推将两个BOSS挡住。

　　没有降龙掌状态，王羽属性下降一大截，对付其中一个BOSS倒还游刃有余，对付两个的话，着实有些困难。

　　毕竟这两个BOSS无论是速度还是力量都在王羽之上，若非王羽技巧远超两个BOSS，恐怕一个回合都撑不住就被两个BOSS给打死了。

　　现在的王羽也只能凭借着借力打力的技巧和两个BOSS进行周旋。

　　当然了，全真教一伙人也不是吃干饭的，就在王羽和两个BOSS打的不可开交的时候，全真教几人从一旁围了上来，无忌冲尹老二打了个手势，尹老二低头一记冲撞撞向了王羽三人。

　　见尹老二突如其来，正在胶着的三人似乎是商量好了似的齐齐往后一跳，顿时拉开了距离。

　　这时，春翔法杖往地面一敲，黒脚鸣人和佐罗的脚下出现了一个黑色的圈子。

　　“轰！”

　　不待两个BOSS闪避，暗黑结界升起将两个BOSS圈在了里面。

　　明都法杖对准暗黑结界里面的两个BOSS就要施法，可明都的技能还没音唱完，佐罗突然动了起来。

　　“三千世界！！！”

　　随着佐罗的一声怒吼，手中长刀一挥，径直将春翔的结界劈开。

　　“旋风百裂脚！”

　　结界被破开，黒脚鸣人的定身状态也被解除，纵身一跃飞到春翔正上方，双脚化作漫天腿影踢向了春翔。

　　眼见春翔要被黒脚鸣人活活踹死，王羽身形一闪闪到了春翔跟前，双臂猛然一举，双掌对着黒脚鸣人就拍了过去。

　　“排山倒海！！”

　　排山倒海这种一次性技能威力奇大，比起降龙掌加持的技能都有过之而无不及。

　　“轰！”

　　一排巨浪和黒脚鸣人的腿影撞在一起，黒脚鸣人被王羽一掌推飞了出去，落在了数米外的杨娜身旁。

　　杨娜也是习武之人，反应速度自是比普通人快的多，见黒脚鸣人落到自己身边，杨娜二话不说，往后退开一步，抬手就是一记精准射击。

　　“嗖！”

　　弩箭带着白色光芒射向黒脚鸣人，黒脚鸣人身手亦是迅捷的很，只见他脑袋微微一侧，躲过杨娜的射击，而后愤怒的转过身来，张口便骂：“混账，竟敢偷袭本……”

　　黒脚鸣人的脏话刚骂出一半，可看到杨娜的模样后这小子好像中了邪一样，神情一怔，脸上表情瞬间来了个180°大逆转，突然嬉皮笑脸道：“美丽的小姐……在下无意冒犯。”


第1319章 欺负小朋友的决斗！

　　“？？？”

　　听到黒脚鸣人的话，杨娜不由得一愣。

　　女人嘛，喜欢被别人说自己漂亮是天性，再说了黒脚鸣人长的又帅，哪怕是再爷们的姑娘被人这样夸奖也难免心中欢喜，何况杨娜这么爱漂亮的姑娘，小脸瞬间就红了。

　　杨娜不远处的玲珑梦见杨娜愣在了原地，还以杨娜被黒脚鸣人欺负了，二话不说，随手一箭射了过去。

　　黒脚鸣人一脚侧踢把箭踢开，冲杨娜一笑道：“原谅我的粗鲁美丽的小姐，我先去解决一些打扰我们二人世界的杂碎。”

　　紧接着黒脚鸣人转过头来，抬脚就要还击，可他看到玲珑梦的时候，高高举起的脚顿时僵直在了半空中。

　　怎么说呢，别看玲珑梦平日里既宅又腐，丧失恐怖连全镇中牲口都避而远之，可从外表而言，玲珑梦在全真教这么姑娘里面是最超然的。

　　当然了，我说的外表不是相貌，而是那副骨子里散发出来的从容自信，这种气质在玲珑梦身上体现的淋漓尽致，再漂亮的姑娘往玲珑梦身旁一站都会黯然失色。

　　毕竟是有钱人家的姑娘，那种与生俱来的气质是其他人模仿不来的。

　　黒脚鸣人的设定就是色迷迷，从理论上来讲只要是母的，这小子都100%被动被勾引，玲珑梦这样的气质型姑娘黒脚鸣人自然也抵挡不住诱惑。

　　黒脚鸣人的眼睛都变成了心形，双手捧在胸前夸张地叫道：“啊，我真是幸福，竟然能和两位美丽的小姐度过愉快的一天三人世界……”

　　不愧是BOSS，还三人世界，玩的还挺高端。

　　“神经病吧！”

　　玲珑梦可和杨娜这种小姑娘不一样，这妞能把全真教一群牲口收拾的服服帖帖的，自然不会把这种级别的甜言蜜语放在眼里，当即举起弩弓再次瞄准了黒脚鸣人，手一抬使出了“多重箭”。

　　黒脚鸣人往后一仰躲开箭矢，这时，寄傲一脚瞬影连环踢就飞了过来。

　　黒脚鸣人可是史诗级BOSS，具有战斗成长特性，刚才被王羽踢了一脚，现在再看到瞬影连环踢当然谨慎了许多。

　　王羽的大招黒脚鸣人躲不过，寄傲的还能躲不过吗？面对寄傲的攻击，只见黒脚鸣人顺势往地面上一趟，寄傲一脚踢空，在黒脚鸣人正上方飞了过去。

　　这时，黒脚鸣人双手一按地面，双脚猛地往上一蹬一脚踢在了寄傲的屁股上，寄傲径直被蹬出去老远，重重的摔向杨娜。

　　“如影随形腿！”

　　说时迟那时快，不待寄傲落地，黒脚鸣人大喝一声纵身跟上，一脚踹向寄傲的脑袋。

　　寄傲血量本就不是太厚，刚才已经挨了BOSS一脚了，此时再挨上一脚估计就寄傲这小身板，一下就得回城。

　　眼见寄傲要被BOSS一脚踢死，杨娜脚步右手一伸一提，卸力将寄傲放在地上，同时左手在箭囊中抽出一根弩箭，脚下一错挡在寄傲身前，一箭怼向黒脚鸣人的脚底板。

　　说到底，杨娜也是个习武之人，救人那是本能反应，一时间忘记了自己身处游戏。

　　就她这样的脆皮弓手，徒手拿箭攻击连普通攻击都算不上，那里能挡的住史诗级BOSS的技能。

　　“鹰踏！”

　　就在大家都以为黒脚鸣人一脚要踢在杨娜身上的时候，黒脚鸣人却在半空中突然收脚，强行落地。

　　“砰！”

　　地面被黒脚鸣人踩出一个深坑。

　　“？？？”

　　寄傲和杨娜还有玲珑梦人脑袋上齐齐冒出一串问号。

　　黒脚鸣人则心有余悸的站在杨娜面前惊慌道：“美丽的小姐，你为什么要这么做？”

　　“……”

　　听到黒脚鸣人的话，杨娜有些无语，为什么这样做……现在的BOSS都这么深邃了吗？

　　你丫是BOSS欸，身份就是原罪好吧，老娘保护自己的同伴这不很正常吗？

　　杨娜还没回答，寄傲躲在杨娜背后挑衅道：“想杀我？先过了雪姐这一关。”

　　“哼！”黒脚鸣人看了一眼寄傲，眼神里满是厌恶，冷哼一声道：“我要和你决斗，你输了就离开这两位美丽的小姐。”

　　“额……”

　　寄傲闻言当场就蒙了，先是看了看杨娜，又看了看玲珑梦最后再看了看一脸厌恶之色的黒脚鸣人，不假思索道：“再见！打扰了！”

　　随说着，寄傲转身就走。

　　妈的，和一个史诗级BOSS单挑，谁答应谁沙比……当然，王羽除外。

　　“靠！瞧不起我们吗？”

　　见寄傲选择认怂，玲珑梦和杨娜勃然大怒，走过去将寄傲按倒在地一边踹一边骂：“你个怂货，为姐姐们战斗一次怎么了？赶紧去给我捶死那个神经病，不然我们就踹死你！”

　　“别打脸！别打脸！”寄傲悲惨地哭道：“我应战，我这就应战。”

　　寄傲现在面临的可是人生中最苦逼的选择。

　　和黒脚鸣人单挑，那是必死无疑的事，可不和黒脚鸣人单挑，寄傲敢保证自己以后在游戏里绝对不会再有好果子吃。

　　是被BOSS直接打死还是被这俩妞永无止境的迫害，两个都不是什么好选项，但长痛不如短痛，寄傲这么年轻人生路还长，自然不会不知道该怎么选。

　　于是寄傲泪流满面的爬起身来，硬着头皮走到了黒脚鸣人面前，一拳就轰了过去。

　　黒脚鸣人不慌不忙往后一跳，连手都不用，右脚往上一挑就把寄傲给踢飞了起来，接着又是一脚跟上踹向寄傲。

　　寄傲空中受身，强制鹰踏落地，往后连续两个翻滚和黒脚鸣人拉开了距离然后转过身就开始带着黒脚鸣人跑步。

　　寄傲在王羽的耳濡目染下，敏捷加了不少，跑起路来速度挺快，时不时还能来个漂移转弯，能把一个动作RPG游戏玩成赛跑竞技游戏倒也是难为了小鸡同学。

　　就在寄傲同学被追的满地乱跑的时候，全真教的行会频道里闪过一条无忌的消息：“老梦，小雪，你们两个近身拖住BOSS！让小鸡输出！”

　　“近身？”

　　玲珑梦道：“我怕我们挡不住三秒就被BOSS秒了。”

　　无忌笃定道：“放心吧，现在除了你们俩，谁也不能近身把这个BOSS控住。”


第1320章 BOSS的弱点

　　“哎呀呀呀呀！”

　　就在玲珑梦犹豫的时候，寄傲终于被黒脚鸣人追到，一脚踩在了地上，寄傲失声叫了出来。

　　从指挥这一方面来讲，无忌还是相当靠谱的，可是让手最长的弓手去肉搏手最短的格斗家这听起来也着实有些难以置信，但杨娜和一搬的弓手不一样，这妞近战起来还真不弱于寻常格斗家。

　　见寄傲又被BOSS打倒，杨娜好像想到了什么似的，直接就冲到了黒脚鸣人身前，举起弓弩扣动了扳机。

　　黒脚鸣人微微一侧身，躲过了杨娜的箭矢，寄傲趁机爬起身来。

　　黒脚鸣人好不容易才逮住寄傲，怎能让寄傲跑掉，抬腿就要攻击，杨娜身形一晃挡在了寄傲身前。

　　黒脚鸣人脸色一变，强行把脚停在了杨娜面前。

　　这小子被杨娜挡住，不仅没有生气，反而冲杨娜道歉道：“抱歉，美丽的小姐，让您受惊了，请您让一下……”

　　“唔……原来如此。”

　　这一次，玲珑梦终于看出了门道。

　　特么的，这个BOSS竟然是个花痴男，不攻击女人，这下就好办了。

　　有这么嚣张的弱点还敢出来晃悠，这小子难道以为游戏里没有女玩家不成？

　　杨娜自然不会听从敌人的命令，见黒脚鸣人真的不攻击自己，杨娜干脆把弩弓挂在腰上，双臂一展拦住了黒脚鸣人。

　　黒脚鸣人依旧是绅士的模样，转身就要绕行，这时玲珑梦也凑了上来，展开双臂挡在了黒脚鸣人身后。

　　“调皮！”

　　黒脚鸣人微微一笑，双膝一屈纵身就跳了起来往一侧跳去。

　　看来这个黒脚鸣人的绅士，绝对不是假装的，宁愿往旁边跳也不在女孩子头顶跳过去。

　　然而这小子刚跳起身，玲珑梦和杨娜对视一眼，往前一冲分别抱住了黒脚鸣人的左右双腿。

　　黒脚鸣人只觉得脚下一沉，便被两个姑娘从半空中拽了下去。

　　这一下，黒脚鸣人彻底慌了，手舞足蹈的挥手驱赶道：“两位姑娘快闪开……”

　　赶人都这么客气，自是一点作用都没有，杨娜和玲珑梦完全不顾形象的将黒脚鸣人束缚在了原地。

　　纵使如此，黒脚鸣人依旧没有攻击两个姑娘，甚至语气都没有变重。

　　一旁的全真其他人见状，忍不住感叹道：“这BOSS的设定可真蠢！”

　　佐罗就在黒脚鸣人的不远处和王羽单挑，黒脚鸣人的下场当然也看在眼里，于是手一抬，一把长刀飞向了杨娜背后。

　　很显然，佐罗是低估了自己的对手。

　　虽然王羽现在没有了降龙掌状态，属性和BOSS差了许多，但是王羽有技术压制，想要做掉佐罗也不过是时间问题。

　　佐罗和王羽战斗的时候也敢分神，这不是给自己找不自在吗。

　　只见王羽身形一闪，径直闪到了杨娜身后，右手武器切换成长剑往上一挑，直接挑在了佐罗的刀上。

　　“铛！”

　　一声清响。

　　虽然王羽力道远不及佐罗，可是这一刀用的是巧劲，往旁边一带就将佐罗的武士刀挑离了原本的轨迹。

　　佐罗手左一伸一抓，掉落在地的武士刀跳动起来，飞向佐罗手心，王羽低头一记俯冲先武士刀一步冲至佐罗身前，提剑便刺。

　　佐罗右手抓着另一把刀往胸前一横。

　　“铛！”

　　又是一声清响，长刀挡住了王羽的长剑。

　　“哼！想刺中本大爷？你……”

　　佐罗轻蔑的一笑，刚要嘲讽，突然只觉一股巨大的力道撞在了自己腰上。

　　“kucha！”

　　随着一圈蓝色的电光亮起，佐罗顿感浑身一麻，低头一看看到了王羽的大脚丫子。

　　雷霆踏！！

　　原来刚才那一剑只是佯攻以及打断佐罗抓剑动作，真正的攻击在下面……

　　雷霆踏具有强制位移效果，挨了王羽一脚佐罗控制不住自己似的往后退了数步，长刀往下一插稳住了身形。

　　大家玩游戏都有投机取巧之心，哪怕是在王羽这样的高手的面前，任何也难以掩饰对BOSS的觊觎。

　　方才寄傲被BOSS揍，没见有人帮，此时两只BOSS全部被全真教一伙人稳住，剑指苍穹的众刺客们纷纷隐身摸了过来。

　　没办法，大家都喜欢帮能赢得人嘛。

　　抢王羽的BOSS他们是不敢的，可是帮忙输出了，怎么的也能分到一些经验不是，大家都是一个团队的，全真教的人总不能同伴下手吧。

　　能有这样的想法，很显然剑指苍穹这些玩家还是不了解全真教这群家伙的护食程度。

　　黒脚鸣人在方才就被王羽踹成了残血，此刻被杨娜二人拖住，在寄傲的攻击下已经离死不远了。

　　剑指苍穹众此刻摸到黒脚鸣人身旁抬手就要收人头，突然只听得“喀嚓”一声，一道电弧从黒脚鸣人身上窜了出来。

　　“不好！是连锁闪电！”

　　刺客们反应过来的时候，现场已经白光迭起，除了全真教三人以外，黒脚鸣人旁边不再有半个玩家。

　　明都法杖往前一伸，在寄傲三人和剑指苍穹众人面前升起一道土墙。

　　接着，明都恶狠狠地说道：“过墙者死！”

　　明都这一抬手就秒了十几个同伴凶残程度着实吓了大家一跳，纷纷往后退了几步，不敢在靠近寄傲三人。

　　而王羽这边，不要命的刺客们匕首已经插到了佐罗的后背上。

　　对于这些人，明都是置之不理的。

　　佐罗和黒脚鸣人能一样吗？鸣人那个大花痴现在不仅是强弩以末，而且还被俩姑娘抱住了大腿，动都动不了，就是砧板上的一块肉，谁都能拿。

　　佐罗就不一样了，那小子身上揣着好几把刀，王羽要是跟他比谁的刀多，肯定早就被秒了。

　　此时的王羽没有降龙掌状态，也是靠技巧勉强压制而已，并不能限制佐罗的行动。

　　这时候凑上去那就跟送死没区别，全真教的人自己都不敢上，别人送死才和他们无关呢。

　　果不其然，这些刺客只是输出了一下而已。

　　佐罗当即大怒，猛然往后一转大吼道：“风龙卷！”

　　风龙卷其实就是加强版的旋风斩，随着佐罗的一声怒喝，佐罗的长刀抡开，一道龙卷风冲天而起，周围的玩家尽皆被秒杀。


第1321章 修罗之身

　　然而令所有人感到奇怪的是，刺客们被击杀后并没有化作白光消失，而是变成了一道道红色光芒被佐罗吸收到了自己身上。

　　“咦？”

　　王羽现在可不是当初那个游戏小白了，打过这么多BOSS，王羽也积累了不少经验，知道一旦出现这个场景那就证明BOSS要搞事情了。

　　于是王羽随手又扔了个探测术过去。

　　“我靠！”

　　看到佐罗的属性，王羽瞳孔猛地一缩。

　　属性上，佐罗变化不大，但是佐罗却多出了一个BUFF。

　　剑圣印记：每击杀一个目标，获得一层剑圣印记，每一层印记提升所有属性1%，印记最多叠加20层，20层印记叠满，将激活终极形态，当前印记15/20层。

　　杀人叠BUFF……喵的，竟然还有这种操作。

　　其实就算佐罗的实力尚在王羽应付范围之内，提升20%的实力，王羽想解决他也不过是多耗费一些时间，可终极状态这种东西是王羽说不准的。

　　游戏开服以来王羽见过这么多BOSS，但凡是会变身的，没有一个是善茬。

　　现在的佐罗已经提升了15层BUFF，再杀五人就可以触发终极状态，全真教的人王羽倒不会担心，这群家伙机灵得很，遇到危险肯定能第一个跑掉，可剑指苍穹这群玩家那就说不准了。

　　刚才好好的打酱油不就得了，非得上来凑热闹，把BOSS惹毛了吧。

　　佐罗攻击杨娜三人王羽还好遮拦，毕竟三个人有明确的目标。

　　剑指苍穹的刺客一共就五十人，除了被明都秒掉的十几个和佐罗砍死的15个，现在还有二十多个人。

　　这么多人，王羽还一个不认识，天知道佐罗的下一个目标是谁，王羽想全部护住也不科学。

　　就这一晃神的功夫，佐罗已经闪身冲向了剑指苍穹众人如虎入羊群一般大开杀戒，长刀挥处，不留活口，转眼间又砍死四个人，把BUFF叠到了19层。

　　好在关键时刻无忌从来不会掉链子，毅然决然的下指令道：“杀！”

　　全真其他人接到无忌指令，二话不说，举起武器对准了剑指苍穹众人。

　　剩下的刺客们还不知道怎么回事呢，就一脸懵逼的被全真众人全部送回了余晖城。

　　没有了目标，佐罗目光一转标准了全真众人。

　　无忌一声令下，全真众人迅速集结成团收拢阵型躲在了王羽身后。

　　佐罗和王羽你来我往打了这么久，知道现在自己一时半会奈何不了王羽，干脆又一次闪过王羽冲向寄傲三人。

　　就在这时，黒脚鸣人大吼道：“佐罗，小心东边！！”

　　“？？”

　　佐罗闻声一愣神，转脸往西看去，东边的王羽长棍一伸点在了佐罗后脑勺上。

　　佐罗被打的脑袋一晃，随手将刀丢向了玲珑梦和杨娜。

　　这俩姑娘多精啊，连忙松开黒脚名人的双腿，往旁边一个闪避，佐罗的长刀不偏不斜插进了黒脚鸣人的胸膛。

　　同队保护这种东西只存在于玩家身上，怪物和怪物之间是没有这种设定的。

　　黒脚鸣人本就苟延残喘，此时挨了佐罗一刀哪里还有活命的理由。

　　“噗！”

　　一声闷响，黒脚鸣人化作一道红光钻入了佐罗胸膛，紧接着佐罗周围升起了一个暗红色的火焰护罩。

　　与此同时，全真众人接到了系统提示：佐罗剑圣印记叠加20层！修罗之身开启！！

　　“修罗之身？”看到系统提示，所有人面面相觑道：“难道，这就是传说中的终极状态？”

　　就在所有人诧异的时候，佐罗周围的防护罩碎裂开来，一个浑身冒着黑色火焰的怪物从里面走了出来。

　　那怪物三个脑袋，六只胳膊，身材高壮无比，手中各持一把武士刀，隔着老远大家都能感受到其身上散发出来的浓烈暴戾气息。

　　修罗·佐罗（LV80）（暗金）（史诗）

　　HP：5000000。

　　MP：500000。

　　技能：真·疾风龙卷，真·三千炼狱，真·阿鼻地狱冲击。

　　天赋：剑魔。

　　背景介绍：从地狱归来获得修罗之身的男人，杀戮是最原始的欲望。

　　状态：修罗之身，爆发剑圣印记所激活的终极状态，持续时间300秒。

　　……

　　“尼玛！”

　　现在的佐罗是80级BOSS，能看到其属性的只有王羽，但是全真众人见佐罗击杀黒脚鸣人后变成了这副模样，也不难看出这家伙绝对不好惹。

　　当王羽把佐罗的新属性发到行会频道后，大家彻底傻了眼。

　　喵的，血量是减少了不加，可这家货等级直接提升了20级。

　　80级那可是职业巅峰，再进一步就是突破凡人之外存在，在这个层次上的NPC都是强横无匹的存在。

　　要知道，《重生》中按照背景故事的设定不同，80级史诗BOSS和80级史诗BOSS之间也有强弱之分。

　　俗话说的好，黑化强三倍，洗白弱三分，此时的佐罗抛开血量而言比之王羽先前遇到过的城主威利以及圆桌骑士艾丝特要强的多得多。

　　毕竟就算是艾丝特那种差一步突破巅峰的强者，也没有佐罗这样的汹涌澎湃的能量。

　　无忌喃喃道：“看来等不到橡皮人了，这小子应该就是最后的BOSS！”

　　……

　　“吼！”

　　佐罗的状态是有时间限制的，自然不会站在原地和王羽玩123木头人，只加他仰天怒吼一声，身形一转手中六把长刀带起一阵旋风冲天而起。

　　接着，佐罗手里长刀往上一挑，旋风飞向全真众人。

　　“老二！上！”

　　随说着，无忌给尹老二套了一个圣光盾，尹老二举起盾牌低头往旋风上撞了过去。

　　“兹拉……”

　　只听得一阵刺耳的响声，佐罗的疾风龙卷被尹老二挡下，绕是无敌状态尹老二也被强行推出了数米远，可见这BOSS实力之强。

　　而王羽，则趁机提着长棍跳到了佐罗身前，长棍往上一挑挑在了佐罗的下巴上。


第1322章 强的变态

　　“笃！！”

　　-22214！

　　王羽这一棍戳的正是佐罗颚下最柔软的部位，佐罗本就刚用完技能，尚在技能僵直，被王羽这一棍子戳中，不由得微微后仰了一下。

　　奈何佐罗现在可是终极修罗状态，一身属性极其逆天不说还有三头六臂。

　　一个脑袋被踢的后仰，另外两个脑袋同时转了过来，手中武士刀猛地往上一挑，挑向王羽胸口。

　　修罗之身的佐罗力道比之方才更强，出刀速度也是极快，王羽此时想要往后跳已然来不及了，于是长棍本能的往下一压，格挡住了佐罗的攻击。

　　“笃！”

　　刀棍撞在一起，发出了一声闷响，王羽顿觉虎口一麻，一股巨大的力道从长棍上传递过来。

　　到底是变过身的BOSS，力量属性怎是王羽可以比拟的，如果硬刚这一下，王羽的武器虽是神器，也难免会被活活震死。

　　说时迟那时快，王羽双脚一蹬地，往上跳了起来……

　　佐罗的力道本就是自下而上的，王羽再这么一跳，虽然成功抵消了佐罗武器上的力道，但整个人也被打的失去了平衡，在空中划过一道弧往山下摔去。

　　“砰！”

　　半空中，王羽刚受身完毕想要重新跳回山上，结果后背撞在了山壁上再次失去了平衡，悲催的一头跌落谷底。

　　“Duang！！”

　　谷底队长别开枪正指挥着手下小弟屠杀海盗，王羽从天而降直接落在了队长别开枪的脚下。

　　“卧槽，什么鬼！”

　　队长别开枪手中法杖当即对准王羽就要攻击，王羽一伸手抓住了队长别开枪的脚踝，将其倒提了起来，懵逼的呵呵地问道：“你想干啥？”

　　看到从天上落下来的是王羽，队长别开枪的魂都飞出来了，连忙道：“你这吓了我一跳我还以为是海盗呢，不对啊，你不是在上面呢吗……怎么掉下来了！”

　　“喵的！”王羽郁闷道：“三头怪胎力气太大了！”

　　“三头？怪胎！”队长别开枪纳闷道：“那是什么？”

　　“就是一个BOSS！”王羽大马金刀的往地上一坐，解释道。

　　“BOSS？我们去帮忙吧！”一听山顶有BOSS，队长别开枪眼睛都直了。

　　“你们？”王羽瞥了队长别开枪一眼道：“不是我说话不好听，就你们这些人上去也是送死，你没看团队频道吗？你手下那些刺客现在已经死光了。”

　　“死光了？”队长别开枪惊道：“怎么可能？”

　　那五十个刺客可是剑指苍穹精英中的精英，是一线队伍，这上去才多大会儿啊，怎么可能这么快就没了。

　　“有什么不可能的！”王羽郁闷道：“我都被他打下来了。”

　　“额……”听到王羽的话，队长别开枪这才相信了七八分。

　　王羽的实力，队长别开枪是绝对不敢质疑的，连他这样的变态都被BOSS打了下来，可见BOSS实力之强绝非一般人可以撼动的，其他人被杀掉也在情理之中。

　　想到这里，队长别开枪小心翼翼地问道：“那全真教各位老大呢？也被杀了吗？”

　　队长别开枪问这话绝对不是出于对全真教众人的关心，而是在看其他行会的伤亡来求平衡，可见这王八蛋果然不是什么好东西，都这个时候了还找平衡感呢。

　　“哎呀！”听队长别开枪这么一问，王羽径直从地上跳了起来。

　　“光顾着和你废话了，全真教那群牲口还在上面呢！”

　　随说着，王羽双翅一展，往山顶飞去……

　　正如王羽所担心的那样，和队长别开枪墨迹的这一会，全真教其他人和佐罗交上了手。

　　史诗级BOSS聪明的很，知道选择目标攻击，将王羽砍飞后，佐罗一附身纵身跳向了无忌等人。

　　尹老二作为坦克职业，觉悟相当高，盾牌一举就扑了上去，奈何王羽都不敢和修罗状态的佐罗硬刚，尹老二虽是坦克职业，但在佐罗眼里十五万血的盾战和八万血的格斗家并没有什么区别。

　　一刀砍下来，尹老二的四条盾牌格挡值当场清空……

　　天神之盾可是尹老二的命根子，人死了还能复活，盾牌当然不能不要，尹老二也不会拿盾牌持久开玩笑，于是立即收回了盾牌。

　　没有了盾牌格挡，佐罗第二刀砍在了尹老二脖子上，尹老二被一刀砍成了一道白光。

　　春翔见状，法杖一抬，迅速召唤出十头恶灵将佐罗团团围住。

　　“哼！一群蝼蚁！”

　　佐罗冷笑一声，转身，挥刀，刀光起！

　　十头恶灵一个回合就被佐罗团灭。

　　“轰！”

　　明都的魔法此刻也准备完毕，法杖指处，一道水桶粗细的暴雷术从天而降，落在佐罗的脑袋上。

　　-85554！

　　明都的魔法伤害高的出奇，佐罗被轰的稍微晃了一晃，寄傲纵身冲到佐罗跟前，一脚踢向佐罗腰部。

　　佐罗手中武士刀一横格挡住寄傲，一旁的包三也已经冲撞到了佐罗右侧，一剑捅了过来。

　　佐罗其中一只右手慌忙抽刀架住了包三。

　　这时远处的杨娜和玲珑梦二人也举起弩弓对佐罗发起了攻击。

　　佐罗再次分出双手将飞来的箭矢一一挑落。

　　要么说同样是80级的史诗BOSS，佐罗要比王羽见过的其他BOSS难对付呢，别人再怎么强悍，充其量只有两只手，一把武器。

　　这个不要脸的三头六臂就算了，还特么用双刀，六只手就是六把刀，带着这么多武器出门不嫌沉吗？

　　别看佐罗现在这个模样，身手灵活的很，六把刀挥舞起来将浑身上下保护的滴水不漏，竟然以一敌五还有进攻的余地。

　　“我靠！好无耻的BOSS！”

　　见佐罗近身肉搏能力如此流氓，全真众人均咋舌不已。

　　这狗曰的充分的诠释了什么叫一个人就是一个团队，这种没有死角的防御，简直就是BUG嘛。

　　就在佐罗打的全真诸人连连后退的时候，佐罗身后突然浮现出了两个刺客的身影，一左一右往佐罗后腰刺去。

　　佐罗现在虽被全真众人拖住，可还有一只手空余，只见他武士刀往后一挥，名剑道雪怜人带匕首被佐罗砍成了两段，化作一道白光投胎去了。

　　唯有北冥有鱼一匕首插在了佐罗的腰子上。

　　……


第1323章 搞乱节奏的王羽

　　这一插不要紧，佐罗直接爆发，干脆放弃了抵挡其他人的攻击，六把刀相互交错猛地往外一挥，大声喝道：“三千地狱！”

　　随着佐罗的一声暴喝，一片刀光覆盖了其身体周围500范围之内的所有区域。

　　无论是寄傲包三还是北冥有鱼，都是近身职业，佐罗这一招来的太突然，大家没有丝毫防备，甚至北冥有鱼都来不及遁地就被刀光卷了进去，横死当场。

　　现在全真教众人只剩下了远程职业。

　　佐罗的攻击力大家也都看到了，没有前排，单凭区区几个远程职业肯定是扛不住的。

　　“封路！保护我！”

　　眼见佐罗冲向大伙，无忌冲春翔明都打了个眼色，二人法杖同时举了起来，而无忌则一伸手，袖子里爬出了一挑粉色的小蛇。

　　“冰霜之径！！”

　　“暗黑结界！！”

　　随着二人的魔法吟唱，一道寒冰路径出现在了佐罗脚下，而全真诸人脚下则出现了一个黑色的圈子。

　　冰霜之径具有减速效果，佐罗中了明都的魔法后速度顿时慢了下来，等他冲到全真众人身前时只听得“轰！”的一声。

　　暗黑结界升起，将全真教众人护在了里面，与此同时结界周围渐渐被一团粉色的雾包裹住。

　　“断月之光！”

　　佐罗长刀一甩，一道赤红色的刀光横斩在暗黑结界上。

　　“哗啦！”

　　暗黑结界被砍成碎片，佐罗一闪身，一头撞进了粉雾之中。

　　粉雾外的另一侧，全真众人见佐罗一头扎进了雾圈，齐齐捏了一把冷汗。

　　无忌心有余悸道：“这个BOSS是路痴，看来一时半会只要我们不出声，他是绝对出不来的，等到修罗状态一消失我们……”

　　“我来了！大家不要慌！”

　　无忌的话音未落，突然只听半空中传来一个洪亮的声音，紧接着一个身影从天而降稳稳地落在了山顶之上。

　　来者身高八尺，魁梧壮硕，英姿勃勃手里还提着一条长棍，不是王羽又是何人。

　　“我日！”

　　听到王羽这声叫嚷，无忌的心都碎了……

　　喵的，早不来晚不来，怎么这个时候跳上来了，跳上来也就算了，你叫什么叫！

　　要知道，无忌这团迷雾只能完全困住高无忌5级以内的目标，佐罗可是80级的BOSS，比无忌高了将近30级，虽然这个BOSS有路痴这个弱点，但终归是高级BOSS。

　　大家安安静静不动还好，这BOSS肯定挥鬼打墙似的在雾里转悠，但凡外界有半点声响，迷雾效果就会被洞察。

　　王羽这一嗓子显然就是给BOSS引路的。

　　果不其然，佐罗是个超级大路痴，原本这小子在迷雾内如同没头的苍蝇一般，一圈圈的转悠，此刻听到王羽的叫喊声，立马就有了目标方向，脑袋一低，俯身就对着王羽的方向冲了过去，直接就突破了无忌的迷阵。

　　“完蛋了！”

　　见佐罗被王羽放了出来，全真众人均是心中一寒。

　　刚才全真众人可是亲自和佐罗交过手的，没有人比他们更了解这个家伙的厉害。

　　一刀挑飞王羽，两刀砍死尹老二，一招秒掉所有近战，不仅攻击力奇高，而且动作迅捷，更可恶的是，这家伙三头六臂浑身上下都没有死角。

　　这样的BOSS，可是以往任何BOSS都不能比拟的。

　　想要解决他，除非等他身上的修罗状态消除……

　　然而修罗状态足足有三百秒，现在时间过去了还不到两分钟，无忌好不容易才设下圈套将其困住，如今又被王羽给放了出来。

　　大伙此时连掐死王羽的心都有了，纷纷指着王羽怒道：“你没事叫什么叫？”

　　王羽摊手道：“我以为你们快被打死了，给你们涨涨士气，有我在你们才胆气足嘛。”

　　“靠！”

　　大伙怒，这王八蛋明明犯了错还不忘挖苦人，真是学的越来越欠揍了。

　　无忌不爽道：“本来不用死的，现在你一嗓子把他引出来，我们死定了！”

　　“不会吧！”王羽瞥了一眼扑过来的佐罗道：“就他？”

　　王羽这面对BOSS还这副态度真是让人无奈，众人纷纷提醒道：“你可别装逼，这家伙可不是以前的BOSS！厉害的很！”

　　的确，这样的BOSS，大家除了其状态的持续时间以外，还真的找不到半点弱点。

　　说话间，佐罗已经冲到了王羽跟前，六把刀齐出，从六个方位迎面砍了过去。

　　手多就是牛逼，不仅防御没有破绽，就连攻击都没有四角，六把刀直接封住了王羽周围上下左右所有的空间。

　　然而面对佐罗的攻击，王羽并没有丝毫慌张，而是眼睛一眯，就地往前一翻，从佐罗的胯下钻到了佐罗背后，同时半蹲在地右手凝掌成爪在佐罗身后往其胯下一伸一抓，使出了猛虎击。

　　抓人要害看起虽然下三滥，但大家也别觉得王羽下手歹毒，毕竟功夫是杀人技，只要能快速让对手失去战斗力那就是最有效的招数。

　　这招虎爪绝户手可是武当绝学，专门拿人腰眼，谁敢说武当派是下三滥？

　　佐罗同学三头六臂不假，睾丸却只有一副，被王羽这么一爪子拽下来，当即叫出了声。

　　“啊！！”

　　-52354！

　　随着一声凄厉的惨叫，佐罗的三个脑袋，六只眼睛里同时流下了泪水，那感觉别提多诡异了。

　　普通人被攻击那种要害都会愤怒无比，何况佐罗这样的BOSS，愤怒的佐罗胳膊往后一转，两把长刀上下挥砍过来。

　　这次佐罗学聪明了，知道王羽手段下作，特意留了四只手前后保护自己的要害。

　　面的挥砍过来的两把武士刀，王羽将长棍往地上一杵，双手抓住棍子一用力整个人横了过来，在佐罗的双刀之间闪了过去。

　　“笃！笃！”

　　双刀砍在王羽的棍子上，强大的力道将棍子击飞，王羽顺势跳到了佐罗的身侧，回首一棍戳在了佐罗左侧脑袋的眉心。

　　“咚！”

　　-21145！

　　伤害飘起，佐罗手中长刀下意识地就劈砍过来。

　　王羽不紧不慢的往旁边一侧，手一抬，佐罗武器尚未落下，便被王羽一棍点在胸口。

　　“砰！”

　　-14454！

　　……


第1324章 击杀匪首！

　　所谓一寸长一寸强，王羽身材本就魁梧，手持长棍攻击距离比佐罗的武士刀还要远几分。

　　对于长兵器来讲，离对手越远则越容易进行攻防。

　　况且棍法和刀法不同，刀法注重刚猛有力以力破敌，而棍法则注重于刚柔并济。

　　刚，可开碑裂石，柔则以柔克刚，技巧性相当之高。

　　王羽作为功夫宗师，一手长棍使得自然是登峰造极，展转腾挪间进退自如，无论是发力攻击，还是控制格挡都恰到好处。

　　佐罗空有一身逆天属性，然而打在王羽的长棍上，王羽只需手腕一转，就能将力道卸掉，赫然起不到半分作用，反而王羽趁其攻击僵直，连番对其发动反击，将其打的哇哇直叫。

　　一串串伤害从佐罗脑袋上飘了起来。

　　看着闲庭信步般游走在佐罗身旁自由输出的王羽，全真教所有人的下巴都落在了地上。

　　佐罗的实力，大家都是知道的，王羽的本事大伙自然也不会陌生。

　　即便全真诸人早就想到了BOSS会有如此下场，但大家也不敢想象，这样一个打的大伙毫无还手之力的强悍BOSS，在王羽手里，竟然连反抗的余地都没有。

　　这……这也太伤人自尊了。

　　特么的，大家打的真是同一个BOSS嘛？

　　没办法，修罗状态的佐罗虽然三头六臂，属性大大提升，但是从灵活度而言和初始状态的佐罗一比，着实差了许多。

　　所谓天下武功，唯快不破，《重生》中王羽之所以可以大杀四方就是因为其自带一套逆天的技术。

　　对付王羽这种高技术流，极端的速度才是最有效的，至于降低灵活度获得力量上的提升则是南辕北辙。

　　毕竟以佐罗的攻击力，秒杀王羽已经是绰绰有余，泰坦阿尔宙斯力量大吧？在王羽面前不照样歇菜。

　　相比之下，在王羽眼中，现在修罗之神的佐罗比方才的普通佐罗更容易对付。

　　如今全真教残存的高手全都是远程职业，有王羽压制住佐罗，佐罗无力管其他人，大家自然可以肆无忌惮的火力全开，干脆原地站桩输出。

　　一时间，各式各样的强力输出技能全部砸在了佐罗身上。

　　……

　　全真教这群家伙别的不敢说，装备上绝对是游戏中一线水准，就输出方面看，并不比一流职业高手弱，仅仅明都这个暴力炮台法师一人，一个技能下去，那就是接近六位数的伤害，更别说还有杨娜这个强力输出了。

　　修罗状态的佐罗血量仅有五百万血，在王羽和众人的合力攻击下，很快血量变红，掉到了30%以下。

　　打过这么多BOSS，大家都知道BOSS红血后有几率暴走，所以看到佐罗红血，所有人都谨慎起来。

　　果不其然，就在这时，佐罗身上金光一闪开启了霸体状态。

　　王羽纵身迎上刚要强行抓取，打断佐罗的变身，突然，佐罗身上迸发出一道黑色光芒，将王羽推开。

　　紧接着佐罗手中的武士刀化作光芒钻入了佐罗体内，空手的佐罗六只手往胸前一并作合十状。

　　“嗡！”

　　一声剑鸣，六把武士刀化作剑影环绕在了佐罗周围，逼退了再次跳过来的王羽。

　　“阿鼻炼狱冲击！”

　　这时，佐罗六只眼睛一红，半跪在地，三只右手同时往地面上一拍！

　　一道道黑红的剑影从天而落，瞬间将佐罗周围1500范围全部覆盖。

　　1500的距离那就是十五米，全真教一伙人尽皆在这个范围之内。

　　王羽反应极快，在佐罗释放技能之前就迅速施展轻功，跳出了佐罗的技能范围。

　　春翔有雾化之术，可以免疫物理攻击，明都有瞬间移动自然也能自保，至于杨娜和玲珑梦就只能坐以待毙了。

　　千钧一发之际，无忌手一抬，一红一白两道光芒罩住了杨娜和玲珑梦。

　　“轰！”

　　剑光落下，将地面炸出一个大坑。

　　烟雾散去，显露出杨娜和玲珑梦的身影，唯独无忌一人，被方才的攻击轰杀至渣。

　　“这……怎么会这样……”

　　见自己的大招只带走了一个无关紧要的牧师，佐罗瞳孔猛地一缩，露出了惊慌地神色。

　　与此同时，佐罗身上的黑红色光芒散去，修罗状态消失，佐罗又变成了普通人，绝望的跪在了地上。

　　王羽纵身往前一跃，开启崩拳，随后身形一闪，霎时间跨越1500的距离闪至佐罗身旁，手一伸猛虎击抓住了佐罗的头发，膝盖往前猛抬，冲膝撞在了佐罗脸上。

　　升龙拳！浮空！

　　肘击！追击！

　　侧踢！二段浮空！

　　内息翻涌！破·瞬影绝杀连环踢！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　伴随着一声声富有节奏感的打击声，王羽一套连招甩在了佐罗身上。

　　佐罗已经红血，血量仅剩一百五十万，内息翻涌加强下的瞬影连环踢威力虽然比比不上降龙掌状态的神龙摆尾，但也差不了多少。

　　一脚踢过去，佐罗血量降到不足10%。

　　半空中，王羽往后一个空翻轻轻落地，随后淡然的打了个响指。

　　“破！”

　　-1124222！

　　巨大的伤害数字飘起，佐罗化作了一道白光。

　　“哗啦……”

　　一大片闪闪发光的东西落在了地上。

　　系统提示：海港城匪首已被消灭，海盗士气下降50%，所有属性下降。

　　刚才这么久的战斗，海盗已经被屠戮的不到一万人，此时接到系统消息，队长别开枪当即下令发动了总攻！！

　　这些海盗中了春翔的虚弱药剂实力本就不是太强，在无忌的战术安排下战斗可以说是一面倒的屠杀。现在属性再下降50%，实力比起40级的普通怪都有所不如。

　　50+级的玩家欺负40级的小怪还不是手到擒来的事。

　　王羽任务栏中海盗的数量迅速下降起来。

　　而时间从进攻开始到现在过去了不过才三十分钟，看来这次赌约无忌是赢定了，唯一遗憾的是无忌在刚才的战斗中挂掉，已经看不到这个结局了。

　　不过对于全真教众人来讲，赌约是次要的，最重要的当然是佐罗死后留下的遗产。

　　这可是正儿八经的史诗BOSS，又是首杀，东西肯定差不了。

　　就在大家要过去捡东西的时候，忽然白光一身，无忌从佐罗身旁爬了起来。


第1325章 转职道具

　　“哎呀？”全真教众人见自己这边的匪首竟然又活了，不由得纳闷道：“你特么刚才没死啊。”

　　“废话！”无忌拍了拍身上的土道：“你们以为老子的复活术只能给你们用吗？”

　　说完，无忌环视了一下四周，然后问大家道：“BOSS死了？”

　　“死了！”大家点头。

　　“爆了啥？”无忌急吼吼的问道。

　　大伙指了指无忌的脚下道：“就在你旁边呢，自己不会看啊。”

　　“我靠！你们还没来得及捡装备啊。”无忌兴奋的一回头，果不其然看到了脚下佐罗的遗物，兴奋的捡了起来。

　　首先，映入无忌眼帘的是一本赤红色的技能书，无忌拿起来看了一眼，随手把属性发到了行会频道里。

　　《烈焰焚步》：技能书，使用可习得格斗家稀有技能“烈焰焚步！”

　　需求职业：格斗家。

　　“咦？”

　　看到这本技能书的属性，大家均愣了一下。

　　按照《重生》得游戏设定，BOSS所爆物品均和本身职业有关，佐罗是个地地道道得战士职业，从出现到被击杀都没有使用半个其他职业的技能，此时怎么还爆了一本格斗家的技能书。

　　莫非是因为这小子砍死了黒脚鸣人，所以越俎代鸣人庖？

　　当然，大家对这本技能书得来历仅仅是好奇而已，技能是得归属才是最令大家关心的。

　　从技能名称不难看出，这个技能明显是个火属性技能。

　　《重生》中但凡是带有属性攻击得技能，都具有一定的附加魔法属性伤害，十分的强势，比如火焰旋风腿，就是武僧职业最强的AOE输出。寄傲看到这本书，口水都流到了地上。

　　不过很显然，寄傲想多了，且不说这小子现在已经被秒回城，脱离了队伍，就算他在现场，有王羽在哪里能轮得到他先选。

　　撞职业不可怕，谁菜谁尴尬……

　　看着王羽把技能书拿走，寄傲满是后悔自己为啥选了这么一个没有前途的职业。

　　拿到技能书以后，王羽随手一拍，技能书化作白光钻进了王羽体内。

　　系统提示：你习得了稀有技能“烈焰焚步”。

　　“牛叔！技能发来看看啊！”这时，寄傲迫不及待地在行会频道里喊道。

　　纵使自己得不到，也得看看自己到底损失了多少，这是所有人的天性，寄傲也不例外。

　　王羽是个好脾气的人，都拿到技能了，王羽当然不会连看都不让别人看，于是微微一笑将技能属性发到了行会频道内。

　　烈焰焚步：稀有技能，召唤地狱烈焰缠绕在双脚上，减少所有技能冷却时间和僵直时间，同时可以增加目标所受伤害目标僵直，烈焰焚步状态下，所有的攻击均为火属性，可对周围敌对目标造成溅射伤害，地面上的火焰亦可对目标造成灼烧伤害。

　　“卧槽！卧槽！”

　　看到烈焰焚步的属性后，寄傲连续两个“卧槽”，郁闷的眼泪都流出来了。

　　技能这种东西和武器装备一样，价格和等阶那都是客观因素，能不能和自己的职业属性对口，那才是至关重要的。

　　格斗家是个不怎么强势的职业，攻击力防御力均是中等，唯一的特点就是技能CD时间和僵直时间奇短，可以进行各种连击。

　　抛开烈焰焚步的火属性攻击加成不谈，这个技能不仅能缩减技能CD和僵直，还可以增加目标所受伤害和僵直，虽然这只是一个BUFF技能，但是对于一个格斗家职业来说，绝对堪称神技。

　　世界上什么最痛苦？眼睁睁看着神技落入他人之手那才是最痛苦的事情。

　　寄傲两眼含泪，咬着衣角委屈地叫道：“牛叔……我恨你！”

　　孩子都难受成这样了，王羽也是于心不忍，忙安慰道：“别哭别哭，待会如果还有格斗家的东西，你先选。”

　　“嘿！”听到王羽的话，无忌嘿嘿一笑道：“下一件还真是格斗家用的东西。”

　　说着，无忌又扔出来一个卷轴。

　　散打转职卷轴：稀有道具，记载了隐藏分支职业“散打”转职方式的珍贵道具。

　　“我靠！”看到无忌拿出来的这个卷轴，所有人忍不住惊道：“又一个转职道具！”

　　隐藏分支职业虽然不及英雄职业那么稀有，但也不是烂大街的东西，寻常人想搞到一个转职道具已是极难，想不到这一会的功夫，竟然搞到了两份。

　　看来这个海港城还真是藏了不少好东西。

　　全真教中隐藏职业和隐藏分支职业有好几个，寄傲早就眼馋了，此时一看到无忌手里的转职卷轴，顿时疯了似的叫嚷起来：“我的我的！无忌老狗，给我！”

　　无忌黑着脸道：“小朋友！从你的称呼来看，诚意似乎不怎么足啊。”

　　“额……”

　　听到无忌的话，寄傲心里咯噔一声，慌忙改口道：“无忌大爷，以后你说什么我都听你的……”

　　“只是听他的吗？”其他人奸笑着问道。

　　寄傲崩溃：“你们都是我大爷行了吧！MMP！”

　　“这还差不多！”

　　占了便宜的众牲口一脸的得意。

　　其实吧隐藏职业和常规职业是各有千秋，并不能说谁强谁弱，虽然隐藏分支的各种技能都十分强力，但是一旦转职隐藏分支职业就不能学习常规职业大招。

　　不过有一点，《重生》中是没有技能遗忘这个设定的，比如寄傲现在已经凭借技能书学会了瞬影连环踢，再转职隐藏分支职业后，现有的技能依然可以使用。

　　所以隐藏分支职业不能通过导师学大招的设定，对寄傲是无效的，一直以来寄傲都想搞个隐藏分支职业来着，今天可算是如尝所愿了。

　　……

　　“喂……”就在大家逗寄傲的时候，包三冷不丁出声道：“是不是还有一个战士职业的隐藏分支卷轴。”

　　到底是无忌的亲兄弟，包三平日里看起来老实巴交的，心里也是透亮的很，既然弓手和格斗家都有转职道具，相比最终BOSS战士也不例外。

　　“哎呀，你还挺聪明的嘛。”

　　果不其然，听到包三的话，无忌意外的笑了笑，然后又扔了一封信到行会频道里。


第1326章 海上之路

　　剑客的证明：稀有道具，使用可获得剑客转职资格。

　　“尼玛！还真有啊。”

　　大伙瞠目结舌，这三个海盗头子还真是富得流油，隐藏分支证明都是排队送的。

　　剑客从佐罗的战斗方式不难看出，是一个敏捷性比较高的战士分支。

　　敏捷流一向飘逸，是大部分玩家都比较喜欢的职业列别，至于剑类武器更是烂大街。

　　没办法，国内无论是影视作品还是动漫小说，主角九成以上用剑，你要是提根棍子上街都不好意思跟别人打招呼。

　　即便《重生》中刺客占据主流，大部分玩家也会选择背一把剑上街，哪怕是个摆设呢，起码看起来很帅不是。

　　由此可见，这个剑客的转职证明的含金量……实力强不强另说，最起码逼格足够，颜值这个东西在二次元世界绝对是最重要的东西。

　　全真教战斗人员中战士职业只有两个，包三和尹老二。

　　从职业分类上来看，包三的武器战倒是比较接近剑客这个职业，而且包三现在也已经学习了战士大招“崩山裂地斩”和“破军升龙斩”，转职剑客绝对是最佳人选。

　　尹老二自然也想体验一下隐藏分支的感觉，然而盾战是一个战队不可或缺的存在，况且尹老二如果转职了剑客，就必须得放弃天神之盾。

　　天神之盾可是神器，因为一个实力未知的分支职业放弃神器，尹老二又不是傻子。

　　没意外的，转职信被包三拿走。

　　也许是两个隐藏分支证明用光了所有的运气，除此之外其他的东西都比较一般，看来系统也不敢给一个60级的BOSS太多好东西。

　　……

　　全真教这边分完赃，同时下面的剑指苍穹众人也将海港城内所有的海盗清理完毕。

　　这时，天空中闪过一行公告。

　　系统公告：余晖城城主铁牛励精图治，带领军队剿灭海港城海盗，夺回了海港城控制权，恢复了海上航线，他的丰功伟绩将永远载入史册。

　　公告连刷三遍，响彻天空。

　　自从职业联赛以来，王羽的名号早就传遍了《重生》大陆，此时看到这个消息大家也并没有觉得太意外。

　　毕竟这是一个多次创造过奇迹的男人，就算有一天系统说他屠了创世神，大家也不会感到过于惊奇。

　　唯一让大家有兴趣的就是系统公告里所说的海上航线。

　　虽然游戏更新以后，全世界的数据已经合并了，但是通往其他大陆的路线一直不为人所知，莫非这条航线就是通往其他大陆的路线不成？

　　……

　　就在大家都在纳闷的时候，海港城的王羽等人再次接到了系统提示：你所在的团队完成了隐藏城主任务“危墙”第二环“海贼王”任务等阶A，获得经验值……主城荣誉值……主城声望值……西城区发展度+100。

　　看到任务奖励，队长别开枪露出了满意的笑容。

　　别的都是虚的，这个城区发展对绝对是最实在的东西。

　　此番战斗，从开始到结束，用了刚好37分钟，正如无忌所说，四十分钟内就结束了战斗，一战下来剿灭海盗五万人，收获装备道具无数，所有人都赚了个钵满盆满。

　　队长别开枪对无忌算是彻底心服口服，来到全真众人面前毫不犹豫的将双倍酬劳递给了无忌，由衷的叹服道：“无忌老大，我这次可是真的服了，以后再有什么好事一定要想着小弟。”

　　“好说好说！”无忌摆手，露出了纯洁的笑容。

　　……

　　“啧啧啧……你会遭天谴的！”

　　看了一眼转身离开的队长别开枪，又看了一眼无忌这副模样，王羽在行会频道里感慨万分。

　　什么叫骗子？骗子的最高境界就是一句谎话也不说，就等忽悠的对方帮自己打工，还付钱给自己，最后竟然还请求多骗几次……这特么都什么世道。

　　“切！”无忌不屑道：“一个愿打一个愿挨，再说了，这还不是你的任务，最终奖励就这点？咱们不会是真的帮剑指苍穹打工了吧？”

　　西城区那可是剑指苍穹的地盘，这打死打活的，如果只是增加发展度可不是给队长别开枪打工了吗。

　　“哪能呢！”王羽笑了笑，随手将系统给自己的奖励展示了出来。

　　除了100点建设度以外，王羽还获得了50点城主声望，而且还有一个令牌。

　　海洋之主：唯一道具，持有此令牌即为海港城的主人，具有调整海路税收的权限。

　　海上之路：连接勇者大陆和其他大陆的一条交通要道，当前税率10%。

　　……

　　“卧槽，这下老牛你可发财了！”

　　点开令牌属性后，全真众人均倒吸了一口凉气。

　　看来大家猜得没错，海上航线果然是通往其他大陆的路线，拥有了这条路线的掌控权，那可了不得了。

　　要知道，整个《重生》玩家足有数亿，连接其他大陆的路线则只有这么一条。

　　《重生》里的传送费用和距离是成正比的，距离越远，所收路费就越高，通往其他大陆的距离自是不用多说。

　　拿一次50金币来算，10%的税率就是5个金币……即便每天有一万人，那都有五万金，五万金换算成RMB那可是六十多万，绝对算的上是一比不小的收入。

　　不仅如此，现在的海港城也归王羽所有，以后海上路线开放后，海港城即将恢复到往日的繁盛。

　　人一多，需求就越多，海港城变成贸易港口也是情理之中的事情，出去税收以外，摊位费什么的肯定也不会便宜。

　　……

　　王羽并不是一个贪图金钱的人，可钱这东西又有谁不喜欢呢？

　　被全真众人一提醒，想到以后金灿灿的金币，绕是王羽这般无欲无求的人，也露出了天使般的笑容。

　　当城主，真好啊……

　　……

　　海港城被攻打下来后，就成了余晖城的附属城池，和余晖城开启了互相传送功能。

　　任务已经完成，队长别开枪迫不及待地想看到自己发展都+100后的新城区，于是和王羽等人打了个招呼后便传送离开了。

　　王羽和全真教一伙人则根据系统提示，来到了城主府接管新主城。


第1327章 无耻老贼

　　和其他主城一样，海港城的城主府在市中心位置，一进城主府大门，一个老头子就迅速迎了上来笑眯眯地说道：“城主大人，您回来了。”

　　“我靠！”

　　这突如其来的NPC，把所有人都吓了一跳，老头白发苍苍的，脸上千沟万壑，笑起来比隐者还要猥琐的多，王羽差点没将其当作海盗给他一拳狠的。

　　不过感受到这老家伙身上没有敌意后，王羽随手甩了个探测术过去。

　　结果却让王羽大跌眼镜。

　　喵的，这老头竟然一身全是问号……

　　王羽现在可是60级，能让王羽看着满身问号的那绝对都在百级之上，想不到这个老先生还是个高手。

　　“老先生，您是？”

　　被隐者各种坑的王羽现在对老年NPC俨然已经有了阴影，虽然王羽对游戏里的老头都没啥好感，可尊老爱幼是基本素质，还是很客气的冲老头拱了拱手。

　　见王羽如此有礼貌，老头满意的捋着胡子道：“我是城主……”

　　“？？？”

　　众人闻言，当即一愣，面色有些不善。

　　按照往日惯例，想要当城主，必须得打败前任城主，莫非这老头就是最后的BOSS不成？

　　看到大伙这副模样，老头笑了笑又道：“……的管家。”

　　随说着，老头脑袋上亮出了名字“城主管家！”

　　游戏策划的取名方式就是这么的简单粗暴。

　　“靠！”

　　得知老头真正身份后，众人满头黑线，这老头说话竟然还带大喘气的，一看就不是什么正经NPC。

　　当然了，比这更贱的NPC大家也不是没见过，和这种数据生气纯粹是跟自己过不去。

　　无视老头的作怪，王羽伸出手客气道：“我是新任城主，是来接管海港城的。”

　　“嗯！我知道！”管家老头点了点头，然后就没有了下文。

　　“？？？”

　　王羽见管家老头不再说话，当即诧异道：“那接下来呢？”

　　管家老头不冷不热道：“接下来？您就是城主了呗。”

　　“这就完了？”王羽疑惑道：“那我的城主印章在哪？”

　　接管主城可不是当个会长那么简单，组建个行会挂个名好就能当老大那是民间组织。

　　城主这种官方认证的身份是需要城主印章的，没有城主印章即便有城主称号也没半点用处。

　　不仅税收等东西不归自己管，也不能号令任何NPC，反而还会因为称号额外的扣除修葺费用，是个稳赔不赚的买卖，所以王羽现在最要紧的事就是先把城主印章搞到手，这老头不给印章，摆明了就是在坑人嘛。

　　“印章啊”老头摊手，一脸惫懒地说道：“早就没了！”

　　“啥？”王羽闻言愣道：“没了？还带这样的？”

　　“是啊……”老头叹了口气道：“这里被一群无法无天的海盗占据了这么多年，城主印章又有什么用呢，早就失踪了……”

　　“我……”

　　听到老头的话，王羽暗吐一口老血。

　　喵的，这系统也忒无耻了吧，明明说好的奖励海上之路，现在没有海港城的印章，这海上之路只是名义上是属于王羽而已，连到手的奖励都要克扣，游戏策划们的良心简直黑出了境界了。

　　就知道天上没有掉馅饼的事，做个A级任务就想每天赚这么多钱显然不靠谱，这下好了，馅饼没捞到，却捡了一个画的饼。

　　王羽想了想问管家老头道：“那我能放弃城主称号嘛？”

　　没有印章就是个虚职，还得往里面搭钱……换作风云天下那种要脸不要钱的土豪，搞这么一个称号就当充钱买会员了。

　　至于王羽嘛……虽然王羽还比不上全真教这群家伙那样利益至上，但也是实用主义者，自然不会花钱搞这虚头八脑的东西，再说了，城主称号王羽也不稀罕。

　　“能！”管家点头道：“只要在我这里设置弃城或者主城转移就可以。”

　　“是吗？”王羽喜出望外道：“那赶紧的，这城我不要了！”

　　“对不起”管家老头拒绝道：“您现在还没有权限命令我……”

　　“为啥？”王羽再次纳闷。

　　管家老头淡淡道：“按照规矩，我只能听从海港城印章持有者的命令，无论是谁。”

　　“尼玛……”王羽彻底无语。

　　有印章傻子才弃城呢好吧，搞这么一个无解的死循环，难道系统这是吃定自己了。

　　“那能不能破例一次？”王羽掏出一个钱袋递到管家老头手里问道。

　　这管家老头显然AI不低，《重生》里越是AI高的NPC越好说话，只要好处给到，就可以在不触犯规则得情况下给玩家开后门。

　　说到好处，最直接的当然是金币，这一招王羽从新手村用到现在，无论是高AI只能NPC，还是傻兮兮得功能NPC，一向无往不利。

　　管家老头掂量了一下王羽塞过来的钱袋，快速收起，然后继续摇头道：“不行！”

　　“你大爷得，把钱换给我！”王羽怒，不要脸也得有限度吧，哪能收钱不办事。

　　“对不起，您没有权限命令我！”

　　说完，老头奸诈地笑道：“你当我傻的？只要你挂着名号，海港城的一切支出都得你掏钱，这点钱你就想推卸责任？”

　　特么的，王羽现在算是看明白了了，自己现在事被这个破城给套牢了，只要自己不放弃城主称号，以后海港城所有的消费都将由余晖成负责，海港城的税收则进入系统腰包。

　　如此不要脸的骗局想要一次性脱套，明显不是一点钱能摆平的。

　　“说吧，你要多少钱？”王羽干脆的问道。

　　长痛不如短痛，王羽也是个痛快人，不想干墨迹事。

　　“嘿嘿！”老头猥琐地笑道：“最起码得先把前任城主欠的薪水付清吧。”

　　“哦？他欠你多少钱？”王羽好奇的问道。

　　老头掏出一个算盘晃了一下，然后神在在地说道：“这得仔细算算了，几百年的烂帐可没那么容易理清……”

　　王羽闻言，脸色直接就黑了下来，冷冰冰道：“我能揍你吗？”

　　喵的，几百年的帐……岂不是要把自己坑个倾家荡产，这么大一个主城城主丢出去不给自己钱也就罢了，还得花钱，这不是明摆着坑爹嘛！


第1328章 目标，瀛洲岛

　　“能！”

　　管家老头道：“不过我和主城卫兵一个等级，揍我之前请你慎重考虑……”

　　王羽：“……”

　　奶奶的，这老头就是一纯滚刀肉，软硬不吃，也不知道游戏策划们到底经历过什么，竟然把老头都设计成了这副无耻模样。

　　就在王羽和管家老头扯淡的时候，无忌突然出声问道：“海盗们占据海港城这些年，海港城也是有税收的吧。”

　　“咦？”听到无忌的话，管家老头眉毛微微一抬，眼神突然变得凝重，而后盯着无忌道：“不错！”

　　“呵呵！”无忌淡淡一笑，掏出一袋金币道：“那您能不能告诉我，这个税收被谁收了？”

　　“哈哈！”

　　管家老头哈哈一笑，接过无忌手里的钱袋道：“真是个聪明的孩子。”

　　说完还不忘鄙视王羽道：“哪像你，还想跟我动手。”

　　“额……”王羽被鄙视的老脸一红。

　　这时，管家老头慢条斯理地说道：“没错，这些年海港城一直都是有税收的。”

　　“一群海盗还缴税？”

　　听管家老头这么一说，全真教众人瞠目结舌。

　　你说要是正儿八经的法制城市缴税也在情理之中，这群海盗不过是打家劫舍的毛贼，咋个也搞得这么正规。

　　“海盗当然不愿意缴税！”管家老头道：“但是他们只是占据了海港城而已，海港城城主又不是他们，按照规矩自然得缴纳税收。”

　　“哦……原来如此！”

　　管家老头说到这里，王羽恍然大悟道：“照你这么说，海港城城主印章就在那个收税的人身上？”

　　税收，那是城主应该享有的权利，只有拥有城主印章的人才配享有这项权利。

　　管家老头刚才只是说没有印章，并没有说谁没有……这种偷换概念的文字游戏想要骗过无忌还是有些难度的，毕竟无忌也是此道的行家里手。

　　“不错！”

　　果不其然，管家老头点头道：“三百年前，海港城遭到了海盗袭击，海港城前任城主卡尔丢下了全城子民，带着城主印章一个人逃走，至今下落不明。”

　　“下落不明？”明都在一旁笑道：“下落不明还缴税？怕不是被你这老头独吞了吧。”

　　“如果是那样就好了！”

　　管家老头幽怨道：“按照系统设定，税收每月都会强制转移到城主印章持有者的账户上，我们海港城的公务人员全指着税收生活呢，可怜我年纪一大把被拖欠了几百年的工资。”

　　“啧啧啧！”

　　听到管家老头的话，王羽不由得啧啧感叹。

　　系统大神的设定就是规则，NPC们作为游戏里的原住民，更得遵守规则，想不到拖欠工资这种事在游戏里也能发生，这一拖就是几百年。

　　几百年啊，喵的，这老东西还真挺能活。

　　不过自古以来拖欠工资的就没有什么好下场，想当年蒋校长就是拖欠了太祖工资，最后连天下都被太祖给抢了，这就是鲜活的例子。

　　也难怪海盗们在这里盘踞多年，海港城居民都没有反抗……

　　“年轻的城主啊。”管家老头恳求地说道：“你能帮我讨回公道吗？”

　　系统提示：您触发了隐藏主城任务“危墙”第三阶段“遗失的城主印章”任务等阶A，是否接受？

　　“这个……”

　　《重生》前期的任务大多数以战斗为主，越往后期，任务模式就越发的千奇百怪，尤其是寻物任务，说实话，王羽本人是十分反感这种任务的。

　　战斗任务，以王羽的水平，再难的任务也都不叫事，可找东西……这就有些蛋疼了。

　　那坑爹的前任城主已经失踪的三百年了，且不说世界之大，在茫茫人海中找一个消声觅迹三百年的人有多难，就算找到了，八成也凉了不知道多久了。

　　可是这个任务的前两环什么样王羽也是心知肚明，这破任务不接也得接，不然指不定会被坑成什么样。

　　“哎！”

　　王羽叹了一口气，随手点了接取。

　　系统提示：您接受了隐藏城主任务“危墙”第三阶段“遗失的城主印章”任务等阶A。

　　任务需求：寻回城主印章，补发城主管家薪水。

　　任务提示：本任务难度较大，请召集同伴一同前往，队伍限制15人。

　　看着任务内容，王羽无语的问管家老头道：“这世界这么大，你不会打算让我翻个遍吧，有什么线索说来听听，这可不仅仅是我的事，还有你的薪水呢。”

　　“呵呵！”管家老头淡淡地笑道：“我一个月前听海盗们说在瀛洲岛好像见过卡尔城主，你可以先去那里看看。”

　　“瀛洲岛？”王羽皱着眉头问道：“那是哪里？”

　　“就是勇者大陆第十七区！”无忌在一旁道：“也就是传说中的倭服！”

　　“倭服？”

　　王羽有些诧异道：“做个任务还得跨服？”

　　“嗯！”无忌笃定道：“如果我没猜错的话，这个任务链，就是开启国服和倭服路线的任务链。”

　　无忌是个老玩家，对游戏策划们的那点手段了若指掌。

　　官方宣布的数据互通大致意思就是，以前没有丝毫瓜葛的服务器现在并在了同一个世界，但是服务器之间互相往来的路线还得玩家自己摸索做任务才能打通。

　　王羽在上个任务所获得的海上之路，就是国服和倭服之间的路线，然而在背景剧情中，海上之路闲置了三百年之久，现在这个任务八成就是为了打通海上之路而设定的。

　　“那我们现在该怎么去瀛洲岛呢？”寄傲凑过来问道。

　　管家老头道：“港口处有艘货船，是当年海盗们截获来的，你们或许可以乘坐那艘船出海。”

　　得，连船都准备好了，这个任务得性质果然如无忌所说，寻找前任城主是次要的，主要作用就是重新打通海上之路。

　　出了城主府，全真教一行人按照管家老头的指示，在港口位置找到了那艘货船。

　　能够被海盗们当宝贝留下来，这艘货船还是很大的，只不过搁浅了三百年之久，看起来有些不太乐观。

　　策划们为了凸显这艘三百年祖传货船的破字，做旧做的也太过了，走在甲板上，大家都能听得到咯咯吱吱的响声，尹老二这种笨重的职业都生怕把甲板给踩烂咯。


第1329章 裸泳的明都

　　不过游戏嘛，也就那回事，不管船做的多烂，只要系统设定上说这船0能够出海，这玩意的目标就是星辰大海。

　　当然了，别看这艘船卖相不咋地，由于游戏背景为剑与魔法，所以这艘船的动力系统和飞艇一样属于魔动力，而且还是无级变速傻瓜式操作，比核动力航母都高端。

　　……

　　全真众人上船后，身为队长的王羽接到了系统提示：队员已经全部到齐，是否启航。

　　大家上船又不是来参观的，当然要启航了，王羽毫不犹豫的点了是。

　　随着王羽点击启航，只听得呼啦一声，巨大的船帆直直升起，紧接着船上的魔晶石青光一闪，一阵风吹来，船渐渐驶离了海岸。

　　出了明都以外，全真教众人都是北方人，平日里见水都难更别说在海上航船了，第一次坐船比起坐飞艇还兴奋。

　　一个个围在甲板上东张西望的，看着一望无际的大海，心里说不出的畅快。

　　难怪这么多人喜欢看海，这样的环境下着实让人心情愉悦。

　　别的不说，单就《重生》这场景逼真度就足矣让人心旷神怡，毕竟套游戏设备才几千块钱，上天下海的感觉在现实中可不是几千块钱就能体验到的。

　　以前大家十分不理解，游戏中旅行者们到底是出于什么样的想法，才花这么多钱在游戏里看风景。

　　今天大伙算是明白了，人家就是为了体验这个乐趣……游戏嘛，玩法不重要，只要能让人开心，这就是它的价值所在。

　　相对于王羽这群糙老爷们，杨娜和玲珑梦两个姑娘的心思就是比较细腻的，看着这无边无际的大海，二人有些惋惜道：“这游戏里不知道有没有泳衣……”

　　“嘿嘿！”

　　听到姑娘们的话，明都猥琐地笑道：“游戏里还要什么泳衣，你俩把装备脱了跳进去就行，现在都流行裸泳……”

　　明都话还没说完，杨娜脸色一黑抬起弩弓抵在了明都脑袋上，眯着眼睛道：“是吗？”

　　被杨娜这么一怼，明都当即吓得脸都白了，惊慌道：“是……是啊……但是我个人是不赞同这种行为的……”

　　“没关系！”玲珑梦笑了笑走过来道：“我们赞同！”

　　“真……真哒？”

　　听到玲珑梦的话，明都鼻血都要喷出来了，一旁的其他人也都露出了迫切的眼光，就连一向正经的王羽都转过头来，脸红道：“别闹了！”

　　“没闹！”

　　玲珑梦微微一笑，举起手里弩弓，对着明都脚下就是一箭。

　　明都正在那里YY呢，还没反应过来就被玲珑梦钉在了甲板上，杨娜走上前来，一个反手擒拿将明都踩到在地，随后冲名剑道雪扬了扬下巴道：“过来，给我脱！”

　　“额……”

　　听到杨娜的话，名剑道雪当即就愣住了……周围众人也都纷纷表示失望。

　　还以为能看点少儿不宜的东西呢，想不到俩姑娘的口味这么重口……

　　就明都这小身板子一身的排骨有什么好看的，还不如脱王羽呢，这小子是练武出身，起码有一身肌肉疙瘩八块腹肌不是。

　　有道是唯小人和女人难养，全真教这群家伙本就是小人，这两个女生就是小人中的女人，难对付程度可想而知。

　　名剑道雪在全真教战斗序列中实力是倒着数的，自是不敢开罪杨娜和玲珑梦，再说了，把快乐建立在别人的痛苦之上才是最开心的事情，欺负人这么快乐的行为，名剑道雪也没理由拒绝，于是一脸坏笑地就走了过来。

　　明都被玲珑梦控的死死的，想跑都没法跑，只得挣扎着叫道：“老雪，你敢！！”

　　明都不反抗还好，越反抗名剑道雪越激动，哈哈笑道：“啊哈哈，明哥，对不住了……我也没办法啊，反正你也不吃亏。”

　　“雪哥，雪叔，雪爷爷……哎呀，你给我等着……”

　　在明都的惨叫下，名剑道雪连续几个偷窃术摸在明都身上，不一会的功夫明都就被扒了个精光。

　　还好系统设定并没有全真教这群人那么龌龊，还给明都留了一块遮羞布，不过看着明都那一身排骨捂着裆部所在角落里，大家莫名的一阵兴奋。

　　“扔下去！”

　　在玲珑梦的指挥下，包三走到明都身旁将其提起来丢进了海里。

　　还真别说，明都不愧是海边长大的，这游泳技术就是6，竟然还能追的船……

　　“不好！”

　　就在大家围在甲板上围观明都裸泳看的津津有味的时候，突然明都大叫一声，一个闪现跳上了甲板。

　　见明都竟敢擅自上船，杨娜指着明都怒道：“赶紧下去，不然一箭飙死你！”

　　明都一摆手，打开杨娜的弩弓急吼吼道：“闹个屁！这片海域有情况！”

　　“有情况？”

　　众人闻言微微一笑，寄傲道：“你怕不是为了少泡一会忽悠我们呢吧。”

　　“我骗你们干什么！”明都急道：“真有情况！刚才我在水下看到了一艘船追着我们，快把装备给我！”

　　说着，明都从名剑道雪手里夺回了自己的装备，手忙脚乱的套在了自己身上。

　　“船？追着我们？”大伙望四周看了看，海面一片平静，别说船了，连个鸟都看不到，不由得诧异道：“明啊，你精神恍惚了吧，海上哪有船？”

　　明都道：“我说海上了吗？是海下！”

　　“海下？哈哈！”大伙笑着看玲珑梦道：“老梦，你说你没事玩他干啥，都给玩疯了，行了他知道错了看在我们的面子上饶了他吧。”

　　要是说海下有个鱼跟着，大家没准还真相信了，特么的海下有个船跟着这不是扯淡吗？

　　难道这个世界还有潜水艇这样的东西不成？

　　“好吧！”玲珑梦也笑道：“看在你演的这么像的份上，我原谅你了，回到现实吧。”

　　“可是……好吧……”

　　被大家这么一说，明都自己都以为是自己出现了幻觉，刚要妥协的时候，突然一直没说话的王羽说道：“咦？不知道你们有没有发现，咱们周围的场景一直没变？”


第1330章 船长黑胡子

　　“场景没变？没有啊……”

　　众人闻言再次往四下望去，但是并没有看出个所以然来。

　　现在大伙可是在海上，而不是在陆地上，这四周全是水没有任何参照物，若非经验老到的航海者，根本察觉不到丝毫异样。

　　王羽自幼大门不出二门不迈，连河边都没去过几次更别提海边了，当然不是什么经验老到的航海家。

　　但是身为一个习武之人，王羽习惯性提防危险……

　　众所周知，王羽是个路痴，尤其是在这种场景单一的环境里最容易迷失方向，所以船一离开海港王羽的眼睛就一直再观察着四周，一刻也没有放松警惕，因此才能感觉到别人察觉不到的情况。

　　“变了！”

　　王羽指着太阳道：“咱们离开海港的时候太阳就在那里，现在依然没动地方……”

　　“大哥！”寄傲无语道：“太阳是会动的，你只能拿他参照方向好吧。”

　　寄傲说的没错，就算是航海家也只是拿太阳来定位方向，并不会用来做参照物来测船速。

　　然而王羽却摇头道：“游戏里的太阳也会动吗？”

　　“这个……”听到王羽的话，大伙均是一怔。

　　可不，《重生》这个游戏为了凸显各个主城的特测，里面的天气系统各成体系，荆棘城四季如秋，炽雪城天天飘雪，除非系统搞活动，不然的话天气并不会改变。

　　太阳和月亮这种天体也是一样，并不会运转，在海上航行，王羽拿太阳做参照物也并没有什么不对。

　　“难怪明都刚才在海里游泳能追的船……原来是船没有动吗？”

　　“我没游泳啊，刚才只是潜水了而已……”

　　在王羽的提醒下，其他人也开始感受到了气氛的诡异。

　　杨娜虽然功夫高强，但毕竟是姑娘，对这种怪事本能的就有些恐惧，听大伙这么一说，脸色吓得煞白道：“难……难不成是鬼打墙？”

　　“别担心！”无忌安慰道：“世界上是没有鬼的！”

　　“游戏里也没有？”杨娜反问。

　　“额……”

　　无忌哑然。

　　喵的，这可是剑与魔法背景的故事，练恶魔都有，鬼这玩意还不是小儿科，春哥分分钟就能召唤出一堆来。

　　“轰隆！！”

　　就在大伙不知所措的时候，突然船体猛地一阵剧烈晃动，与此同时传来了一声巨响。

　　晃动来的太突然，猝不及防之下，全真众人纷纷被甩了出去，王羽和杨娜二人身手比较敏捷，迅速调整平衡，往后一退跳到了甲板边缘抓住了扶手。

　　就在这时，船正前方的海平面像山一样凸了起来，一道海浪排在王羽的船上，船再次剧烈的上下起伏。

　　若非是在游戏里，系统大大降低了负面感官，就这样晃来晃去全真众人非得当场吐出来不可。

　　待海浪散去，王羽的船逐渐平稳下来，这时一艘巨大的船出现在了王羽船的正前方。

　　那条船比王羽的船大了足足好几倍，外表来看比王羽的破船还要破……脏兮兮的不说，船身上的木板上都是洞，更诡异的是，桅杆上还覆盖着蜘蛛网以及海藻。

　　喵的，这可是在水里钻出来的船，有海藻尚在情理之中，这蜘蛛网是怎么回事。

　　站稳身形，王羽随手一个探测术丢了过去，那艘巨船的资料立马出现在了队伍频道中。

　　绝望号：载具。

　　背景介绍：传说中能带给人绝望的幽灵船，上面承载了无数过往商旅的梦魇。

　　“就是这艘船！”

　　这时，明都指着绝望号叫道：“刚才我在水下看到的就是这艘船！”

　　“哈哈哈哈！肥羊们，你们好啊！”

　　明都的话音刚落，绝望号上传来一阵刺耳的笑声，众人循声望去只见一个巨大的身影站在绝望号的甲板上证据高临下的看着大伙。

　　那家伙足足有三米高，带这一顶黑色的帽子，帽子下是一张长满了章鱼触手的怪脸，其下半身如同螃蟹一般有八只脚。

　　右手提着一把火枪，左手则是螃蟹的大钳子，再加上那刺耳的声音整体看起来十分的诡异。

　　王羽又是一个探测术丢过去，绝望号船主的资料出现在了大家面前。

　　亡灵船长·黑胡子（LV60）（暗金BOSS）（史诗）

　　HP：10000000。

　　MP：2000000。

　　技能：绝望火枪，潮汐冲锋，亡灵巨炮。

　　天赋：赌博。

　　背景介绍：原是死亡之海上的霸主，因不明原因三百年前流落至此，成为了绝望号的船长，为人凶残嗜好赌博，极其危险。

　　……

　　“就这玩意还是史诗呢？”

　　说实话，看到黑胡子的属性，全真众人还是挺意外的，这么一个鱼不鱼蟹不蟹的丑八怪，看起来也不咋地强，竟然还是个实力派。

　　当然，若是换做以前，遇到史诗BOSS大家八成得激动一番，至于现在吗……

　　死在王羽手里的史诗BOSS都快一打了……其中随便捞出来一个都比这货要强了不知道多少。

　　那句话咋说来着，曾经沧海难为水……这个颜值就输在起跑线上的家伙，自然不会让全真众人过于惊讶。

　　“切！”大伙不屑的看了黑胡子一眼，摇头道：“我当是什么呢，这么嚣张，原来是这种小角色，老牛，交给你了！！”

　　随说着，大伙有说有笑的往后退去，把甲板战场留给了王羽。

　　……

　　看到全真教众人的反应，黑胡子有些懵逼。

　　尤其是见全真众人只留下了一个格斗家，黑胡子老板愣了足足有五秒钟，才可怜巴巴的叫喊道：“喂喂喂，你们干啥去？”

　　游戏设定中，黑胡子在海上成名已久，寻常过往旅人听到他的名字就能吓尿，全真教这群家伙竟然一脸的不以为然，这特么也忒扎心了。

　　即便对面船上是和普通人不一样的玩家，那些只是50级左右的玩家好吧，怎么看到60级的史诗BOSS一点反应都没有，现在的玩家眼光都这么高了吗？

　　“找个舒服的地方坐下看你挨揍！”无忌转过头淡然地回道。

　　“看我挨揍？”黑胡子脑袋上先是冒出一个问号，然后看了一眼摩拳擦掌的王羽，顿时大怒道：“老子好歹也是史诗BOSS，能不能尊重我一点？”


第1331章 尊重他一点

　　史诗级BOSS，即便档次再差，级别再低，扔到游戏里也都是有名有姓的存在。

　　黑胡子自诩自己怎么着也是60级的暗金史诗，实力也能算的上是一方霸主……面对这样的对手，不严阵以待也就算了，竟然只让一个人出来和自己单挑，看那意思好像一个人就能把自己给收拾了……这也忒小瞧人了吧。

　　喵的，有道是士可杀不可辱，当BOSS就不要面子的呀。

　　“呦呵！”

　　听到黑胡子的话，无忌微微一愣，随后冲王羽扬了扬下巴道：“老牛，既然他要尊重，你就认真点拿个家伙，别让它觉得自己不是个角儿。”

　　说完，无忌又回过头对全真教其他人道：“看见没有，这就是自己找挨揍，我活了这么大还从没见过这种要求。”

　　要么说无忌这小子心肠忒狠毒呢，手上功夫没见他多厉害，就这张破嘴都能活活把人怼死。

　　普通人被无忌这么一顿怼都得抓狂，何况黑胡子这种自尊心极强的BOSS。

　　“哇呀呀呀，你个口出狂言的臭小子！”

　　无忌此言一出，黑胡子登时就火了，怒吼一声，八只脚猛地一屈，纵身从绝望号上跳了下来，手中大钳子对着无忌的脑袋就砸了过去。

　　黑胡子这钳子足有一米长，上面布满了尖刺，黑光闪闪的，抡起来都能当狼牙棒用，一看就不好惹。

　　无忌这小胳膊小腿挨上一下，非得当场丧命不可。

　　然而就在黑胡子要将无忌砸死的时候，无忌微微往后退了一步，给自己套了个无敌。

　　不待黑胡子的钳子砸到无忌脑袋上，突然一根长棍蓦地斜刺的从一旁伸过来，挡在了黑胡子何无忌二人之间。

　　“笃！”

　　一声闷响，那棍子一牵一引，黑胡子的力道顿时转移了方向，整个人和无忌擦肩而过，一钳子插在了甲板上，将甲板插出了一个窟窿。

　　“？？？”

　　攻击被突然出现的棍子带偏，黑胡子心中一惊，另一只手猛按甲板将钳子抽出后随即转身顺着棍子望去，只见王羽一手提着棍子，另一只手冲着自己勾了勾手淡然道：“来，你的对手是我！”

　　“狂妄！！”

　　黑胡子大喝一声，右手一翻，火枪跃然于手上，枪口对准王羽一枪就轰了过去。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，一颗成人拳头大小的子弹以极快的速度带着一团火焰飞向王羽。

　　“嗬？”

　　看到这巨大的子弹，一旁的无忌眉毛猛地一挑。

　　喵的，这特么得多大口径的火枪才能射出这么大一颗子弹，这应该叫炮弹吧！

　　王羽看都没看子弹，脑袋微微一偏，子弹自王羽脸庞飞过。

　　不待黑胡子收回手中火枪，王羽猛地往前一步，手中长棍往前一伸顶在了黑胡子的脸上。

　　“哎呀！”

　　王羽这一棍角度极其刁钻不说，力道还奇大，猝不及防之下，黑胡子被打的脑袋往后一仰。

　　紧接着，王羽将长棍往甲板上一杵，双脚离地飞起踹在了黑胡子的脸上。

　　鹰踏！

　　强踢！

　　雷霆踏！

　　王羽双脚连环踢出，两只大脚丫子带着蓝色的雷霆光芒接连踩在黑胡子脸上，发出了沉重的撞击声，在王羽的连环踢击下，黑胡子被踹的连连后退。

　　-20014！

　　-41124！

　　-84565！

　　-100！

　　随着一连串的伤害飘起，黑胡子直接被王羽最后一脚雷霆踏踹的往后退了数米，若非黑胡子有八只脚，稳定性极高，恐怕挨上王羽这一套连环踢当场就得躺在地上。

　　“吱嘎……”

　　刺耳的摩擦声响起，甲板被黑胡子的八只脚划出一道道深深的划痕。

　　别看黑胡子有八条腿，这货可是典型的力量型BOSS，移动速度慢的一B，莫说跟王羽比了，估计就敏捷度而言，这家伙连寄傲都追不上。

　　王羽是自由模式，攻击完成度达到一定指数攻击是可以无视防御的，这种缺乏速度的力量型的BOSS在王羽面前基本就等于送财童子……早早的扔下装备跑路兴许还能少送点经验。

　　黑胡子这边好不容易才稳住身形，王羽长棍往后一收，一个垫步向前，一拳砸向了黑胡子。

　　黑胡子身高足有三米，王羽一拳正好对准了黑胡子的裆部，虽然黑胡子是个半章鱼半螃蟹的怪物，但是它骨子里貌似藏着人的灵魂。

　　见王羽下手如此龌龊，黑胡子左手慌忙往下一按，大钳子横在身前挡住了王羽的去路。

　　谁知王羽脑袋一低，闪过黑胡子的左手，同时纵身跳上黑胡子的膝盖再猛地往上一跳，右拳自下而上带着火焰往上轰去。

　　烈焰升龙拳！！

　　“砰！”

　　两道火龙自王羽拳头上迸发而出，重重的撞在了黑胡子下巴上。

　　烈焰升龙拳是格斗家55级的技能之一，虽然不及瞬影连环踢那样的大招，但也是相当强力，可以召唤火元素附着在拳头上，自下而上给目标造成毁灭性的伤害，并带有击飞效果。

　　是很好的三段防空技能。

　　黑胡子身材高大，正好就成了王羽的目标。

　　绕是黑胡子作为力量型BOSS，有80%的免控特性，王羽这一拳下去，黑胡子也被打了个趔趄。

　　趁你病要你命一向就是王羽的战斗风格。

　　见黑胡子被打的失去了平衡，半空中的王羽当即开启了烈焰焚步，赤红色的火焰将王羽双腿包裹，双脚带着火焰从空中踩了下去。

　　“烈焰重踏！！”

　　烈焰重踏其实就是鹰踏，被烈焰焚步加强后就从一个低阶技能变成了一个强力的落地技能。

　　附带了火属性以后，不但保留了鹰踏的强力判定，攻击力比起雷霆踏也不遑多让，而且从空中往下攻击还具有加成伤害。

　　当然了，黑胡子好歹也是史诗级BOSS，即便速度是短板，但被同级玩家正面按着揍也有点不现实。

　　“潮汐海浪！”

　　面对王羽的烈焰重踏，黑胡子双臂猛地交叉护在身前，与此同时其脚下升起了一圈海浪壁障护住了自己。

　　“Duang！！”

　　海浪抵消了王羽脚上的属性伤害，王羽一脚踩在了黑胡子的双臂上。


第1332章 史上最强一击

　　黑胡子终归是力量型BOSS，别的不说，这一身的怪力还是相当可怕的。

　　王羽这一脚虽然被抵消了属性伤害，但作为格斗家一个判定型招式，力道肯定十分强大，然而王羽踹在黑胡子的双臂上，如同踹到了钢板一样，黑胡子不仅没有受道半点伤害，甚至连动都没有动一下。

　　“退开！！”

　　就在这时，黑胡子双臂猛地往外一挥，王羽顿感一股排山倒海般的力道从脚上传来。

　　说时迟那时快，王羽双脚一蹬，连忙往后跳去，借着黑胡子的强大力道往后一个空翻落到了甲板边缘。

　　“潮汐冲锋！”

　　与此同时，黑胡子大喝一声，其脚下再次升起一片海浪，黑胡子则踩着海浪以极快的速度扑向了王羽。

　　就算大家没坐过船也应该知道，甲板顶端的空间是十分狭窄的，黑胡子的海浪很宽，将王羽前方的空间全部封住，王羽一下子就没了闪避空间。

　　眼见王羽要被黑胡子冲下船去，王羽突然神情一紧，左腿蹬住甲板边缘，右腿弓布向前，手中武器切换成长棍，而后身上金光一闪开启了“降龙掌”状态。

　　这时，黑胡子已经离王羽不足两米，王羽猛地将长棍往黑胡子脚下一伸，紧接着双臂用力往上一跳，大喝一声“走你！”使出了青龙出水。

　　众所周知，物体在高速移动的时候，一个突然出现的小石头就能将其绊飞，何况王羽现在开启了降龙掌状态，手上又使了向上的巧劲。

　　曾经王羽在十几级的时候，就用这招挑飞过比黑胡子体型还大的安达利尔，此刻挑开黑胡子自然也不再话下。

　　随着王羽的一声轻喝，长棍借着黑胡子的冲力挑了起来，黑胡子顿觉脚下一空，身体失去了平衡。

　　“噗通！”

　　黑胡子在半空中划过一道弧线掉进了海里，激起了一朵巨大的浪花。

　　“牛逼！牛逼！”

　　见王羽一棍子挑飞黑胡子，绕是全真众人见惯了王羽的强悍，此时也忍不住齐齐冲王羽数了个大拇指。

　　可还不等众人在王羽的强悍中缓过神来，黑胡子哗啦一声，从海面上钻了出来，右手火枪往上一举扣动了扳机。

　　随着一声枪响，一发闪烁着耀眼光芒的信号弹在黑胡子火枪中喷射而出。

　　与此同时，黑胡子身后的绝望号船体上伸出了密密麻麻的一片炮孔对准了甲板上的王羽。

　　“亡灵巨炮！”

　　“轰隆隆隆！！”

　　黑胡子一声令下，绝望号上的炮孔齐齐开火，密密麻麻的炮弹往王羽等人的船上射来。

　　王羽这船本就破烂不堪……

　　如此密集的炮弹，即便是航母来了挨上这么一轮火力凶猛炮击估计也受不了，莫说王羽这样的破船了，还不得被当场砸成碎片。

　　要知道，现在大家可是在海上，且不说王羽等人都不擅长水战，更别说对面有绝望号，海里有黑胡子在虎视眈眈。

　　就算现在海面上没有任何敌人，如此一望无际的海面，若没有了交通工具，也难免会让人心生绝望。

　　更何况海港城能拿得出手的船应该就这么一条了，这条船如果被击毁，王羽等人想要再次出海指不定得啥时候。

　　任务完不成事小，关键是王羽这个城主虚名一旦坐实那就是一辈子的赔本买卖。

　　大风大浪都经过来了，哪能在一个螃蟹手里吃了亏。

　　王羽心一横，双拳一拽，身上迸发出一道青蓝相间的光芒，同时白光一闪又开启了内息翻涌，最后双掌往前一推，使出了最强杀招“排山倒海！”

　　极·真降龙奥义·震惊百里！！！

　　一行金字在王羽脑袋上亮了起来。

　　风雷怒，烈焰焚步，降龙掌，内息翻涌，这四个BUFF随便拿出一个来都是能够化腐朽为神奇的状态技能。

　　此时四大强力BUFF叠加，王羽的属性在一瞬间被提升到了一个崭新的高度，这一掌排山倒海绝对能称得上是王羽此时此刻能够使出的最强技能，也是开服以来玩家手里能够是出的最强技能。

　　“吼！！”

　　随着王羽双掌前伸，一道道金色巨龙自王羽掌心喷薄而出撞向了飞来的密密麻麻的炮弹。

　　如此多的炮弹如同海浪中的蚂蚁一般，瞬间被王羽的技能吞没，甚至连波浪都没有翻起半个。

　　王羽的掌力将炮弹尽数摧毁后余势不绝，不偏不斜的轰在了黑胡子的绝望号上。

　　“轰！！”

　　一道道巨龙轰击在绝望号上，亮起耀眼的光芒。

　　良久后，金光散去，海面上已经没有了绝望号的踪迹，留下的则只是一片散掉的木板，随着海水飘呀飘呀。

　　偌大的一艘绝望号，竟然被这一掌下去给拍成了碎片……

　　“船……船被拍碎了……”

　　看着海面上的一片狼藉，全真众人如梦似幻，俨然已经不知道该如何表达自己的心情了。

　　真的，大家现在就好像在做梦一样……虽然谁都知道王羽的实力深不可测，可任谁也不敢想想，王羽这极限输出下，一掌之威竟强悍如斯。

　　这特么可是一艘大型船啊，若是被百级BOSS摧毁尚可以理解，此时却被一个60级的玩家一掌生生拍碎了……这特么说出去恐怕连作者都觉得自己有些吹大发了。

　　喵的，那哪里是人，这简直就是人型自走核弹好吧！

　　……

　　其实吧，全真教等人的反应这还不算激烈，毕竟大家对王羽这一掌多少都有点心理准备，此时此刻最懵逼的当属绝望号的主人黑胡子。

　　看着自己的船被打成了碎片，黑胡子当场就惊掉了下巴，当他缓过神来紧随其后的就是心痛。

　　“我的船……我的船……杀我好了干嘛冲我的船出气！！”

　　幽怨的黑胡子怒吼着从海里跳出来跳到了王羽船的甲板上，怒气冲冲的就冲向了王羽。

　　王羽此时虽然没有了内力，但是四个超强BUFF尚在，属性依旧变态，平A都能按着黑胡子揍，对扑过来的黑胡子自然不惧，抬手一掌就对准了黑胡子。

　　王羽一掌尚未拍到。

　　“噗通！”

　　黑胡子直接就跪在了王羽面前。


第1333章 黑心的无忌

　　“好汉饶命啊！！”

　　黑胡子跪在地上涕泪纵横，王羽一伙人当时就愣住了。

　　喵的，不要脸的NPC见的多了，像给胡子这样打不过就跪下求饶的家伙大家还真是第一次见，这特么还能不能有点节操，真鸡儿给BOSS丢脸。

　　再说了，既然知道打不过了扭头就跑就是了，还要跳上船认怂，难道是显得更有诚意？系统设定真的令人无语，这一切和作者无关。

　　大家都知道，王羽是个吃软不吃硬的脾气，只要对手认怂，王羽一向愿意给他一个重新做BOSS的机会。

　　黑胡子都跪地求饶了，王羽自然不会赶尽杀绝，于是收起了本来已经拍到黑胡子头顶的手掌，然后不冷不热地说道：“以后这条航道归我管，你不能再来这里捣乱听到没。”

　　其实吧，黑胡子的设定就是海盗，不让他在航道上捣乱基本上就是让他活活饿死，总不能一个纵横四海的大海盗去老老实实的当渔民吧。

　　不过现在能活下来就不错了，黑胡子哪里还敢介意这些事，见王羽网开一面，黑胡子连忙点头称是……

　　没办法，强敌在前，答应的话只是可能饿死，不答应现在就得死，该怎么选黑胡子还是很清楚地。

　　“嗯！”王羽点了点头道：“算你识相！你走吧！”

　　“这个……”黑胡子见王羽这么痛快就让自己滚蛋，先是迟疑了一下，随后道：“好汉，您不能这样啊……”

　　“怎么？你还想跟我练练拳脚不成？”王羽挑了挑眉毛问道，一边说着又露出了沙包大的拳头。

　　“额……不不不！”黑胡子见状一惊，慌忙摆手道：“那个，能不能给点吃的……”

　　“我日！”

　　听到黑胡子的话，全真众人一口老血就喷了出来。

　　特么的，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。

　　身为一个BOSS，被玩家按着揍不丢人，毕竟他们被设计出来的使命就是让玩家虐的……

　　可特么的这孙子好歹也是史诗级BOSS好吧，也是史书上有名有姓的大人物。

　　此时被人爆揍了一顿，没宰了他反而饶他一命让他滚蛋这种行为已经手下留情了，这孙子竟然还特么腆着B脸上来要吃的……

　　跟玩家要饭……如此恬不知耻的BOSS，大家还真是闻所未闻。

　　“没有！”

　　王羽并不是难说话的人，但是这一次，王羽非常果断的拒绝了黑胡子。

　　这倒不是王羽小气，舍不得一点吃的，实在是游戏里食物这种东西对玩家来讲意义不大……

　　《重生》里也没有所谓的饥饿值，食物的作用除了补充血量以及短时间内提升属性外，最大的价值就是满足口腹之欲。

　　全真教又李雪那样的后勤保障，食物的作用更显得微不足道……

　　玩家包裹栏又不算大，包里带这么多吃的岂不是占据有用空间？因为嘴馋而耽误正事那就要被人嘲笑了。

　　远的不说，就说无忌，这小子就因为副职业选了个厨师，至今被全真众牲口拿出来嘲讽，有无忌这样的前车之师，即便是嘴馋的姑娘们平日里也不敢带着零食出门。

　　“哎……”

　　黑胡子似乎早有预料似的，长叹一口气，悲伤的就要转身跳下船。

　　就在这时，无忌突然眼珠一转，在旁边道：“这就想走吗？”

　　“啊？”

　　听到无忌的话，黑胡子脸色一变，有些为难的看着王羽道：“好……好汉，这是什么意思？”

　　“不清楚！”

　　王羽也面带疑惑地看了看无忌道：“你也想跟他过两招？”

　　“没那闲工夫！”

　　无忌冲王羽这个疯狂的家伙翻了个白眼，随即笑嘻嘻道：“小黑呀，好不容易来一趟，别急着走啊。”

　　“……小黑？”

　　听到无忌这个称呼，所有人都满头黑线，黑胡子同学看到无忌这淫荡的笑容，更是浑身一阵：“你……你想干吗？”

　　“不想！”

　　无忌摆了摆手道：“我对海鲜没兴趣，但是我觉得我能帮你！”

　　“帮我？”

　　黑胡子一脸的懵逼，本能告诉他，眼前这个满脸笑容的家伙极度危险，最好一拳砸死算求，可是王羽就在旁边虎视眈眈，黑胡子也不敢造次，只得停下了脚步。

　　“怎么着，无忌老狗你想现场给他做点吃的不成？”

　　听到无忌的话，明都在旁边哪壶不开提哪壶。

　　“对哈。”寄傲也在旁边捂着嘴笑道：“无忌老狗厨艺不错的！”

　　“嗯！居家过日子的好手！”

　　“贤妻良母型……谁娶谁赚……小黑啊，把它一并带走得了……”

　　其他人也纷纷开启了群殴无忌模式。

　　黑胡子听的汗都出来了，惊恐地说道：“这……这不合规矩吧。”

　　无忌无视众人的嘲讽，盯着黑胡子淡淡道：“这个大海有几条航道？”

　　“目前就这一条……”黑胡子老老实实地说道。

　　这家伙倒也没骗人，开辟航道这种事可不是什么人都能干的，首先得是一城之主，其次得完成港口中转站的任务，迄今为止玩家城主一共就王羽和独孤九枪俩人，有能力开辟航道的只有王羽。

　　无忌点了点头道：“如果这条航线不让你抢，你得去打鱼吧。”

　　“额……”

　　黑胡子尴尬的愣了一下，然后不情愿的点了点头，很显然，堂堂海盗不打劫去打鱼对黑胡子来讲是一件很丢人的事情。

　　“既然这样！”无忌道：“这条航道你可以抢劫！”

　　“啥？”

　　听无忌这么一说，王羽大吃一惊道：“你疯了吧！”

　　开辟航道为了什么？不就是为了让大家都有个好的环境，然后和气生财，现在让这么一个打海盗在航线上任意抢劫，这不是故意砸场子吗。

　　即便是黑胡子对无忌的要求也有些不明所以。

　　“不不不！”无忌见王羽这般反应，连忙摆了摆手笑眯眯道：“抢劫可不能白抢，其中收入我们海港城得抽成！还有就是我们指定的客户绝对不能抢！”

　　“唔……原来如此！不愧是无忌老狗，真特么黑啊！”

　　无忌此言一出，所有人都反应了过来是怎么回事。


第1334章 生命价更高

　　这世上因为有了光明，才有了黑暗。

　　世间万物也皆是如此。

　　如今海上的航道只有一条，虽然王羽作为海港城城主，有过往税收可以拿但是大部分人都是拿来主义者。

　　一直风平浪静，大家就会以为这条航道来的简单，王羽作为城主只不过是一个没有丝毫功绩的幸运儿，一旦如此，再让过往玩家掏钱，这些人八成就会感到不爽，然后就少不了麻烦。

　　如果有了黑胡子在航道上捣乱，性质就完全不一样了。

　　黑胡子到底是60级的暗金史诗BOSS，没有百人的队伍或者王羽那样的本事想要对付他还是相当困难的。

　　现在无忌的意思很明显就是让黑胡子在这条路上给自己当打手。

　　但凡带有全真教特殊通行证的玩家，就能平安无阻……至于那些没有通行证的就只能听天由命了。

　　这样一来，不仅解决了黑胡子的就业问题，还能额外为王羽提高名望。

　　试想一下，带有王羽办法特殊通行证的人，连史诗级BOSS都不敢惹，这说出去绝对是让人肃然起敬的事情。

　　最最重要的一点，特殊通行证也是得用钱买的……这又是一笔额外收入哦。

　　黑胡子这颗绊脚石存在的根本意义就是为了让全真教收取保护费。

　　不是王羽智商低，是善良限制了王羽的思维，这种黑心生意恐怕也只有无忌这样的黑心人能顺手拈来……

　　当然了，这种行为虽然心黑，但这种行为和商人们控制市场经济一样，又是游戏里，无忌的定位充其量是个狗庄……

　　所谓愿者上钩嘛，不买又没人逼你，王羽在怎么为人正直，也从中挑不出什么毛病。

　　黑胡子的设定本就不是什么好东西，对于无忌的要求自是没有半点意见。

　　只要能让黑胡子抢劫，又不破坏系统规矩，他才不管无忌安的什么心。

　　再说了，即便他反对也没用啊……打又打不过，还对自己没半点好处。

　　领会到无忌的意思后，黑胡子捏了一把额头上的汗，欣然道：“这事好办！”

　　“好办就行！”无忌伸手掏出一张契约道：“签个字吧。”

　　“签字？”

　　黑胡子接过契约一看，脸都绿了。

　　特喵的，这竟然是一张随从契约，这狗曰的真让自己卖身啊。

　　“怎么？不愿意啊？”无忌指了指王羽道：“那你跟他签也行。”

　　王羽的随从已经有龙皇达列斯了，多一个黑胡子也没啥，这老小子再难搞还难搞得过龙皇达列斯？

　　黑胡子对王羽的恐惧绝对是发自内心的，无忌把王羽抬出来的目的就是为了震慑黑胡子，黑胡子看了天人一般的王羽一眼，浑身一震道：“我能问为什么吗？”

　　“你说呢？”无忌不屑道。

　　黑胡子可不是什么好东西，万一不干活咋办？万一抢了带着全真教通行证的客户咋办？总得有个东西制约他。

　　黑胡子拍着胸脯道：“放心！我这人还是很守信用的！”

　　“哦？”无忌道：“那你的道德值多少？”

　　“我……”

　　黑胡子面红耳赤，喵的一个打劫为生的海盗，自然是狡诈无比，道德值？不存在的……

　　黑胡子当然不认为自己的口才可以把无忌给忽悠瘸了，只得悲催的叹了一口气，然后在契约上签下了自己的名字。

　　无忌一边收起契约一边道：“你也别不情愿，老子这是为你好，不然真被系统查到了，我们玩家就是玉帝，可是一点责任都不用付的。”

　　“……”

　　黑胡子闻言再次骇然。

　　的确，无忌说的没错。

　　虽然黑胡子和无忌勾结的行为算不上破坏系统规则，但是作为一个BOSS和玩家狼狈为奸在航道上坑钱，绝对是挖系统墙角的行为。

　　这种事一旦被系统差距，必然会对游戏进行更新，把这个BUG清理掉。

　　无忌人家是玩家，既然没有违规游戏公司肯定拿他没办法，黑胡子就不一样了，他只是一个无足轻重的小BOSS而已，分分钟就能被人道毁灭。

　　现在倒好，黑胡子和无忌签订了随从契约，就算是无忌的私有财产，游戏里抢劫杀人那都是再正常不过的了，别说无忌让黑胡子在航道上兴风作浪，就算无忌让黑胡子光着屁股裸奔，系统也没资格强行灭掉黑胡子。

　　想到这一点后，黑胡子心情好了不少，有道是自由诚可贵，生命价更高，有什么比能活着抢劫更好的呢？

　　……

　　签订契约后，黑胡子便被无忌打法离开了。

　　黑胡子离开后，海面有重新恢复了正常，王羽的船继续前行。

　　黑胡子所出现的位置正是海港城和瀛洲岛的交界地，船在海上航行了几分钟后，王羽等人便接到了系统提示：你已经跨越国境线，进入瀛洲岛范围。

　　话说这条航线还真是不够太平。

　　进入瀛洲岛范围后，王羽几人又连续遇到了几波海盗的伏击。

　　不过海盗虽多，这条线上最强大的应该就是黑胡子了……黑胡子遇到王羽连自己都给卖了，其他海盗在全真教一伙人面前自然是如同土鸡瓦犬一般不堪一击。

　　一路摧枯拉朽的清理下，王羽的船离瀛洲岛越来越近，一个小时后，王羽等人就看到了瀛洲岛的陆地。

　　系统提示：你发现了佐贺城，获得经验……

　　空气中呆久了的人，不会觉得空气有多珍贵，在陆地上呆久了的人，平日里也并不觉得陆地有多好，但是近两个小时的海上航行，彻底让全真教这群没见过水的土包子彻底领略到了大海的恐怖。

　　一看到海岸线，众人就像看到了久违的亲人一一样，激动的热泪盈眶，迫不及待地驱船往前驶去。

　　然而与此同时，海岸上正在练级的倭国玩家们也都注意到了海上飘来了一艘与众不同的船。

　　……

　　由于出生地临海城市，船是佐贺城玩家很常见的交通工具，不过《重生》中并没有造船这种副职业，所以玩家们平日里玩的船都是独木小船。

　　王羽这艘船破是破了点，可终归是一艘货船，造型姑且不论，体型就比寻常玩家的小船大的多的多。


第1335章 狂妄的小矮子

　　常言道，事出反常必有妖，这句话在游戏里体现的更是淋漓尽致。

　　无论是国内玩家还是国外玩家，哪怕是王羽这样的游戏新手，也会有这样的本能。

　　毕竟这种突如其来的情况，就算没有隐藏任务，八成也会有BOSS出现，反正绝对不是坏事。

　　倭国玩家们自然也不会例外，此时看到海上突然飘来一艘从没见过的大船，一个个纷纷放下手里的事情，围在了海边。

　　等到船靠岸停下后，全真众人不慌不忙的从船上走了下来。

　　“？？？”

　　看到从船上跳下的竟然是和自己差不多的玩家，周围玩家当即一愣。

　　特喵的，这竟然是玩家的船，玩家什么时候能做出这样的船了，这到底是哪个行会的？

　　想到这里，众人下意识地往王羽一伙人的胸口瞄去。

　　……

　　作为宅男，大部分人对倭国人的启蒙认知都是从某些电影上看到的，全真教这群猥琐的家伙更是深谙此道，所以对于倭国玩家大家本能的就觉得猥琐。

　　再说了，全真教这群人本来就不喜欢被人当牲口一样围观，此时再被一群猥琐老爷们用这种眼光盯着胸部，大家顿时就不自在了，毕竟队伍中还有两个姑娘呢不是。

　　脾气暴躁如明都，提着法杖就要屠人。

　　好在无忌眼疾手快，一把拉住了明都道：“别一来就惹事，正事办完再说。”

　　这倒不是无忌怕事，而是惹事也是要有谋划的。

　　大家现在可是带着任务来的，瀛洲岛到底不是国服，这人生地不熟的，天时地利人和样样不占，城都没进呢就惹事，这不是给自己找麻烦吗。

　　听到无忌的话，明都愤愤的收起了法杖。

　　无忌走上前问道：“请问，这里有没有一个叫卡尔的NPC。”

　　玩家升级最快的方式就是做任务，而任务一般就是从主城各个角落的NPC手里接取。

　　卡尔拿着海港城的印章，吃着整个城的税收，肯定不会是默默无闻的平民NPC，只要不是平民，佐贺城有这么一个NPC，这里的玩家应该不会陌生。

　　谁知这些人听到无忌的话后，脸上纷纷露出了震惊的表情，随后叽哩哇啦的叫了起来。

　　很显然，这些家伙对突然出现的外国人也感到了稀奇。

　　“说的啥啊这是……”明都一脸懵逼。

　　以明都这货对倭国人语言体系的了解，耳熟能详的只有雅蔑蝶，卡墨迹之类的词汇，在日常一些的就听不懂了。

　　“不清楚，应该是在惊叹我们的身份。”无忌摸着下巴说道。

　　王羽则拉开游戏设置菜单，扫了一遍后无语道：“这游戏也没有同声传译功能吗？”

　　同声传译这种技术早就在十几年前就普及了，《重生》这么高科技的游戏里，竟然没有这功能也真是奇葩。

　　“不稀罕！”

　　无忌道：“游戏中为了区别不同群体，语言独立是最直接的方式，以前很多游戏，不同阵营之间的语言都不相同，何况现在是不同国家。”

　　“语言不通？那咱们的任务怎么办？”杨娜在一旁问道。

　　瀛洲岛一共有三个道，六座主城，佐贺城仅仅是其中一个城而已，卡尔既然是在瀛洲岛出没，那么六座城均有存在的几率，六座城的NPC海了去了，如果语言不通的话，单靠十几个人一个个找，还不得找几个月？

　　“三儿，看你的了！”

　　无忌回头看了包三一眼，包三点点头迎了上去。

　　包三可是在倭国留过学滴，而且这家伙精通八国语言，号称能和八国联军骂街，倭语自然不在话下。

　　果然，行家一出手，就知道有没有，包三走到众倭国玩家面前叽哩哇啦的说了一堆后，倭国玩家脸上露出了了然的神色。

　　倭语这种东西，牛老师的水平和明都不相上下，就算我懂，大家也不会太懂……所以后面的对话一切都是国语对话。

　　不错，咱们就当全宇宙在都在说中国话！

　　……

　　包三虽然平日里不爱说话，但是能精通八国语言，交际上定然也不弱，一番谈笑风生后，包三就和倭国玩家们打成了一片。

　　紧接着，包三趁热打铁道：“请问，佐贺城有没有一个叫卡尔的NPC？”

　　“卡尔？”

　　诸位玩家听到这个名字，刚要说些什么，突然，方才明都想要雷死的那个矮壮战士走过来强行打断道：“没听说过！”

　　说着，那战士又冲周围的其他玩家挥了挥手道：“都滚开，不要在这里围着，就算你们交了钱，我照样可以不让你在这里混！”

　　“……”

　　众玩家似乎十分惧怕这个矮壮战士，被这家伙厉声凶了一番后，连忙缩着脖子四散开来。

　　“怎么回事啊？”

　　全真教其他人都听不懂包三和倭国的玩家们在说什么，但是大家都不傻，这个矮壮战士的言行举止大家都看在眼里，大致上也猜出了个大概。

　　说道惹事，明都永远都是最积极的那一个，看到这一幕，上蹿下跳地问道：“这小子装逼是吗？要不要我宰了他？”

　　明都话音刚落，矮壮战士又凑到了包三身边，仰着脑袋道：“你是华夏人？”

　　这家伙个头不大，语气中满是趾高气扬。

　　“不错！”包三淡淡点头。

　　“哼！”矮壮战士冷哼一声道：“这里是瀛洲岛，不欢迎你们，请回去吧！”

　　俗话说，会咬人的狗都不爱叫，包三沉默寡言，并不代表他是好脾气，这矮壮战士强行打断包三和其他人的交谈，包三已经是十分不爽了，此时竟然还敢驱赶自己，包三自是不能忍。

　　国服这么大，还没见过那个玩家敢对全真教这么说话呢，区区一个瀛洲岛，弹丸之地的地头蛇也敢如此张狂，怕不是没听说过什么叫猛龙过海！

　　“呵呵！”

　　包三微笑着，缓缓拔出了天神之剑，手一伸架在那矮壮战士脖子上，侧着耳朵道：“你说什么？我没听清！”

　　全真众人一起玩了这么久，配合默契的很，看到包三这架势，其他人也纷纷掏出了武器。


第1336章 黑龙会

　　全真教的人为人处世就是这样，你敬我一尺我敬你一丈，你若敢有半分不敬，就别怪我心狠手辣。

　　这群亡命之徒在游戏里一向杀伐果断，纵横游戏这么久，气质和那些循规蹈矩的玩家也大不相同，这群家伙，个个一身的戾气冲天而起，武器一出手，凶悍的气质直接就把所有人给震住了。

　　那矮壮战士敢驱赶包三，倒也不是随随便便就被人用气势吓住，不过他也绝非傻子。

　　虽然全真教众人没有开启装备特效，但无论是包三的天神之剑还是尹老二的天神之盾都是神器之流，从造型来看就不难看出是高端货。

　　再加上全真教这群人身上凶悍的气质，这矮壮战士登时就怂了，强忍着害怕道：“你们这群华夏人，难道不知道这里是我们黑龙会的地盘？”

　　其实这都是场面话，看似示威，其实是在告诉全真教的人，他怂了，看在他们行会的面子上饶他一条狗命。

　　如果这话直接说给全真众人听，全真众人也不是不明事理的人，奈何双方语言不通，听在耳朵里全然不懂。

　　“他说啥？是不是在喊‘爷爷饶命’？”

　　明都见矮壮战士叽哩哇啦的，不解的问包三道。

　　包三翻译道：“他说他是什么黑龙会的，这里是他们的地盘！”

　　得，让包三这么一翻译，虽然意思一样，但是语境上得意思直接逆转……直接就被明都理解为了在挑衅自己。

　　全真教这些家伙个个都是顺毛驴，你要是服个软兴许还能放了你，如此强硬的搬出自己的行会来，吓唬谁呢？

　　何况问话得又是明都这个下手没轻重得家伙！

　　包三此言一出，明都立马就怒了大吼一声“黑你妈逼！”，法杖一抬，一道雷电从天而降，直接将那矮壮战士秒成了灰。

　　“！！！”

　　见明都随手就将矮壮战士秒掉，海边得玩家们惊得目瞪口呆，然后纷纷扔下怪物收起武器，转身就跑。

　　这次就轮到全真教一伙人纳闷了，倭国玩家得胆子也忒小了吧，有没有针对他们，跑什么跑。

　　就在这时，刚才和包三谈笑风生的一个玩家跑过来对包三道：“你们还不快跑？”

　　“跑？为什么要跑？”包三疑惑道。

　　那玩家道：“你朋友刚才杀的可是黑龙会的人！快走吧，最好离开这里回你们那里去！”

　　说完，那玩家便头也不回得跑了。

　　大家萍水相逢，能够提醒一下已经是仁至义尽了，总不能跟着你们一起等死吧。

　　“黑龙会？”再一次听到这个名字后，包三摸着下巴嘟囔了一句问名剑道雪道：“黑龙会这个行会你知道吗？”

　　名剑道学常年在论坛上混，是全真教最主要的信息来源，应该听说过这个行会。

　　“黑龙会？”名剑道雪思索了一会儿道：“这个名字有些耳熟，不过我不做倭国得生意，也不太了解，你们都知道的，倭国人喜欢单机游戏的比较多，网游这一方面一直很少出能人。”

　　“这个行会我知道！”

　　这时无忌却道：“黑龙会这个行会是瀛洲岛最强的行会！势力非常大！瀛洲岛几乎所有得区域都在他们的掌控之中。”

　　“你说的是瀛洲岛还是佐贺城？”包三转过头来问道。

　　瀛洲岛再怎么小，也是拥有六个主城得，一个行会就想只手遮天？

　　“当然是瀛洲岛！”无忌岛：“这些家伙相当霸道，普通玩家练级出城练级都得给他们交练级费！”

　　“我靠，真的假的？”

　　听到无忌的话，大家纷纷露出了惊疑得神色。

　　大家都是骨灰级玩家，大行会欺压没有行会的普通玩家这种事全真教的人见得多了，然而最多也就是霸占比较好的练级区优先自己人而已，自己不用的时候也会主动让出来给别人。

　　至于收钱的场所，也只有矿洞这种散人玩家用来赚钱的地方……毕竟矿洞里的怪是大行会清得，人家要点劳务费也是合情合理。

　　可是像黑龙会这样别人练级都要收钱，那就有点过分了。

　　大家都来玩游戏，都交了点卡钱……凭啥还要付另外一一份给别人？这特么不就成了双向收费了吗？如此影响游戏玩家游戏体验的事，游戏公司也不出来管管？

　　“没办法啊……”无忌摊手道：“倭国网游玩家本来就不多，黑龙会得玩家占了将近一半，寻常玩家哪里敢反抗他们……游戏公司还得靠这些人养活呢，也只能睁一只眼闭一只眼咯。”

　　这倒也是。

　　大部分人的性格都是逆来顺受的，尤其是倭国人就业率低，但凡来游戏里讨生活的基本上都是生存困难的。

　　好不容易有个能赚钱的环境，即便被人欺负了也能将就着，真正敢于反抗或者放弃这个游戏的只是一小部分人。

　　游戏公司得目的就是赚钱，当然不会因为一小部分人而得罪一大部分人。

　　“哎……真是烂泥扶不上墙啊！”

　　思及此处，大伙不住的摇头，名剑道学纳闷得问无忌道：“话说你怎么对黑龙会这么了解？”

　　“我问的啊……”无忌笑。

　　包三惊讶道：“你在倭国还有朋友？我怎么不知道？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“我问的妖孽横行！”

　　众人：“……”

　　妖孽横行的纵横天下在国服的地位和黑龙会在倭服的地位几乎是一样的。

　　作为一个合格的职业商人，所做的一切都得与时俱进，既然系统全世界已经数据合并，妖孽横行肯定也会知己知彼，所以第一时间内搞到黑龙会等其他服最大竞争对手的资料也在情理之中。

　　“那现在我们怎么办？回去吗？”一直没有说话的春翔看了一眼身后的船问道。

　　既然黑龙会的势力覆盖整个瀛洲岛，可见这群人绝对不好惹，杀了他们的人，接下来的麻烦就多了去了。

　　要知道，瀛洲岛不是大陆，而是一个岛！如果是在勇者大陆，这些人全真教也不会放在眼里，在瀛洲岛性质那就不一样了。


第1337章 船！

　　在勇者大陆，余晖城就是全真教的根基，回到余晖城全真教就能立于不败之地。

　　哪怕没有余晖城做依仗，勇者大陆有15个大区三百个主城，别说得罪黑龙会了，就算得罪了纵横天下，大家打不过大不了还能跑，浪迹天下这种事全真教又不是没干过。

　　可是瀛洲岛全部加起来只有勇者大陆的半个区大，全真教的人可是乘船来此的过客，若要是被人把船给毁了，在这种小地方大家想跑都跑不了。

　　王羽再厉害也不是超级赛亚人不是，还能一个人屠岛？黑龙会的玩家愿意系统也不允许啊。

　　“没关系！”无忌想了想道：“我们几个去找NPC，让老牛在这里守船就行。”

　　找NPC这种事和玩家实力关系不大，主要靠的是经验。

　　从游戏经验来讲，王羽那是彻彻底底的小白，寻找NPC自然比不上全真教其他人。

　　而且这艘船可是大家能不能回家的最关键交通工具，任务完不成最多也就赔点钱，要是回不去勇者大陆，丢的可不仅仅是钱了……所以这种守家的工作必须得找个最可靠的人。

　　很显然，在全真教众人心里没有人比王羽更可靠。

　　王羽自然也清楚这一点，因此对无忌的安排也没有反对意见，无忌跟大家交代了一番后，大伙就分散开离开了海滩，海岸上只剩下了王羽一人一船。

　　……

　　与此同时，那个被明都一雷秒掉的矮壮战士也早早的复活在了佐贺城复活点。

　　一复活，这小子就快速的拉开好友栏，点开一个ID为奇亚特的玩家发消息道：“组长，在不在？”

　　“嗯！”

　　很快，奇亚特就回过来了消息道：“怎么了天枫。”

　　这矮壮战士别看长的丑，ID倒是挺个性，叫天枫十四郎，一股浓烈的中二气息扑面而来。

　　倭国人嘛，中二那是种族天赋……大家理解精神。

　　“我刚才被杀了！”天枫十四郎郑重地说道。

　　“你被杀了？”此时听到矮壮战士的话，奇亚特问道：“谁这么大胆，敢杀我们黑龙会的人！”

　　其实在游戏里死亡很正常，矮壮战士在行会里也不是什么重要角色，死一次倒是无关紧要，然而被人击杀这就不一样了。

　　打狗还得看主人呢不是，黑龙会的玩家被杀了那不是一条命的问题，而是关乎着黑龙会的脸面，以及统治力。

　　黑龙会自游戏开服以来，就掌控了整个瀛州岛，可以说是只手遮天，敢有人反抗黑龙会，那还了得？

　　天枫十四郎有些郁闷地说道：“那些人应该带了隐藏身份的装备，击杀记录了没有他们的名字。”

　　“哦？”奇亚特又问道：“那你记得他们的长相特征吗？”

　　“这正是我像跟组长你说的！”天枫十四郎道：“那是一队华夏人！”

　　“华夏人？”奇亚特闻言惊道：“瀛州岛和勇者大陆隔着大海，他们怎么来过的？”

　　“当然是坐船了！”天枫十四郎道：“现在那艘船就在海边，我们要不要……”

　　“哦？”

　　听到天枫十四郎的话，奇亚特眼睛一下子就亮了。

　　从天枫十四郎和奇亚特的对话不难看出，这小子并没有把自己被杀的事放在心上。

　　毕竟成年人，大家都知道轻重缓急。

　　若是放到平时，天枫十四郎被人杀了，八成得让奇亚特带人给自己找场子，可这一次他却发现了比面子更重要的东西，那就是王羽的船。

　　瀛州岛虽然也被划分为一个区服，然而再怎么说也只是一个岛屿而已，黑龙会的玩家占据了整个倭服二分之一，资源相对来讲明显狼多肉少。

　　以前嘛，服务器是这样设定，黑龙会的玩家也没有办法，可现在既然数据合并，所有的服务器全部打通，这就说明倭服的玩家也可以跨服去勇者大陆发展。

　　然而数据虽然合并了，交通上却没有合并，倭服玩家那些独木舟想横穿大海无异于痴人说梦，因此黑龙会现在也正极力找寻跨服的办法。

　　现在好了，刚想睡觉就有人送枕头，王羽一行人的船显然就是雪中送炭。

　　只要把这艘船搞到手，升职加薪走上人生巅峰那还不是分分钟的事……至于被人宰掉那些小事，和这比起来就完全不疼不痒了。

　　惊喜过后，奇亚特想了想问天枫十四郎道：“对面来了多少华夏人？实力如何？”

　　天枫十四郎皱着眉头回忆了一下岛：“一共也就来了十几个人的样子！实力应该都不弱，那个法师强的厉害，能一下秒我。”

　　“哦……”听到天枫的话，奇亚特不冷不淡的回了一句，心中却是不以为然。

　　毕竟天枫十四郎在奇亚特眼中本就不算什么高手，法师又是克制战士的职业，能秒掉这小子的人也算不上是什么高手。

　　想到这里，奇亚特又道：“你现在在哪，我这就带人去找你！”

　　“好！！”天枫十四郎道：“我在佐贺海滩的复活点呢！你快来！”

　　……

　　倭国人的办事效率还是很快的，几分钟后，奇亚特就带着一队人来到了复活点处见到了天枫十四郎。

　　天枫看了看奇亚特身后的玩家，有些不满的小声道：“组长，那些人可都是高手，你就带这十个人？”

　　“废话！”奇亚特道：“咱们组一共就这些人，再找别人，这船还轮得到我们抢吗？再说了咱们组除了你之外都是50级的高手，还对付不了几个华夏人？”

　　“可是……”天枫十四郎还想说什么。

　　奇亚特却不耐烦的打断道：“行了，别废话了，快带我们过去！”

　　“好吧！”

　　虽然天枫十四郎心中颇为担心，但奇亚特说的也在理，只得带着一伙人往海滩的方向走去。

　　……

　　海滩上，全真众人已经全部离开去打听消息了，王羽一个人守着船着实无聊，作为一个北方人，王羽也不怎么喜欢玩水，于是挽起裤腿，坐在沙滩上像个小孩似的垒沙堡。

　　武神在上，如果他老人家知道王羽拿着他的神器当垒沙堡的工具，非得气死不可。

　　就在王羽自娱自乐的时候，天枫十四郎带着一队人出现在了王羽的不远处。


第1338章 重赏之下必有勇夫

　　此时海边，玩家早就跑的跑散的散，仅剩王羽一人。

　　一个一米八六的魁梧大汉，坐在滩头玩沙子，绝对是无比的引人注目。

　　天枫十四郎一伙人第一时间就注意到了王羽。

　　看着坐在那里聚精会神搞基建工作的王羽，奇亚特有点懵逼，指着王羽问天枫十四郎道：“这就是华夏来的高手玩家？”

　　天枫十四郎盯着王羽打量了一番，犹豫不决道：“好像有他。”

　　“呵呵！”奇亚特摇了摇头不屑道：“看来带这么多人来有点浪费啊。”

　　本来奇亚特还以为远道而来的华夏玩家得是什么样的高手呢，特意叫了一队人过来，现在一看……特喵的，竟然是半个智障。

　　被这样的家伙秒掉，看来天枫十四郎比想象的还要弱鸡。

　　……

　　“喂，你过去看看！”奇亚特冲天枫十四郎扬了扬下巴。

　　“嗯！”

　　此刻天枫十四郎也把王羽当弱鸡了，听到奇亚特的命令，不紧不慢的到王羽跟前，抽出武器指着王羽嚷嚷道：“喂，那个华夏人，你这艘船大爷我看上了，赶紧收拾东西滚蛋！不然连你一起剁了！”

　　天枫十四郎满口叽哩哇啦的倭语，王羽自然是听不明白。

　　可是天枫十四郎拿刀指着自己，明显不怎么礼貌，何况这小子身后众人眼中还充满了杀气。

　　王羽从小就收到过严格的教育，所以不是那种爱欺负弱小惹是生非的脾气，对于天枫十四郎的行为王羽的眼皮连抬都没抬，习惯性无视，继续双手拍自己的沙子。

　　“哈哈！”

　　见王羽没有理会天枫十四郎，身后的奇亚特一伙人不由得发出了一阵哄笑。

　　“混账！”

　　被同伴这么一笑，天枫十四郎当即脸上就挂不住了，气咻咻的走到王羽快垒完的房子旁，抬起脚一脚就踩了下去。

　　然而天枫十四郎的脚还没落地，突然顿觉脚下踩了一块石头一般，不能下降分毫。

　　天枫十四郎连忙低头一看，只见那傻大个的右手前伸，硬生生托住了自己的脚，另一只手不慌不忙的完成了沙堡的最后一道工序，紧接着随手一挥，将垒好的沙堡推平。

　　垒沙堡，最爽的就是最后这一下，王羽忙活了半天怎能便宜别人。

　　“咦？”

　　不远处的奇亚特见状心中一震。

　　虽然天枫十四郎只是一个战士，并不擅长脚上功夫，这一脚也没用技能，可战士到底是力量型职业，能随手托住这一脚显然力量属性不低啊。

　　“敢瞧不起本大爷，去死吧！”

　　天枫十四郎实力不咋地，下手却十分果断。

　　黑龙会在瀛州岛可是一手遮天，作为黑龙会的玩家，天枫十四郎还从未被人这般瞧不起过，此刻再次被王羽无视，天枫十四郎哪里能忍，二话不说，右手众握着的长刀迎头就劈向了王羽。

　　王羽不爱欺凌弱小，不代表喜欢任人欺负，既然对手不知死活王羽自然乐的送他一程。

　　王羽只是左手往前一伸，后发先至捏住了天枫十四郎捉刀的手腕，随后双指一并，猛地一捏。

　　王羽这一下捏的精准无比，天枫十四郎被这么一捏，右手一抖不由自主的张开，长刀自其手中掉落。

　　这时，王羽右手接住天枫十四郎的长刀，左手一个反擒拿将天枫十四郎拽倒在地，并将其脑袋摁在了沙子里，紧接着右手手起刀落，一刀剁下了天枫十四郎的脑袋。

　　悲剧的天枫十四郎还没反应过来怎么回事，已经化作一道白光投胎去了。

　　而王羽自始至终，都坐在地上，甚至都没挪动一下身子。

　　“黄金武器菊一文字？这小子还挺有货嘛，专门回来一趟给我送装备真是有心了！”

　　剁掉天枫十四郎后，王羽微笑着调侃了一下，随手将天枫十四郎的武士刀扔进了背包。

　　黄金装备可是现在畅销货，就算王羽用不到，也能拿出去卖钱。

　　“！！！”

　　看到这一幕，不远处的奇亚特等人顿时下巴都掉到了地上。

　　要知道，现在可不是游戏刚开服那会了，游戏刚开服的时候，玩家普遍血量不高，被秒杀那都是家常便饭。

　　现在玩家平均等级都在50级左右，哪怕是血量最低弓箭手都有几万血，何况天枫十四郎还是个皮糙肉厚的战士。

　　如今被人随便一刀秒杀，这特么是什么概念？

　　绕是黑龙会高手如云，也从未见过如此凶悍的角色。

　　更令奇亚特众人心惊胆战的是，王羽手里的武器还是从天枫十四郎那里夺来的……游戏里武器比命珍贵了不知道多少倍，夺人武器这特么也忒恐怖了吧。

　　没办法，瀛州岛究其根本只是一个番邦小国，没有太多见识，再说了，就算是国服玩家第一次看到王羽这般恐怖的手段，也不也是惊骇不已吗。

　　“组长……”

　　良久后，奇亚特众人才缓过神来，其中一个小胡子小心翼翼的提议道：“要不我们先回去吧，让会长大人带人过来。”

　　本来嘛，看到王羽如此手段，奇亚特也有离开的想法了，但是被手下人这么一提醒，奇亚特态度又坚定了起来。

　　毕竟船对于黑龙会来讲无疑是十分重要的，只要奇亚特能把船抢走，肯定会是大功一件，升职加薪那都不叫事。

　　如果会长一来那性质就完全变了，奇亚特最多也就是个提供消息的人……升职加薪什么的想都不用想。

　　职业竞争如此激烈的今天，奇亚特怎会将这种机会白白丢掉。

　　对手再厉害，也就一个人不是？现在自己这边可是又十个人，没理由避而不战。

　　想到这里，奇亚特大手一挥冲手下人下令道：“大家一起上！！抢到了船，功劳咱们都有份。”

　　虽说这，奇亚特举起盾牌，俯身低头一个冲撞就冲向了王羽。

　　重赏之下必有勇夫，华夏古人数千年前总结的智慧无论放到哪个国家都一样有效。

　　奇亚特一说功劳二字，众人心里的那点恐惧登时烟消云散，远程职业纷纷举起了手中的武器瞄准了王羽，近战职业紧随奇亚特身后，一往无前的冲了过去。


第1339章 地狱难度的对手

　　黑龙会能够独霸瀛洲岛这么久，自然不是一群乌合之众，从奇亚特手下的队伍不难看出，黑龙会玩家职业配置十分的协调。

　　除去被王羽一刀剁掉脑袋的天枫十四郎以外，奇亚特一伙一共十人。

　　战法牧盗弓各二人，每个人的职业还都不相同，几乎涵盖所有系别。

　　虽然这些人都是一些常规职业，而且不像其他队伍一样要么主法系输出要么主物理输出，但是这样的配置有控有奶有输出，没有特点也没有什么弱点，尤其是与人PK十分的占据优势。

　　毕竟玩家不是BOSS，血量就那么多，过分的追求输出那叫数据溢出，属于浪费，倭国人一向喜欢节约，这样的配置倒是非常符合他们的天性。

　　……

　　奇亚特一伙人离王羽本就不远，此时这小子又用上了冲撞技能，转眼间就冲到了王羽跟前，举起盾牌迎面对着王羽使了个盾击。

　　游戏开服这么久，玩家们升级速度又慢，对于各个职业的技能，玩家们已经摸索的十分透彻，但凡不是游戏小白，都能使出一些特有的组合技巧。

　　冲撞盾击就是其中一种组和技巧。

　　冲撞和盾击都是盾战士的高判定技能，奈何冲撞的击退效果在像现在这种以多打少的战斗中十分尴尬，很容易给对手逃走的机会，而盾击虽然可以眩晕目标，可是攻击距离过短，起手时间太长，这样一来就很容易被闪避。

　　两个技能组合，在冲撞快要结束的时候使用盾击，这样一来就可以借助冲撞远距离晕人，是一个十分实用的技巧。

　　当然了，那得看是在谁面前。

　　奇亚特就比较不幸了，黑龙会的名头在，他这种高不成低不就的身份平日里本就很少与玩家PK，这些小技巧大多数用来PVE，如今好不容易找到一个对手，上来就是地狱难度……

　　“哼！”

　　面对举着盾牌冲过来的奇亚特，王羽依旧坐在地上，眼见奇亚特就要攻击到自己，王羽冷哼一声右脚往前一伸，伸到了奇亚特脚下。

　　众所周知，腿是比胳膊长的，况且倭国人身材矮小，王羽这一米八六的大块头在奇亚特面前就是巨人，这一脚伸过去奇亚特的盾牌离王羽还有半米远。

　　“砰！”

　　王羽不偏不斜，一脚踢在了奇亚特的小腿上。

　　“哎呀……”

　　高速移动中的奇亚特挨了这么一脚，登时失去了平衡，一个狗啃泥不由自主的趴在了王羽跟前。

　　王羽双手一拍地面，借力站起，顺势一脚雷霆踏踩在奇亚特后脑上。

　　-57743！

　　一个巨大的伤害飘了起来。

　　奇亚特作为盾战士，血量超过十万，王羽这一脚仅仅是踩掉了奇亚特一般的血条而已，不过因为踩的是后脑勺，奇亚特被踩出了眩晕状态。

　　眩晕状态下，玩家不能动弹也不能说话，但是意识还是清醒的，奇亚特手忙脚乱的打开了队伍频道，大声叫道：“救我！”

　　就在王羽要补一脚踩死奇亚特的时候，跟在奇亚特身后的战士也已经冲到王羽身旁，双手剑往身后一抡开启了旋风斩对着王羽绞杀过去，与此同时远处的法师和弓手的攻击也跟着飞到了王羽身前。

　　王羽不慌不忙后退一步，双手往后一伸，从空气中拽出两个身影，随后双臂用力一抡，两个刺客直直被王羽丢了出去。

　　一个挡住了飞来的箭矢和魔法被射死在半空中，另一个则砸在了使用旋风斩的那个战士身上，被直接绞杀，那战士也被撞的摔倒在地。

　　两个牧师见状，慌忙举着法杖给奇亚特和另外一个战士奶血，王羽纵身往前一步，身形一闪闪至牧师身后，双手同时伸出抓住了牧师的后脑勺猛地忘地面上一按。

　　“噗通噗通！”

　　两声闷响，两个牧师的脑袋被王羽生生按进了沙子里。

　　这时，不远处的两个弓手和法师已经缓过了神，慌忙转过身来武器对准王羽，箭矢和魔法再次射了过来。

　　王羽不闪不避，双手左右分抓，将两支箭矢抓在手里随后猛地往前一摔。

　　法师的魔法绝大部分都是非指向性魔法，一旦撞到物体就会触发。

　　此时两枚冰锥被箭矢射中。

　　“噗噗！”

　　冰锥化作了两团蓝雾，和攻击王羽的弓手法师心中恐惧感一起冉冉升起。

　　尼玛，这么近的距离，徒手接箭已然惊世骇俗，还能随手扔出去集中飞行中的魔法。

　　这……这特么还是人？

　　“我们认输了……”

　　面对如此恐怖的对手，四人已经彻底放弃了抵抗的念头，于是放下武器就要投降，识时务者为俊杰嘛，50级以后玩家升级如同吃屎一样困难，10%的经验也是经验不是。

　　奈何王羽根本听不懂他们在叨逼叨的说什么，还以为这四个家伙是在挑衅自己，当即一附身双脚猛然等在两个牧师脖子上。

　　“砰砰！”

　　两个牧师当场被王羽踩死，王羽则借着反冲的力道冲至四人身前，继而双臂一伸，瞬间挥出四拳，正中四人喉咙。

　　喉咙，可是要害部位。

　　法师和弓手，本就血量不高，又怎能抗住王羽这致命一拳。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　又是四道白光升起，远程职业尽皆被王羽屠杀干净。

　　没错，这就是一边倒的屠杀。

　　从王羽将两个刺客扔出去到六个远程职业挂掉，整个过程，也不过三四秒的时间，奇亚特的眩晕时间刚刚结束，当然站起身来的时候，身边的队友只剩下了一个战士。

　　也不知道是不是王羽那一脚把奇亚特踹出了脑震荡，看着空荡荡的沙滩，奇亚特精神有些恍惚，失魂落魄的问身边的战士道：“其他人呢？都跑了吗？”

　　战士惊恐万分的一边后退，一边指着正往这边走过来的王羽道：“被……被那个人杀了！”

　　奇亚特闻言大惊：“被他杀了？怎么可能，那可是八……”

　　不待奇亚特话音落下，一条长棍从奇亚特身边闪过。

　　“Duang！”

　　只听得一声猛烈的撞击声，奇亚特慌忙转过身来，只见最后的一个队友也化作了白光。


第1340章 计划

　　“这……”

　　见最后一个队友也被王羽秒掉，奇亚特的汗毛都炸起来了，双腿抖的和筛糠一样，想跑都跑不起来，一屁股瘫坐在地上。

　　游戏中，死一次其实也就那么回事，但是恐惧和死亡有的时候却不是一个概念。

　　面对王羽这样出手狠辣的家伙，奇亚特浑然已经忘记了自己身在游戏里。

　　王羽不是那种喜欢心狠手辣赶尽杀绝的人，毕竟王羽是习武之人而不是战场上的士兵，从小就被灌输点到即止的思想，只要对手认输，王羽向来都会网开一面，给对手一次重新做人的机会。

　　奇亚特现在这个模样就不用说了，一摊烂泥似的滩在地上，王羽就算听不明白这小子在说什么，也能看的出来这家伙已经被吓破了胆。

　　杀这种人，王羽都嫌掉份。

　　“哎，真没用……”王羽摇了摇头，不在理会被吓尿了的奇亚特，转过身去继续一个人无聊。

　　就在这时，海滩远处传来了一个兴奋的声音。

　　“牛叔！卡尔找到了！！”

　　王羽抬头望去，只见寄傲从远处挥着手一路小跑跑了过来，径直来到了王羽跟前。

　　听到寄傲的话，王羽有些意外地说道：“哦？这么快就找到卡尔了？他在哪？”

　　佐贺城虽然只是一个港口城市，并没有余晖城那么大，但好歹也是一个主城，NPC少说也得上千个，从全真教一伙人离开到现在不过才过去了十几分钟而已，这么快就找到卡尔了不成？

　　“在……咦？”

　　寄傲刚要回答，一转脸就看到了王羽脚下瘫坐着的奇亚特，不由得问王羽道：“这孙子是谁？”

　　“不认识！”王羽摇了摇头道：“好像是来找茬的……”

　　游戏里找茬这种事并不稀罕，强龙不压地头蛇嘛，就有一些人看你是生面孔且有一身好装备，就会纠结一群人过来动手抢劫，在这个强者为尊的世界里，这种事没人会觉得奇怪。

　　倒是可怜的天枫十四郎死的有点憋屈，死了两次都没让王羽记住他是谁……竟然把这群家伙当成了找茬的玩家。

　　“哦……那留着他干啥，牛叔你就是圣母心泛滥！”寄傲看王羽并不认识奇亚特，果断的一脚上去就把奇亚特踢成了白光。

　　“呵呵！”

　　王羽只是懒得杀没有战斗欲望的人，并非圣母心泛滥，见寄傲宰了奇亚特，王羽也没有责怪寄傲的意思，而是像什么事都没发生一样问道：“其他人怎么没回来？”

　　“在城里忙活呢呗！”寄傲随意地说道。

　　“城里忙活呢？”王羽纳闷道：“忙活啥？”

　　“哎……别提了！”寄傲道：“其实那个卡尔就是佐贺城的前任城主！现在被黑龙会关在了佐贺城的地牢里！无忌说要准备抢人，所以就先让我来通知你一下。”

　　“通知？直接发消息就是了呗……还用专门跑一趟？”

　　“发消息？”寄傲道：“能发消息谁会跑腿！你现在还没去佐贺城登记，是外国人，消息不通好吧。”

　　“是吗？”王羽诧异的拉开行乎频道发了个消息。

　　系统十分幽默的回复道：“对不起，你不在服务区……”

　　“嘿，有点意思……”王羽啧啧感叹，想不到游戏里还有这种限制。

　　当然了，有这种限制也在情理之中。

　　要知道，全球数据合并，那可是真正意义上的全球统一……然而游戏里统一了现实中却还是两个不同的国家。

　　这样的做的目的，主要是防止有人利用游戏系统搞间谍活动什么的，落地登记的作用，就相当于出国签证之类。

　　大家千万不要觉得这种事距离游戏宅比较遥远，其实这种事就有可能在大家身边。

　　所以，大家也不要喷老夫这个设定脑残……为了自圆其说我也不容易不是。

　　“既然这里没事！”寄傲紧接着又道：“我就先帮你守一会，你去城里安全区登记一下。”

　　任何形式的战略，消息的传递都是第一位的，无忌一伙人正在城里搞事情，待会肯定有大行动，王羽作为全真教的战斗核心，消息传到不到的确是一件很麻烦的事情。

　　“嗯！”

　　王羽自然也知道这一点，也没跟寄傲废话，应了一声就离开了海滩。

　　……

　　登记并不是一件麻烦事，只要玩家到安全区设定一下即可。

　　进城后，王羽就近找了个复活点登记了户口，行会频道便得到了解禁。

　　王羽这边刚要出城，就听得不远处传来了一个熟悉的声音：“来来来，大家都来看看哈！”

　　王羽闻声转过头去，只见身后不远处明都举着一个大牌子大声叫嚷，牌子上面写满了倭国字。

　　倭国字脱胎于华夏字，自我华夏国日益强盛，且不说亚洲各国，即便欧美也都学习汉文字，因此虽然语言上王羽听不懂，但是书写出来王羽还是能看出大概的。

　　那牌子上大致意思写的是：“招人，一个小时1金！想赚钱的跟我来……”

　　明都到底是学音乐出身的，嗓门那叫一个高，一嗓子吼除去，过往的玩家都围观了过来。

　　倭服地小人少，金币产量自然远不及国服，所以这边的汇率相当稳定，一个小时一金，不算高可绝对不算低，毕竟绝大部分玩家一个小时也搞不到这么多钱。

　　然而华夏人在海滩上击杀黑龙会玩家的消息在佐贺城玩家之间已经是不胫而走，佐贺城内除了黑龙会的人以外，几乎所有玩家都知道了这个消息。

　　现在华夏人开高价招人去干啥，大家心里自然得掂量掂量……

　　为了一个金币去招惹黑龙会？俨然不是什么明智之选，所以有几个反应比较快的玩家看到明都是华夏人后，本能的撇了撇嘴扭头便走。

　　此时，明都大马金刀站在高处，看到有人离开，二话不说法杖一抬，一道雷电落下，随手就雷死几个人，然后微笑着，又指了指手里的牌子。

　　所有人：“……”


第1341章 调虎离山

　　佐贺城的玩家到底是一群被人欺负惯了的家伙，明都这一雷下去，大伙当即就明白了明都的意思。

　　很显然，明都是在用行动告诉大家：“跟老子走有钱拿，不跟老子走，死路一条……”

　　是要钱还是送命，这种选择题还有的选吗？

　　众玩家叹息一声，只得不情愿的留了下来。

　　这就是普通玩家的悲哀，没有强大的实力和强大的组织，只能在夹缝中求生存，自己都不能左右自己的行为。

　　游戏中都是如此，现实中更不用多说。

　　强行和众玩家签了契约后，明都拉开行会频道，兴奋地叫道：“哇咔咔，又招了28个玩家……现在老子已经征召了50多人了！”

　　“不能啊！”包三有些不可思议地说道：“你就会举个牌子，又不会倭国话，怎么招的比我还快？”

　　“切！”明都不屑道：“这种事是得靠手段的！”

　　“啧啧啧……”看到明都的话，王羽暗暗感叹，这特么叫威逼恐吓好吧，狗屁的手段。

　　这时，明都又得瑟道：“大春，你招了几个了！你这种老东西应该连十个都没招到吧。”

　　“滚！”春翔恶狠狠回了一句不再说话，很显然，明都戳中了他的痛处。

　　见春翔这样，明都更得意了，再次群嘲道：“你们这群渣渣……”

　　就在明都得意的时候，名剑道雪冷不丁问道：“老梦，你多少了？”

　　“一百多个吧！”玲珑梦淡淡道：“小雪都快一百五了……”

　　“我靠！真快！”名剑道雪发了个惊诧的表情。

　　听玲珑梦这么一说，明都惊疑道：“不可能！你们俩怎么可能招这么快？”

　　“哼！”玲珑梦冷笑道：“这种事是得靠颜值的！”

　　“……”

　　明都闻言一愣，随机恨恨地骂道：“妈的，一群死性不改的倭狗！”

　　没办法，颜值即正义，明都手段再狠也比不上俩美女往哪里一站招揽的人多啊。

　　群里众人的对话搞得王羽一头雾水，忍不住问道：“你们招这么多人干什么呢？”

　　“废话！”明都道：“城主卡尔现在被黑龙会关在地牢里，我们得去劫狱，当然得找人做炮灰……哦不，是先锋把地牢里的卫兵们引开。”

　　“哦……怪不得。”王羽了然。

　　卫兵的实力王羽自然比谁都清楚，这些逆天的存在可不是全真教这些人能随随便便就能收拾的掉的。

　　不过好在卫兵们普遍没有智商，调虎离山使得再幼稚他们也没有半点抵抗力，让佐贺城玩家将他们引开倒也不失为一个好主意。

　　不过让王羽有些费解的是，不就是引卫兵嘛，至于招这么多人一起？还这么大张旗鼓的，难道当黑龙会的人是死的？

　　想到这里，王羽又问道：“无忌呢？”

　　“他去探测地形了！”包三道。

　　“哦？是吗？”王羽不由得摸了摸下巴，然后拉开好友栏找到无忌发了个消息过去：“你又在搞什么鬼？”

　　无忌可是一个面面俱到的家伙，这么大破绽的王羽都察觉的到，无忌自然不可能不清楚，以王羽对无忌的了解，这小子所谓的调虎离山八成是虚晃一招，背地里指不定又憋什么坏呢。

　　“嘿嘿！”接到王羽的消息，无忌嘿嘿一笑回道：“来坐标1411，2214，不要声张！”

　　“这么神秘？”

　　看到无忌的回复，王羽微微一愣。

　　好奇心这种东西人人都有，王羽也不例外，无忌搞的越神秘王羽心里就越痒痒。

　　“我这就到！”

　　随便回了一句，王羽就往无忌所说的坐标位置走了过去。

　　佐贺城本就是个只比城镇稍微大一点的主城，虽然人生地不熟，但架不住王羽会飞不是，也就十分钟的功夫，王羽就飞到了一个山谷上方。

　　此时的无忌正站在山谷上，居高临下的往下看。

　　“喂！你在这干嘛呢？”王羽收起翅膀，降落在无忌身边道。

　　无忌头也没回的指着山谷道：“这条路是去邪马台城唯一的要道！”

　　“邪马台城？那是哪里？”王羽好奇的问道。

　　“那里是黑龙会的老窝！黑龙会80%的玩家聚集在那里！”无忌淡淡道。

　　“你不会是把黑龙会连根拔起吧！”

　　无忌此言一出，王羽满头黑线。

　　别看无忌这小子手无缚鸡之力，狗胆却是大的出奇，当初全真教六个人他就敢折腾三煞庄，此时全真教已经征召了几百人，无忌就算说要挑战全世界，王羽都不会以为他在说笑。

　　“不不不！”无忌摆了摆手指道：“佐贺城的玩家是信不过滴，我们最终的目的是要调虎离山。”

　　“调虎离山？”王羽皱眉道：“找那几百人引卫兵吗？黑龙会的人又不是摆设。”

　　别看王羽四肢发达，能把功夫练到他这个份上，绝对不会是愚鲁之辈，对于现在情况，王羽倒是看得很透彻。

　　即便卫兵成功被引开，卡尔被全真教的人拽出监狱，那也只是成功了一步而已。

　　毕竟佐贺城玩家再少，黑龙会的规模也得数以万计，就明都他们召集的那群货色都是被黑龙会平日里欺负惯的主，遇到黑龙会的玩家那里敢抵抗。

　　全真教的人再怎么凶悍，被上万人包围还带着一个卡尔，大家也绝对走不出佐贺城。

　　“我当然知道他们不是摆设！”无忌笑。

　　“那你还敢这么搞。”王羽更纳闷了。

　　“因为我调的虎不是卫兵，而是黑龙会？”

　　“黑龙会？”

　　“不错！”无忌道：“我敢断定，黑龙会的人肯定会带着卡尔从这条路上过。”

　　“凭什么啊？”王羽撇嘴。

　　人家黑龙会有几万人呢好吧，和几百人正面硬刚而已，人家有必要把卡尔带走吗？

　　“哼哼！”无忌笃定地说道：“凭的是他们不知道咱们的最终目的，以及黑龙会如今的霸主心态！”

　　“唔……”

　　无忌说到这里，王羽的思路也渐渐清晰了起来。

　　见王羽已经洞察了自己的战术，无忌道：“所以，待会你就在这里守着就行！”


第1342章 全真教的目的是啥

　　佐贺城本就不大，在这个信息传递速度爆炸的时代，屁大点事一会儿就能传开，黑龙会人多势众，全真教众人大张旗鼓的征召玩家，如此高调的行为自然瞒不过黑龙会的眼睛。

　　此时最上火的，当属黑龙会佐贺城分部最高领导人火流牙。

　　别看黑龙会在瀛洲岛一家独大，作为短期内一统瀛洲岛的话事人行会，黑龙会其实靠的就是人多势众。

　　然而大家都知道，人一多就容易纪律性不足。

　　想当年三煞庄发展这么多年，才发展到十几万人，最后还因为内部矛盾被全真教钻了空子。

　　黑龙会足足有瀛洲岛半数玩家，比起当年三煞庄有过之而无不及，发展如此迅猛，行会内自然也是各种各样的问题，所以黑龙会对于自己的统治是极度不自信的。

　　鞋子破了只有自己的脚知道，火流牙作为黑龙会的高层之一，他比谁都明白黑龙会并没有表面上那么风光。

　　别说全真教的人大张旗鼓的招人了，平日里就算是佐贺城玩家扎堆抱团，火流牙都感觉他们是要跟黑龙会对着干。

　　虽然现在全真教的人没有挑明是要怼黑龙会，但是火流牙依然坐立不安，慌忙将佐贺城这边的黑龙会的精英玩家们召集到了办公室，奇亚特赫然也在列。

　　“老大，什么事啊，这么着急让我们来？正练级呢！”

　　现在这个时候，正是练级高峰期，被强行叫道办公室的黑龙会众核心玩家明显情绪都不太好。

　　“练级的事不着急！”火流牙安抚大家道：“难道你们没有听说，现在佐贺城内有正人在征召玩家吗？”

　　“听说了啊……”大伙闻言纷纷不以为然道：“跟我们有什么关系？”

　　看到没有，这就叫不在其位不谋其政。

　　黑龙会和国服诸多牟利性质的行会一样，纯属公司体制。

　　在利益面前，大家都是各司其职，不可能成为真正意义上的朋友。

　　火流牙作为一城之主，最大的工作就是做好管理工作，不要玩家们颠覆黑龙会的统治，就算是完成了自己的义务。

　　而这些核心玩家又不是佐贺城最高领导，他们平日思考的就是怎么立功往上爬，拿更高的薪水养家糊口，除此之外的事并不在他们的考虑之中。

　　……

　　别说全真教的人并没有明说自己要干什么，就算真的是针对黑龙会，这群心怀鬼胎的家伙，也不会太放在心上，毕竟这不是自己的工作，自己没有在火流牙身后趁机拍一砖就已经算是仁慈的。

　　不仅黑龙会一家，公司化行会的最大弊端就在于此，虽然大家都能严格服从领导，但达不到游戏行会以玩为主的本质，大家根本不可能团结一心，但是没办法，黑龙会发展过快本就纪律性不强，如果不是公司性质用钱吊着，恐怕各城分部早就分崩离析自立为王了。

　　听到手下们不以为意的言辞，火流牙内心是相当郁闷的，只得叹了口气道：“据说征召玩家的是从勇者大陆来的华夏人！”

　　“华夏人？”

　　火流牙此言一出，原本没把此时放在心上的众人，表情纷纷凝重起来。

　　这么多年来，华夏和倭国之间那可一直都带着仇恨的……

　　具体恩怨大家自是心知肚明，如果有同学不知道牛老师大可以水上几万字为大家科普一下，不过我想应该没这个必要。

　　现实里的华夏国俨然已是世界强国，虽然由于华夏人向来热爱和平不爱挑起战争，但是玩家们在网络里还是很乐意发泄一下自己的情绪滴。

　　尤其是网络游戏这一块，华夏玩家一向都是网游界的一股泥石流……想当年红衣军可是另世界玩家闻风丧胆。

　　且不说倭国玩家在网游领域本就弱的一比，即便是强如欧美玩家，也被华夏玩家按在地上摩擦。

　　如今听说有华夏人在佐贺城征召玩家，大伙自然不难想到接下来这些人将要干什么。

　　这时，火流牙身旁一个叫骨灵丸的法师思索了一番，诧异道：“那些华夏人该不会是要攻打佐贺城吧？”

　　“应该不是！”火流牙闻言摇了摇头道：“如果真的是攻打主城，他们肯定不会在佐贺城征集玩家。”

　　佐贺城玩家再怎么说也是倭国人，这种上升到家国民族高度的事情，该帮谁大部分人还是很清楚的，就算他们不清楚，全真教的人也不会信任他们。

　　“那他们要干啥？”大伙均有些茫然。

　　既然不是抢主城，那还召集这么多玩家干啥，打BOSS吗？不能啊，勇者大陆地大物博，至于漂洋过海来这鸟不拉屎的地儿打BOSS？

　　火流牙摸着下巴到：“很可能是任务！”

　　不得不说，火流牙能当佐贺城的老大，还是有点水平的，一下子就点到了精髓上。

　　的确，在游戏里能让人漂洋过海跨国界的也只有任务了。

　　“如果是任务，他们为啥不自己带人来？反而要在佐贺城征召玩家呢？”骨灵丸又问道。

　　“你问的对！”火流牙皱着眉头道：“这也是我所担心的。”

　　绝大部分情况下，任务一定会写明难度和目标的，既然如此，全真教大可以带最信任的同伴来……可现在全真教竟然在佐贺城征集玩家，着实让火流牙有些摸不着头脑。

　　未知，往往是令人恐惧的……

　　“切！”对于火流牙的杞人忧天，大部分人表示不屑，纷纷道：“既然他们是任务，我们又有什么好担心的！散了散了，大家去练级！”

　　“就是就是！老大就是这样，上次海鱼帮搞个小聚会都把他吓得不行，生怕自己的城主位子不保。”

　　“呵，真是个胆小如鼠的家伙……”

　　另外那些一直没发表意见的家伙，也跟着随声附和，从刚才的话题转为了对火流牙的鄙视。

　　就在大伙嘲笑火流牙的时候，在角落里沉默的奇亚特好像想到了什么似的突然站起身道：“我知道他们想要干什么！”


第1343章 火流牙的计划

　　“？？？”

　　奇亚特一站起来，办公室内顿时鸦雀无声，所有人的目光都被吸引了过去。

　　奇亚特虽然也有资格在这里坐着，其实这小子身份在黑龙会并不高，和在坐的其他人一比就是打酱油的，根本没有他说话的份，往日里也是极其安静的存在。

　　大家一起共事这么久，这还是奇亚特第一次主动发表意见。

　　不过对于奇亚特站起来说话，火流牙似乎一点也不意外。

　　毕竟奇亚特的地盘就是佐贺城的港口，是华夏国的玩家到佐贺城必经之路，第一个接触全真教的人必然也是奇亚特的人，就算奇亚特不说话，火流牙也打算问他的。

　　此刻见奇亚特主动站了起来，火流牙点了点头，淡淡地问道：“哦，他们打算干什么？”

　　奇亚特如实禀报道：“这些华夏人在海滩曾经打听过卡尔城主的消息，我的部下因为这事还和他们起了争执。”

　　“卡尔城主？”听奇亚特这么一说，办公室内众人诧异道：“你的手下们没听错吧，真的是卡尔？”

　　“不会的，我刚才已经和华夏人交过手了，也听到他们说反复说卡尔这个名字来着。”

　　众人闻言恍然：“怪不得他们征召玩家，原来他们已经打听到了卡尔被关在了哪里了。”

　　卡尔被黑龙会关在地牢的事在佐贺城并不是秘密，被人打听到也并不奇怪。

　　而火流牙则皱了皱眉头道：“他们找卡尔到底是为了什么？是为了杀他还是为了救他？”

　　卡尔的实力并不高，甚至还有点弱，不然身为一城之主也不会混得这么惨被黑龙会的玩家囚禁在地牢中。

　　然而就这么一个菜逼，对黑龙会来说却是十分重要的……

　　因为火流牙和王羽一样，只是佐贺城名义上的城主而已，他也没有城主印章。

　　卡尔能够当一城之主，很显然也是个智能NPC，系统为了制约这类NPC，对印章设定也是有限制的，没有城主称号的NPC就算拿了印章也不会是城主。

　　这就是为啥王羽敢把余晖城托管给NPC的原因，同样这也是为什么海港城在此之前是个海盗窝。

　　偌大的城池，海盗们没有城主之名也没有城主印章，只有一座破城，还不被人认可，可不得抢劫过往船只谋生……

　　正因如此，全真教这次倒底是为了救卡尔走，还是为了击杀卡尔，两种性质截然不同。

　　如王羽所想的那样，黑龙会的玩家数以万计，全部上阵纵使全真教一伙人个个万夫不当，带着卡尔这个累赘跑路还是极其困难的，毕竟猪队友比神对手要可怕的多。

　　反过来也一样，如果全真教众人的目的是为了击杀卡尔，黑龙会的人再多又如何，真要是打起来，人越多场面就越乱，这种情势下谁能保证这样一个猪队友的安全。

　　要知道，卡尔可是关系着佐贺城最终的归属，印章一日不落到黑龙会手里，黑龙会的人就不会让卡尔轻易挂掉。

　　所以，这种情况下，必须搞清楚对手的目的。

　　“这个我就不清楚了！”

　　奇亚特摇头，然后又道：“不过唯一值得肯定的是，这群人绝对不好对付！”

　　“哦？有多不好对付？”听到奇亚特的话，大伙不由得挑了挑眉毛。

　　喵的，说这话也不看地方，这里可是黑龙会办公室，再不好对付还能比黑龙会不好对付吗？

　　说到这里，奇亚特脸上流露出一丝惊恐，随后叹了一口气道：“大家知不知道现在最弱势职业是什么？”

　　“毫无疑问！格斗家！”众人不假思索地回道。

　　看来哪里的游戏圈都一个样，所有人的眼光大同小异，在其他服务器格斗家依旧不吃香。

　　“可就在方才，我带的那支队伍被一个格斗家给团灭了！”奇亚特再一次露出了惊恐之色，看来王羽给他留下的阴影一时半会也好不了。

　　“这……”

　　听到奇亚特的话，大家均是一怔。

　　都是在一起共事的同事，大家对彼此并不陌生，奇亚特那支队伍的实力，大家还是有数的。

　　虽然不算太强，但是比起其他队伍也绝对弱不了多少，被一个格斗家团灭，这不是扯淡吗？

　　“哈哈！”骨灵丸哈哈笑道：“奇亚特，想不到你的队伍已经弱到这种程度了吗？”

　　“呵呵！”

　　奇亚特知道自己的话别人肯定不会信，面对骨灵丸的质疑，奇亚特没有反驳而是坐了回去，继续沉默不语。

　　反正该说的自己已经说了，至于最后结果如何那就是别人的事了……

　　“这样吧！”

　　见奇亚特不再说话，骨灵丸自告奋勇道：“老大你给我一些人，我去地牢门口堵那些华夏人如何！事成之后你跟总部说说，让我当您的副手就行。”

　　要么说是智力加点的职业呢，骨灵丸还真是见缝插针。

　　“我反对！地牢在我们十三番的管理范围之内，凭啥让你们二番队去？老大，这任务交给我！”

　　“我反对！你们十三番什么实力自己没数吗？这种情况下自然得是我们第九番队出马！”

　　“我反对……”

　　随着骨灵丸的毛遂自荐，办公室内众位核心高手谁也不服谁的嚷嚷了起来……一时间，办公室里乱成了一片，不团结的本质显露无遗。

　　唯独奇亚特和火流牙二人安静的坐在那里，看一众人吵闹。

　　当然了，奇亚特是不想卷进来……火流牙则是已经有了自己的想法。

　　待大伙吵累了，火流牙这才慢条斯理道：“吵够了没有？”

　　“老大，到底派谁去？”大伙异口同声的问道，这可是业绩诶，谁也不想错过这个机会。

　　“呵呵！”火流牙淡淡地笑道：“你们吵架的时候，我已经让人去守卫地牢了。”

　　“谁？”

　　大伙闻言一愣，然后往四周观望。

　　火流牙摆摆手道：“别看了，这次行动，黑龙会所有人都得去！”

　　“这……这不至于吧？不就是一堆乌合之众吗？至于我们都去吗？”众人有些懵逼……

　　有道是法不责众，功劳这种东西也是一样，大家一起干出的业绩，那就不叫业绩了……

　　“不，你们除外！”火流牙又道。


第1344章 收网！

　　“我们？为什么？！”

　　听火流牙这么一说，所有人都不乐意了。

　　虽然业绩被这么多人分平均到个人头上微乎极微，但苍蝇在小也是肉啊，现在竟然不让自己去，这不是摆明了公报私仇吗？

　　别看火流牙名义上是佐贺城的老大，可被总部发配到这么偏僻的地带，显然也是饱受排挤的存在，对于这么一个上司，大伙还真的不怎么服气，见火流牙手段如此下作，众人一个个绷着脸，似乎二话不说就要造反。

　　火流牙自然也不敢把这群手下得罪死了，见大伙这幅表情，连忙解释道：“杀人这种粗活让手下人做就是了，你们还有更重要的事要做。”

　　大伙忙安静下来问道：“什么事？”

　　“为了万无一失，得需要你们把卡尔押送到邪马台！”火流牙笃定地回道。

　　卡尔存在的意义对于黑龙会来说是非常重要的，现在火流牙并不知道全真教最终的目的是要杀了卡尔还是要救卡尔。

　　到时候真要是打起来，就卡尔这么一个弱逼，这那种混乱的环境下没人能确保他的安全，倒不如将其转移位置，转到邪马台城总部去。

　　那里高手众多且黑龙会势力遍及全城，绝对要比佐贺城安全的多。

　　“那我们直接派人护送过去岂不是更方便？”大伙不解的问道。

　　能够坐在这里的，当然没有一个是笨蛋，对于火流牙的安排大家还是能理解的，不过大家比较搞不懂的是，既然已经决定转移卡尔，为啥不干脆点，让大部队护送。

　　火流牙却摇了摇头道：“人多终归比较容易出意外还比较麻烦，现在由我带人在地牢外拖住对手视线，你们悄悄地转移目标，这样一来更加稳妥。”

　　“唔……”听到火流牙的计策，大伙均点了点头。

　　很显然，火流牙的计策大家还是十分赞同的，毕竟人越多目标越大，这样一来的确能减少很多不必要的麻烦。

　　见大家这幅表情，紧接着火流牙趁热打铁的补充道：“你们这些人都是我最信得过的人，而且都是高手，这件事交给你们我也放心。”

　　要么说火流牙能够当这个城主呢，瞧人家这说话方式，一看就是一个当领导的。

　　最信得过的人……高手！

　　本来大家还有些犹豫要不要听从火流牙的意见，火流牙两个帽子扣下来，众人被捧得心花怒放，二话不说就表示愿意为城主赴汤蹈火，纷纷叫道：“行！不就是押送吗，这件事包我们身上了！”

　　火流牙欣然道：“那就有劳各位了，卡尔能够安全转移，这功劳全算在大家头上！”

　　人嘛，和无外乎就混个名利，高帽子有了，火流牙再把实际利益扔出来，众人感动的无以复加，激动道：“老大有心了，我们一定安全把卡尔送到邪马台！”

　　火流牙点头道：“那好，趁他们人还没召集齐，你们过去把卡尔悄悄提出来，现在就动身！”

　　“嗯！”

　　大伙应了一声，快速离开了办公室。

　　见手下众人离开，火流牙脸上露出了满意的笑容。

　　从火流牙的安排不难看出，火流牙还是很有几分道行的。

　　功劳这东西只有一份，无论分给谁都会引起大部分人的不满，自己做，更会被所有人针对，火流牙干脆就退出，把这个功劳让给所有人，既能让大家无话可说，又能收买人心，还能腾出手来做更有意义的事。

　　要知道，从火流牙的角度来看，保护卡尔这种事对自己的意义并不大，统治好佐贺城才是重中之重，这也是为什么他要调集黑龙会所有玩家守卫地牢的原因。

　　统治一方，暴力虽然不是最好的方法，但绝对是最有效的方式。

　　不难看出，火流牙在佐贺城威信并不咋地，一直以来火流牙都找不到提升自己威望的机会，此时有了机会，当然要用镇压的手段来告诉所有人，谁才是一城之主。

　　……

　　按照火流牙的指示，骨灵丸一伙人出了办公室以后，直接来到了地牢，然后在地牢里提出一个瘦弱的中年人。

　　这个中年人正是王羽一伙人所要寻找的卡尔。

　　骨灵丸一伙人此刻深谙火流牙的只是，将卡尔在地牢里提出后便非常低调的抄小路往城外走去。

　　与此同时，全真教行会里北冥有鱼发来了消息：“他们已经把卡尔提走了！”

　　“漂亮！”无忌打了个响指道：“收网！”

　　接到无忌的指示，正在佐贺城各个角落征集玩家的全真众人齐齐停止了征集行动，然后又掏出一个牌子立在了自己刚招的小弟们面前。

　　牌子上的内容只有一句话：“去地牢救人！”

　　本来嘛，这些被全真教征集的玩家一开始还是提心吊胆的，毕竟大家都知道，这些华夏人来到佐贺城做的第一件事就是招惹黑龙会。

　　所以，大家已经做好了得罪黑龙会的准备。

　　此时得知不是跟黑龙会的人对着干的时候，所有人都长舒了一口气。

　　地牢救人而已，只要不是去和黑龙会对着干，劫狱又算什么？众玩家们肯定是欣然而往。

　　一时间，被全真教征集的玩家们从四面八方，往地牢的方向涌去，也就十分钟的时间，地牢门口就被全真教众人所带领的玩家们堵的严严实实的。

　　全真教如此高调的劫狱行为，自然也逃不过黑龙会的眼线。

　　办公室内的火流牙同时也接到了消息：“老大，他们来了！”

　　火流牙不慌不忙的拉开好友栏问骨灵丸道：“你们到哪里了？”

　　很快，骨灵丸便回复了消息道：“已经看到邪灵山谷了！一路上很安全！”

　　“嗯！”

　　火流牙随手回了一个字，然后拉开行会频道下指令道：“收网！一个不留！！”

　　火流牙是个敏感的家伙，从全真教的人征集玩家的时候，火流牙就让黑龙会的人跟进观察，地牢那边更是做好了充分的准备，埋伏了大量高手，就等着目标出现。

　　此时随着火流牙的一声令下，埋伏的黑龙会玩家纷纷钻了出来，将整个地牢包围的水泄不通。


第1345章 堵路的王羽

　　黑龙会玩家如同乌云盖顶一样，瞬间就挤满了各个角落，放眼望去俨然已经看不到周围的建筑。

　　如此突如其来的伏兵，直接就把全真教招的佣兵们给吓傻了，一个个直愣愣的呆在了原地，纷纷收起了手里的武器。

　　看得出来，这些玩家面对黑龙会求生欲望很强烈，当即选择了认怂……

　　当然了，现在认不认怂的已经不重要了，这些玩家已经成功拖住了黑龙会的大部队……现在骨灵丸一伙人已经到了邪灵山谷，就算火流牙立刻调兵回头俨然已经来不及了。

　　但是全真教这群家伙向来宁死不吃亏，钱都花了自然不会让这群倭人占了便宜，一个金币扔出去看死亡的白光也算是赚的……

　　“嘿嘿！”

　　明都在人群中嘿嘿一笑，抬起法杖往黑龙会人群中扔了一片火焰，就在这时，包三大声喊道：“上啊，杀了他们！”

　　“刷！”

　　明都的火焰落地，瞬间带走十几条人命，黑龙会众人见这群待宰的羔羊还敢临死反扑，顿时勃然大怒。

　　不待火流牙下命令，所有人齐齐举起武器对包围圈里的佣兵们展开了攻击。

　　玩游戏嘛，玩的就是一个快意恩仇，平日里再怂的人也不可能在游戏里还打不还手骂不还口，面对黑龙会的攻击，佣兵们也再次掏出了武器开始反击。

　　这些佣兵都互相不怎么认识，打起架来可没有什么阵型配合，全凭着一股子狠劲往四下扑了过去……

　　黑龙会这些家伙在瀛洲岛是有压倒性实力的，下面的玩家也没怎么打过大型战役，阵型摆的很整齐却都是新手，佣兵们这一乱，黑龙会玩家们也手忙脚乱，节奏很快就被带歪了。

　　霎时间，地牢门口的玩家们就乱成了一锅粥……所有人都打的晕头转向不分敌我，白光，惨叫连成一片，风景十分宜人。

　　高空中，全真众人看着脚下的这一幕，脸上这才露出了满意的笑容，而后转身便飞向了远方。

　　就在城内的玩家乱成了一团的时候，骨灵丸一伙人押送着卡尔也来到了邪灵山谷外。

　　此时的骨灵丸一伙人心情十分的美丽，过去邪灵山谷，就是黑龙会的总部邪马台，且不说这次护送的业绩有多少提成，万一总部高层一高兴，把自己留在总部任职，那就赚翻了……

　　在佐贺城那种鸟不拉屎的地儿混能有什么前途，就算在总部当个普通玩家也比在佐贺城当组长好啊。

　　然而好事总是想想而已……

　　骨灵丸一伙人刚来到邪灵山谷谷口，这时，一个陌生大汉出现在了众人面前。

　　那大汉足身材高大，魁伟至极，国字脸高鼻阔口，目光如电，顾盼之际颇具威势，手里还提着一条长棍横在山谷口处挡住了骨灵丸一伙人去路。

　　看到这人模样，人群中的奇亚特当即就吓得脸色苍白，浑身一颤如同被钉在了原地一样动都不敢动……

　　能将奇亚特吓成这样的人，自然不是别人，正是曾一个照面灭了奇亚特一队人的王羽！

　　黑龙会在佐贺城一向无所畏惧惯了，佐贺城的玩家在街上看到他们都要恭恭敬敬的躲到一旁，此时见有人敢堵自己的路，自然心中极度不爽，指着王羽便叽哩哇啦地叫道：“你是什么人？敢挡我们黑龙会的路是不是找死？”

　　王羽也听不懂这群家伙在说什么，只是抬起棍子指了指人群中的卡尔，然后左手勾了勾手。

　　王羽的意思十分简洁明了：“把卡尔给我！”

　　如此简单的手语，黑龙会众人当然不会看不懂，一群人登时沸腾了起来。

　　喵的，黑龙会在佐贺城这么多年，向来都是黑龙会抢别人的东西，还从未见过有人敢抢黑龙会的东西，何况这个卡尔还关系着自己的前程，众人自然不会交出去。

　　“哼！不长眼的家伙，抢东西抢到我们头上来了！大家宰了他！”

　　骨灵丸说着便举起法杖就开始凝聚魔法，其他人见状，也下意识的列开阵型，坦克在前远程在后，张弓搭箭凝聚魔法对准了王羽。

　　奇亚特见状连忙拦住众人道：“大家不要冲动，我已经给老大发消息了，城里的人已经解决了，他正带着人往这边赶呢，咱们先稳住这个人，千万不要动手！我们会死的！”

　　要么说吃一堑长一智呢，奇亚特在王羽手里吃过一次亏，就牢牢的长了记性。

　　然而就算是真的和王羽交过手的奇亚特，都有点怀疑自己到底是不是在做梦，那些没有亲眼见识过王羽手段的人，自然不会相信奇亚特口中所谓的高手。

　　“放屁！”

　　骨灵丸身上火光一闪，一道抗拒火环粗暴的将奇亚特推开，骨灵丸转过头鄙视道：“你以为大家都是你的那群废物手下呢！发信息告诉老大不用着急，我们这就把这小子收拾了！”

　　其实骨灵丸的思维倒也没错，属于正常人范畴，在座的几十个玩家可都是黑龙会的精英高手，奇亚特这种水平的在队伍里都倒着数，至于奇亚特的那群手下自是更加不堪。

　　如此不堪一击的水平，被人分分钟秒杀那都是意料之内情理之中的事，做不得战斗力评价的标准。

　　此时黑龙会众人无论是数量还是质量都远胜方才奇亚特的队伍，这样的配置骨灵丸如果还没底气正面刚一个人，还是区区格斗家，恐怕说出去骨灵丸自己都抬不起头来。

　　再说了，佐贺城离邪灵山谷只有十分钟的路程，就算万一……万一真的打不过这个格斗家又如何？大家几十个人难道在一个人面前还撑不到大部队到来不成？

　　说话间，骨灵丸手中魔法已经凝聚完毕，只见他法杖一甩，一杆冰枪率先射向了王羽。

　　冰枪术！

　　运用寒冰之力，拟态攻击目标的高级魔法，不仅具有贯穿敌人的攻击，还有冰冻敌人的效果，无论攻击力还是控制能力都十分出色，是冰系魔法师们常用的起手技能。


第1346章 哪里跑！！

　　骨灵丸的魔法如同一声号令，冰枪一出，其他人的攻击也纷纷脱手而出。

　　一时间，漫天的魔法和箭矢飞向了王羽。

　　就在大家以为王羽要被一波带走的时候，接下来便发生了让所有人都终生难忘的一幕。

　　黑龙会护送卡尔的精英队伍足足有四十多人，光远程职业就占了一般。

　　然而面对黑龙会二十多人的攻击，王羽不仅没有后退，反而见对手出手，迎着攻击就冲了过来。

　　箭矢的弹道速度要比魔法快上很多，所以十几支箭矢后发先至比之魔法飞至王羽面前。

　　王羽不闪不避，右手持棍负于背后，左手凭空抓住一支箭矢，随手往前连点数下。

　　只听得“当当当当！”一阵声响传来，箭矢尽皆被王羽拨落在地，与此同时，黑龙会众玩家的眼珠子都飞了出来。

　　喵的，这可是十几支箭，不仅没有射中王羽，王羽自始至终都没有停下前进的脚步，甚至都没有减慢速度，这特么是什么操作……

　　不待众人缓过神来，骨灵丸的冰枪也飞到了王羽跟前。

　　魔法这种东西和箭矢不一样，箭矢到底是物理攻击，只要技巧足够伸手抓取或者击落都没有毛病。

　　魔法这玩意不仅攻击属于玄学范围，还带有各种特殊效果，王羽自然不敢用手去扛。

　　况且冰枪和冰剑一样，属于魔法拟态类技能，并非一碰就炸的普通魔法，就算是王羽空手硬接估计也得被当场刺穿手臂不可。

　　“铁索横江！”

　　就在冰枪要刺中王羽一瞬间，王羽双手持棍一横格挡住了冰枪，紧接王羽斜着往旁边一推使了一招“斗转星移”。

　　那冰枪顿时调转了方向！

　　“气贯长虹！”

　　王羽紧随其后，长棍猛地往前一伸，点在了冰枪后面，原本晃晃悠悠即将落地的冰枪重新受力，转而直直飞向了骨灵丸。

　　就这么一伸手的功夫，其他人的魔法也已经飞到了王羽跟前。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，身形一闪化作一道白光。

　　“噗噗噗噗！”

　　所有的魔法全部落空轰在地上，炸出五颜六色的光芒，而王羽则闪过了魔法飞到了黑龙会的前排玩家面前。

　　所以说嘛，整齐划一的攻击只是视觉效果好看而已，实战性还不如乱打一气……

　　“啊！！！”

　　见王羽躲过所有的攻击出现在队伍前方，黑龙会的玩家们已经彻底惊呆了……

　　尤其是骨灵丸，更是瞠目结舌，长大了嘴下巴都要掉在了地上。

　　这时，骨灵丸的冰枪也已经飞到王羽身旁，王羽瞄了一眼敢第一个对自己动手的骨灵丸，长棍一抖，再次击打在了冰枪后面。

　　被王羽这么一磕，冰枪原本的飞行轨迹突然往上一仰，在骨灵丸惊骇的眼神中，冰枪插进了骨灵丸长大的嘴巴里。

　　噗呲！！

　　一声闷响。

　　冰枪将骨灵丸贯穿，在骨灵丸后脑勺钻了出来插在其身后的地面上，白光一闪，骨灵丸被打的渣都不剩。

　　“哗啦……”

　　骨灵丸化光消失的同时，冰枪也碎裂化作了一团蓝雾。

　　王羽则纵身往卡尔的方向冲去。

　　队伍里的奇亚特见状，慌忙大吼道：“快挡住他！”

　　听到奇亚特的叫声，黑龙会众人浑身一颤，从惊恐中缓过神来，下意识一举盾牌列开了盾阵挡在了王羽面前。

　　与此同时奇亚特也已经鼓起勇气，冲到了最前排，对着王羽竖起中指使了个嘲讽技能。

　　在嘲讽地强制拉取下，王羽被拽到了奇亚特身前。

　　没辙，在系统大神的规则下，王羽这样的狠人也得乖乖就范。

　　将王羽拖住后，奇亚特叫喊着下令道：“盾战士交替嘲讽拖住他，其他人带着卡尔往回走！快！”

　　“往回跑？”

　　听到奇亚特的指令，大家都是一愣。

　　这些人，现在还没有GET到王羽的强悍，在他们的本能思维里，既然已经把这小子拉住了，直接攻击不就得了，跑什么跑？

　　可还不等有人提出反对意见，被奇亚特拉到跟前的王羽微微一侧身躲过奇亚特连上来的盾击，右手收起长棍斜刺一伸按在了奇亚特脸上，紧接着往前一步猛地一用力，同时一脚踩在了奇亚特膝盖后面……

　　只听“砰！”的一声，原本强行拉住王羽的奇亚特被王羽近身反制，一下就被按躺在地上。

　　王羽顺势一脚雷霆踏踩中了奇亚特的脑袋。

　　“kucha！”

　　雷光四射。

　　-150000！

　　一个硕大的伤害数字飘起，奇亚特当场被踩成了一朵白光。

　　跟王羽这种格斗家玩贴身肉搏，看来奇亚特已经做好了赴死的准备。

　　“马……马萨卡！！”

　　这个时候，所有人终于反映了过来，为什么奇亚特要让自己带着卡尔先跑了。

　　喵的，奇亚特实力再怎么不出色，也是一个盾战职业，作为组长之一，装备比起其他人并不差……如此皮糙肉厚的家伙竟然被人一脚踩出了脑浆子，这震慑力绝无仅有！

　　“快走快走！”

　　见识到了王羽的恐怖，其余众人自然不敢再抱有半点希望，立马拖着卡尔转身就往佐贺城的方向跑。

　　现如今火流牙正带着黑龙会的大部队往这边赶，只要被接应到，即便王羽有通天彻地之能，想要带卡尔走也不可能。

　　王羽当然也明白这个黑龙会诸人的想法，见众人想逃，王羽眉头一皱纵身便要追赶，然而黑龙会的幸存的几个盾战士也已经来到了王羽身后，其中一人抬手便是一个中指，发起了嘲讽。

　　王羽再次被拉了过去，待王羽被拉到那盾战身边，其余几个盾战举起盾牌使出盾击技能狠狠地砸在了往鱼身上。

　　“砰！”

　　被盾击击中的王羽突然爆开，将几个盾战士炸的身形微微一晃。

　　喵的，是分身爆破！！

　　再一转眼，王羽已经开启轻功飞到了逃走众人的正上方。

　　败军逃跑向来没有什么阵型可言，黑龙会诸人只顾着拼命往回跑，逃跑的这一段距离已经不自觉的凑成了一团。

　　“喝！”

　　半空中王羽暗喝一声开启了烈焰焚步，随着真气鼓动一团暗红色的火焰包裹住了王羽双腿！

　　紧接着，王羽身形猛然下坠使出了鹰踏技能。

　　鹰踏烈焰强化，烈焰重踏！！


第1347章 蜉蝣撼树

　　“轰！”

　　王羽整个人被暗红色的火焰包裹，重重的落在了人群中。

　　这些往回跑的黑龙会玩家绝大多数都是远程职业，即便不是远程职业也是刺客之流，总之就一个字“脆！”

　　王羽一身神装，攻击力本就逆天，此刻又开了烈焰焚步，伤害自是无需多讲。

　　随着王羽从空中落下，一圈死亡的白光在王羽身边亮了起来。

　　这一脚下去，直接踩死一多半人……

　　此时，王羽再黑龙会玩家眼里俨然就是恶魔一般的存在，见王羽追上来，还一脚踩死这么多队友，黑龙会玩家头发都立起来了，拖着卡尔就往四下奔逃。

　　“都给我回来吧！”

　　王羽暴喝一声，纵身跃起，双脚一甩使出了烈焰旋风腿。

　　烈焰旋风腿烈焰强化——烈焰风暴！！！

　　烈焰旋风腿是格斗家旋风腿的升级版，可以利用强大的火焰力量将周围的敌对目标吸附到身边，是格斗家聚怪常用的技能，攻击力高低暂且不提，这个团怪效果绝对是格斗家这种短手职业必备神技。

　　再烈焰焚步的强化下，烈焰旋风腿被强化为更为强悍的烈焰风暴，不仅大大提升了攻击力，还大大增加了吸附范围。

　　只见王羽在半空中身形一转，登时化作了一团赤红色的火焰风暴，烈焰往四周扩散开来。

　　黑龙会的玩家们还没跑出去多远，只觉得背后被什么扯住了似的，不由自主的往后退去，瞬间被王羽的烈焰风暴吞没……

　　烈焰中，白光迭起，黑龙会玩家尽皆被王羽打成了飞灰，渣都不剩。

　　“啊……”

　　黑龙会的那几个盾战，此刻也追了王羽身旁，看着现场的一片狼藉，几人直接就愣在了原地，彻底丧失了斗志！

　　这些家伙在佐贺城混了这么久，什么情况没遇到过，可想现在这样被人打的连还手的勇气都没有这还是第一次。

　　……

　　盾战们丧失了斗志，自然也就没了杀气，王羽不紧不慢的转过身瞪了几人一眼，明显是在问：“还来不来？”

　　几人也读懂了王羽的意思，慌忙后退连连摇头摆手表示自己服了。

　　王羽随手又指了指卡尔，比划道：“那我把他带走没人有意见吧！”

　　“没没没……”

　　几人见状，脑袋摇的和拨浪鼓似的。

　　开玩笑，不让王羽带走卡尔的人都已经死了，侥幸活下来的几个人自然不会不知道该怎么做。

　　“告辞了！”

　　说着，王羽伸手一拍，擒云手将卡尔拉到身前，随后背后伸出两只洁白的羽翼拽着卡尔就飞到了空中，接着翅膀一扇，很快就化作了一个黑点消失在天际。

　　留下这几个盾战士不杀，并非是王羽心慈手软，而是几个皮糙肉厚且控制技能繁多的家伙杀起来着实浪费时间。

　　在王羽和黑龙会众人交手的时候（当然了，也可以说屠杀。），无忌就已经给王羽发了消息速战速决，王羽当然不会在几个不敢反抗的家伙身上浪费时间。

　　……

　　为什么轻功或坐骑移动速度比飞行快，大家还是喜欢飞行？就因为在天上飞不用考虑障碍物以及路线。

　　王羽一手提着卡尔，开启最高速度一路飞越佐贺城来到了港口。

　　港口处，全真众人已然在船上等待，而黑龙会的人也在火流牙的带领下赶到了海滩上。

　　不得不说，火流牙这小子果然有两下子，知道去邪灵山谷救援已经来不及了，干脆釜底抽薪直接带着人往海滩赶来。

　　要知道，佐贺城离海滩比离邪灵山谷要近的多，王羽从邪灵山谷抢完卡尔必须得回海滩，这一段距离更远，火流牙当然不会以为自己堵不到王羽。

　　然而就在火流牙以为能把全真教一网打尽的时候，突然王羽在空中越过黑龙会所有人飞到了船的上方。

　　“？？？！”

　　翅膀这种东西，在国服勇者大陆都极其罕见，瀛洲岛的玩家自是没有见过，看到有人在头顶飞过还以为是NPC，纷纷叫道：“那是什么？”

　　“啪嗒！”

　　半空中的王羽一松手，卡尔摔落在甲板上。

　　“是卡尔！！”

　　看到甲板上的卡尔，黑龙会的玩家们心中一震，缓过了神来，这群家伙，不认识王羽难道还不认识卡尔吗？

　　火流牙更是指着王羽的船下令道：“攻击那条船！把卡尔抢回来！”

　　“扬帆起航！”

　　王羽随手打了一个响指，船上巨帆升起，整条船无风自动缓缓地往勇者大陆的方向驶去。

　　“上船！追！”

　　火流牙见全真教的人要跑，再次下了追击的命令。

　　黑龙会最前面的玩家纷纷在口袋里掏出船扔在了海面上。

　　这就是现实和游戏最大的区别……船虽简陋但到底是载人的工具，在口袋里随手掏出来终究十分诡异。

　　全真教的船是系统动力，属于自动挡，起步是比较肉的。

　　而黑龙会众玩家的船则是人力，是真正意义上的手动挡，起步相当麻利。

　　王羽的船还没开出去多远，黑龙会的船就从后面追了上来，将全真教众人团团围住。

　　火流牙举着一个用纸卷的喇叭高声在王羽船前方高声叫道：“华夏来的朋友，我知道你们有人听得懂我们的语言，赶紧把卡尔交出来，我可以保证你们安然无恙的离开。”

　　船上王羽等人正在甲板上吹风呢，听到火流牙叽哩哇啦的叫声，忍不住问包三道：“三儿啊，那孙子说什么呢？”

　　包三道：“他说他已经把我们包围了，让我们把卡尔交出去，不然的话……”

　　“屁！”全真众人闻言齐齐不屑道：“给脸不要脸，撞他！”

　　随着众人一声令下，全真教的船猛然开始加速，径直往黑龙会的包围圈上撞了过去。

　　咱们中国有句老话叫螳臂挡菊，蜉蝣撼树……形容的就是那些不自量力的家伙。

　　很显然，黑龙会这群人就是螳螂和蜉蝣……

　　王羽的船破是破了点，但也是一艘货轮级别的大船，黑龙会这群家伙的船充其量就是救生艇……在这种绝对的重量压制下，数量再多也没用。

　　随着全真教的船加速，火流牙顿觉眼前一黑，王羽的船便压迫感十足的撞了过来。


第1348章 全军覆没

　　“妈的，快跑！”

　　眼见全真教的大船撞过来，火流牙大叫一声，掉转船头扭头便跑……

　　奈何不是所有人都有火流牙这么机警，不待火流牙溜远，全真教的船已经撞在了其他船上。

　　“啪……”

　　如此大船撞在小船上，根本没有丝毫阻力，就连声音都是微乎极微，黑龙会的小船尽皆被碾得粉碎，所过之处皆是破碎的木板漂浮在海面上……

　　至于黑龙会的玩家嘛……穿都成这样了，玩家自然也跟着船毁人亡，除了几个比较聪明的家伙在全真教的船要撞到自己的时候，跳下海躲过了一劫外，其他被全真教撞到的玩家全都被碾压成了白光。

　　“卧槽卧槽！太爽了！”

　　甲板上，寄傲见黑龙会的船在王羽的大船面前如此不堪一击，兴奋地鼻涕泡都冒出来了。

　　男人嘛，天生就喜欢驾驶，尤其是这种具有碾压性杀伤力十足的大家伙，对男人来讲绝对比美女还有诱惑力。

　　全真教其他人年纪都比较大，还能控制得住自己，寄傲这种小孩子看到这一幕，难免情不自禁。

　　这小子一边叫喊着，一边钻进了驾驶舱抓住舵盘开始手控操作。

　　火流牙这边侥幸躲过全真教撞击的船只刚重新集结好阵型，要发动第二次进攻，全真教的船突然船身一侧，来了个急转弯。

　　众所周知，在水面上体积越大，造成的水流流动就越大，寄傲这一甩船不要紧，水面被甩出一圈波浪，黑龙会的船只被波浪荡漾的高低起伏，阵型再次乱成一团。

　　这时，寄傲已经驾驶着船调过头，冲进了黑龙会的船阵中。

　　“啪啪啪……”

　　一声声碎裂声伴着白光响起，黑龙会的船阵又一次被寄傲碾压而过，损失过半。

　　“撤退！撤退！”

　　此时火流牙已经明白了过来，自己这边的船的和对手根本不在一重量级上，想要靠人多取胜是不可能的，于是乎连忙招呼着残存部队往岸上撤。

　　可现在全真教的大船已经提速完毕，黑龙会的人力小船哪里能跑的过魔动力航母。

　　寄傲将船速飙到最高，跟在后面一路冲了过去，惨叫声与破碎声齐飞，白光共海水一色……一路碾压过后，黑龙会仅存的船只也彻底全军覆没。

　　瀛洲岛，佐贺城，遗忘之海。

　　全真教带着卡尔乘着巨船扬长而去，渐渐地消失在海平线上。

　　佐贺城港口不远处，全真教肆虐后留下了一片狼藉，海面上尽是碎裂木板和船体，以及趴在木板上狼狈不堪的黑龙会玩家。

　　看着全真教远去的孤帆，火流牙心中在流血。

　　有诗云，全真已劫卡尔去，此地空余火流牙，全镇一去不复返，流牙心里血再流……

　　额，水的过分了，不过火流牙心中流血却一点也不夸张。

　　卡尔手里可是拿着佐贺城的城主印章的。

　　玩家和NPC不通，玩家拿到印章后可以直接走马上任，如此一来卡尔被劫走的意义那就相当于佐贺城城主的位置自此以后，已经不属于黑龙会了。

　　其实吧，佐贺城是瀛洲岛最偏僻的一座主城，价值并不大，只是占据了港口优势而已。

　　瀛洲岛是一座孤岛，只要黑龙会以及其他五城还在，即便这座城被别人抢走，想要夺回来也不难，只是稍微费点功夫而已。

　　火流牙不是输不起的人，之所以心中滴血主要是因为全真教灭了自己手下的船队……

　　船，对于一个港口城市来说有多重要，这个自是不用细讲，关键是游戏里可没有什么造船技术，黑龙会的船队的船只那都是行会玩家失败无数次后，一点点纯手工打造出来的。

　　这个剑与魔法的时代，生产力如此低下，造一艘船所耗费的心血常人难以想象。

　　黑龙会倾全会之力才打造了一支船队，因为佐贺城是港口城市所以才让火流牙拿来充门面，此刻却被人打的渣都不剩，火流牙现在的心情绝对是哔了狗的。

　　把船队毁了都没把卡尔抢回来，两件事合起来，火流牙脑袋都大了。

　　这尼玛要么把船队重新组建好，要么就把印章抢回来，不然火流牙就没法交代了，保不准饭碗都得丢。

　　“老大，还追不追？”

　　这时，一个长着小胡子的玩家探头探脑的伸过脑袋来问道。

　　这小胡子是火流牙的心腹，叫火牙裂，听名字就知道这小子和火流牙的关系不一般，火流牙围堵全真教的谋略就是火牙裂设计的，可以说是火流牙手最信任的狗头军师。

　　“追？”火流牙看了火牙裂一眼，没好气地回道：“追个屁！我们游泳去追吗？”

　　“可是现在你要是不把卡尔手里的印章追回来，恐怕我们俩都得完蛋。”

　　火牙裂是个聪明人，自然也知道现在火流牙的处境，就他俩这关系，火流牙要是丢了饭碗，火牙裂肯定也没好果子吃。

　　“我怎么知道怎么办！”火流牙郁闷道：“我如果有办法，也不至于郁闷成这样。”

　　“要不，我们找人吧。”火牙裂想了想道。

　　“找人？”火流牙皱眉道：“找谁啊？问题是现在我们没船，根本去不了勇者大陆好吧！”

　　“这好办！”火牙裂道：“我们找勇者大陆的人就是了，事成之后让他们把印章邮寄过来。”

　　“这行吗？”火流牙闻言眼前一亮，不过还是觉得有点不靠谱。

　　虽然瀛洲岛这边的玩家实力较之勇者大陆玩家普遍要低，但火流牙到底是当领导的，也不难看出全真教这群家伙绝非一般高手。

　　“没问题的”火牙裂道：“我在论坛上倒是认识几个在勇者大陆混的高手，专门做这种生意，要价是高了点，可总比咱俩丢了饭碗要强吧，你要是同意，我这就下线去给他们发邮件。”

　　“这个……”

　　火流牙摸着下巴思索了一下。

　　火流牙是一个很自负的人，如果他有一点法子，也不会求助于别人，但是现在也是没办法。

　　犹豫了片刻后，火流牙只得叹了口气道：“行，就这么办，这事交给你了！”


第1349章 卑劣的NPC

　　火流牙等人在海面上的挣扎的功夫，全真教一伙人已经行驶出了瀛洲岛的势力范围。

　　海上的天气一如既往的晴朗，全真教的船平稳的行驶在一望无际的海面上随风飘荡。

　　甲板上全真众人晒着太阳，看着海，心情无比舒爽，寄傲更是满脸笑容，似乎还沉浸在方才开船碾压对手的兴奋中。

　　王羽则是蹲在卡尔旁边，皱着眉头，手里提着一把短剑，戳了戳躺在甲板上的卡尔问身边的无忌道：“这孙子不会是死了吧？”

　　“不清楚！”

　　无忌也掏出法杖，随手抽了两下，见卡尔纹丝不动，无忌摸着下巴道：“都怪你，耍什么帅，这么高的地方丢下来换谁都得死！”

　　“切！”王羽撇嘴道：“我可是从邪灵山谷飞到海上，带着一个人能飞到就不错了！还在乎他是怎么落地的，你说这家伙要是死了怎么办？”

　　“死是死不了的”无忌笃定道：“这种野图BOSS，死了哪里会留尸体，八成是被你摔晕了。”

　　“晕了？”听到无忌的话，王羽随手招呼不远处正跟杨娜装逼的明都道：“老李啊，你过来一下。”

　　“啥事？”明都转过头不耐烦的问道，很显然在撩妹的时候被打扰是一件让人很不爽的事。

　　王羽指着地上的卡尔道：“往他脸上来点水！凉的！”

　　王羽也不知道这招管不管用，反正电视上都这么演。

　　“我……”

　　明都对王羽这种在女孩面前拿他当工具使的行为是相当不满滴，但是不满又能咋地，还能还手不成？只得随手往卡尔脸上扔了一个水球。

　　“哗啦！”

　　冰球落在卡尔脸上，卡尔依旧没有动弹。

　　“哎，看来是真死了！”

　　王羽见状叹了口气道：“算了，把他扔海里吧！”

　　随说着，王羽一手提起卡尔就要往海里扔。

　　到底是曾经的一城之主，也算是个体面人，总不能让他死无葬身之地不是，海葬倒是挺符合卡尔的身份。

　　可就在这时，无忌突然拉住王羽道：“别扔啊……”

　　“咋着？”王羽疑惑道：“都死透了还不扔？”

　　“别急！”无忌笑眯眯道：“先把他衣服脱了再说！”

　　“我靠！”王羽惊骇道：“你还要奸尸不成？”

　　真没看出来，无忌这一副文质彬彬的样子，好歹也是个文化人，口味还挺独特。

　　不过结合他以前的种种斑斑劣迹，这事还真不见的干不出来。

　　“男的我不感兴趣！”无忌摆摆手道：“这货好赖也是BOSS，身上衣服应该不错，苍蝇再小也是肉。”

　　“唔！”王羽思索了一下道：“你说的有道理！”

　　说完，王羽将卡尔丢在了地上，伸手就要扒衣服，谁知就在这时，已经和死人一样的卡尔猛然睁开眼睛，往后一个翻滚纵身跳了起来。

　　“我靠！什么鬼！！！”

　　卡尔的突然起身把王羽吓了一跳，还以为是诈尸了，抬手就是一掌拍了过去。

　　见王羽攻击自己，卡尔一边后退，一边惊慌地叫道：“别别别……我不玩了……我是活的。”

　　“活的！”

　　听到卡尔的叫声，王羽心中一震，慌忙收手，手掌强行停在了卡尔正前方……

　　凌厉的掌风吹在卡尔的脸上，吓得卡尔脸色苍白，这小子不知道自己放在已经在鬼门关转了一圈。

　　装死装到真死，那可就玩大发了。

　　“哼！”

　　一旁的无忌看到这一幕并没有丝毫以外，反而冷哼一声道：“我就知道你在耍诈！”

　　对于卡尔的行为，王羽相当愤怒，冷着脸问道：“活着就是活着，干嘛要骗人？”

　　“嘿嘿！”卡尔嘿嘿一笑，贱兮兮地说道：“玩玩而已嘛，不要这么当真，我又没说我死了，是你们非要这么认为的。”

　　“谁特么跟你玩！”听到卡尔的辩解，无忌忍不住一法杖抽在了卡尔腰上。

　　不知道为何，无忌看到这个NPC就非常不爽，不过王羽却是在这个NPC身上看到了无忌的影子。

　　唔……看来人最讨厌自己这句话还是有可信度的。

　　“哈哈！”

　　卡尔打了个哈哈道：“想不到你们还挺厉害的，竟然把本城主救了出来，走吧，我们回海港城，回城后本城主定要好好奖励你们！”

　　“呵呵！”听到卡尔的话，王羽淡淡的笑了笑，而后接着问道：“我救你出来可不是听你废话的，请你务必告诉我海港城的城主印章在哪。”

　　喵的，这游戏里的坑，还真是无处不在，卡尔刚才这句话明显是在偷换概念。

　　要知道，现在王羽才是系统认证的海港城城主，和正儿八经的城主就差一个印章，而卡尔手里则握着海港城的印章，就差一个称号。

　　如果王羽刚才顺口应了卡尔的话，那么很显然就中了卡尔的圈套，试想一下，王羽作为海港城的城主，却承认其他人的城主身份，这岂不是拱手把海港城让了出去？

　　恐怕这海港城城主，当场就会换成卡尔。

　　俗话说的好，吃一堑长一智，王羽在NPC手里吃亏这么多次，也算是身经百战了，早就锻炼的机警无比，遇到普通的NPC，王羽都会小心提防，何况卡尔这个刚才差点骗了自己的死骗子。

　　果不其然，见王羽没有上当，卡尔脸上露出了失望的表情，随即眼珠一转，回道：“印章啊……被我藏起来了，等回到海港城我会告诉你藏在哪的。”

　　“不用到海港城了！”无忌在旁边接茬道：“我知道就藏在你身上，快点拿出来吧。”

　　听到无忌的话，卡尔蓦地一愣，脸色苍白的看着无忌道：“为……为什么这么说？”

　　“呵呵！”无忌盯着卡尔冷笑一声，随后一字一句地说道：“因为你是一个从来不信任别人的人！”

　　无忌眼光何等歹毒，卡尔是什么货色一眼就能看得透彻。

　　再无忌眼里，卡尔这样的丧家之犬肯定不会轻易相信别人，城主印章这么贵重的东西不随身戴在身边也不会安心。

　　最危险的地方就是最安全的地方嘛，反正卡尔存在的意义就是城主印章，有这么雄厚的资本为筹码，大家为了得到这东西，肯定不会轻易弄死他。


第1350章 意外收获

　　不然的话，这小子也不会一上船就装死企图让王羽把他扔下海，被识破后还想套路王羽，如果他身上没有印章，套路王羽的行为就没有什么意义了。

　　“哈哈！”

　　听到无忌的解释，卡尔哈哈一笑，同时慢慢的往后退了两步，退到了船边，而后得意道：“你很聪明，难怪能有本事把我从地牢里捞出来，不过在海上你以为你们能抓的住我吗？”

　　随说着，卡尔纵身往后一仰便跳下了船。

　　曾经作为两座海港主城的城主，卡尔别的本事没有，水性无疑是相当好的，对于船上的各位旱鸭子而言，让卡尔入水无疑是放虎归山龙归大海，再想抓他绝对没有这么容易了。

　　见卡尔跳船，王羽微微一愣，不待其落水，纵身就要追上去，却被无忌伸手拦住：“不用急，他跑不掉的……”

　　“噗通！”

　　说话间，卡尔已经跳进海里，冲甲板上的王羽等人竖了个中指后，一个猛子就潜入了水中。

　　一旁的寄傲急道：“卧槽，他要跑了！”

　　然而寄傲话音刚落，突然海水一阵翻涌，一只巨大的钳子夹着卡尔从水下身来出来，紧接着黑胡子便浮出了海面。

　　“嘎嘎嘎！你想去哪？”

　　黑胡子怪笑一声，提着卡尔就跳上了船。手一松将卡尔重重的摔落在地，将其摔了个七荤八素。

　　卡尔在甲板上翻滚了几圈后，这才缓过神来，惊恐地看着凶残的黑胡子以及全真众人，满脸说不出的诧异。

　　都在海上混，卡尔和黑胡子二人自然不会陌生，任他怎么也想不到，纵横遗忘之海大名鼎鼎的黑胡子竟然勾结玩家对自己下手。

　　“哼哼！”无忌冷笑一声道：“这次死心了吗？还不快把印章交出来？”

　　“呵呵！”卡尔也不甘示弱，一脸无赖地说道：“我不给你怎么滴？有本事你们就杀了我，这城主印章谁也别想要了。”

　　没看出来，这个卡尔本事稀松，却还是个狠角色，走江湖最怕的就是这种软硬不吃的狗皮膏药，仗着别人不敢对自己怎么样，那叫一个滚刀肉。

　　当然了，卡尔今天算是倒霉，碰到了全真教一伙人，对付滚刀肉全真教的人却是极其有经验滴，毕竟全真教这群家伙和卡尔也是一路货色……那句话咋说来着，只有更无耻的人才能对付无耻的家伙。

　　面对卡尔的威胁，全真教所有人都笑了，王羽则是指着黑胡子命令道：“把他抓起来！”

　　黑胡子虽不是王羽的手下，但他什么时候都不会忘他是怎么沦落为玩家随从的，哪里敢违背王羽的话，于是走到卡尔身旁，将其牢牢抓在了手里。

　　这时，没等王羽说话，名剑道雪就在人群中走了出来，走到了卡尔身旁随手一拍，拍在了卡尔的胸膛上。

　　被名剑道雪一摸，卡尔浑身一个激灵，一顶绿色的头盔就出现在了名剑道雪手里。

　　“唔……邪马台酋长的头盔……黄金装备，颜色挺别致嘛，包三给你了！多适合你！”名剑道雪看了一眼手里的帽子挥手扔给了包三。

　　“滚！”

　　包三一脸愤怒的将帽子打落在地。

　　而卡尔见到名剑道雪手里的帽子，脸都跟着绿了，挣扎着叫道：“放了我，你们不能这样对我！”

　　奈何黑胡子可是力量型BOSS，比起卡尔这个废物不知道强了多少，任凭卡尔怎样手舞足蹈都挣脱不了半分。

　　名剑道雪无视卡尔的叫喊，自顾自的往卡尔身上摸。

　　全真众人双手抱着肩膀，就在一旁围观……

　　不得不说，这个卡尔到底是当过城主的，身上存货不少，不一会就被名剑道雪掏出来一堆藏货。

　　什么阿久根城主穿过的二手皮夹克，出云城城主穿过的鞋子，邪马台女王的贴身小内衣，应有尽有。

　　“啧啧啧！”

　　看到这一定的藏货，全真众人那叫一个大开眼见，以全真众牲口的脑洞，就这些东西他们现在已经构思出了不下于金瓶梅的史诗巨著。

　　随着身上的东西越来越少，卡尔脸色越来越难看，最后终于绷不住了，高声求饶道；“各位大爷，我知道错了，我认怂了还不行放我下来我自己把印章交给你们！”

　　名剑道雪趁机往嘴里灌了一瓶恢复药剂，然后转过头问王羽和无忌道：“他要自己交出来，还偷吗？”

　　“别理他！”无忌果断道：“这孙子一肚子坏水，不能给他半点机会，继续摸！”

　　“好吧！”名剑道雪转过头继续下手，不知道又摸了多少次，突然手里一沉一个方形的印章出现在了名剑道雪手里。

　　见名剑道雪摸出了印章，卡尔脸上露出了绝望的表情。

　　“尼玛！终于摸到了！”名剑道雪看到印章，长舒了一口气将印章丢给了王羽。

　　无忌刚要让黑胡子将卡尔放下，王羽却皱着眉道：“不对啊。”

　　“怎么了？难道是假的？”全真众人闻言一惊。

　　“不……这不是海港城的城主印章。”王羽一边说，一边把印章的属性给展示了出来。

　　城主印章（佐贺城）：贵重物品，持有此印章可获得佐贺城。

　　“日哦！”看到印章的属性，所有人都惊叫了出来：“这……这竟然是佐贺城的印章！”

　　大家只是来找海港城的印章而已，想不到还有意外收获。

　　喵的，难怪黑龙会这么玩命，原来卡尔手里不仅仅有海港城的印章，这老小子坑蒙拐骗这么多年还特么挺出成绩，现在连佐贺城的印章都摸出来了，指不定还能摸出什么呢。

　　“继续摸！”

　　想到这里，无忌兴奋的指着卡尔对名剑道雪下了命令。

　　名剑道雪也干劲十足的继续摸了起来。

　　事实证明，天上掉馅饼这种事情的几率是极小的，连续发生两次更是微乎极微。

　　全真教一群人围住卡尔，名剑道雪也不知道摸了多少次，直到把卡尔摸得只剩下了一条内裤，最终除了海港城和佐贺城的城主印章以外，并没有发现其他主城的印章。

　　不过这对全真教众人来说已经十分满足了，都已经送了这么大一份厚礼了，还要啥自行车啊。


第1351章 佐贺城的城主印章

　　名剑道雪将卡尔扒光后，黑胡子便将其再次扔在了地上。

　　两枚城主印章可是卡尔活下来的最后的希望，只要有两枚印章在，卡尔就有机会东山再起，而遇到了全真教后，一夜就回到了解放前。

　　此时的卡尔双目无神，似乎生无可恋，爬起身来就要往船下跳。

　　“拦住他！”

　　无忌一挥手，黑胡子再次将卡尔提在了手里。

　　卡尔淡定的看着无忌，幽怨道：“印章都被你们哪去了，我现在已经是一无所有，现在还不让我走吗？”

　　“呵呵！”无忌摆了摆手道：“印章什么的对我们来说并不重要。”

　　“那……你觉得我身上还有更要的东西？”卡尔一脸的茫然。

　　“有！”无忌点头道：“没有你对我们很重要！”

　　随说着，无忌冲明都使了个颜色，明都法杖一抬，一道粗大的暴雷从天而降落在了卡尔的头上。

　　卡尔可不是什么强大的NPC，哪里扛得住明都这一下。

　　“kucha！”一声，卡尔被明都一雷打成了飞灰。

　　“哎呀……怎么还把他杀了？”

　　见无忌指示明都击杀了卡尔，王羽有些于心不忍，虽然对方是个NPC，但也是条生命不是。

　　“老牛啊……”无忌叹息道：“你现在可是两个主城的城主好歹也算是一方诸侯，身份和当初完全不同，可千万不要再像以前那样单纯了。”

　　正如前文所说，不在其位不谋其政，以前的王羽，就是一个普通玩家，再怎么出名充其量也就是个比较会玩的玩家。

　　光脚的不怕穿鞋的，像王羽这样连行会都是小团体的高手，普通玩家是不敢招惹的，大行会做事都是从利益角度出发，自然不会大费周章的去针对一个小团体。

　　毕竟折腾也是要花钱的，对付一个小团体明显得不偿失，何况全真教又是一群狠人，打得过脸上都没光彩，万一打不过岂不是更加丢人现眼？

　　而现在的王羽已经不是当初的小白玩家，在他的名下就有两座主城……

　　要知道，现在的大行会能有主城控制权的寥寥无几，即便是最大的行会纵横天下名下也没有主城。

　　对于野心十足志在争霸天下的大行会来说，主城那就是一大块肥肉，谁不想分一杯羹？

　　纵然全真教现在的名头能镇的住余晖城的大行会，将来呢？游戏里的玩家更新速度可比游戏更新速度快得多，用不了几个月就不会再有人记得王羽的恐怖。

　　就算王羽能一直镇的住余晖城行会，其他主城呢？这么大的诱惑终归会有行会按耐不住的。

　　卡尔可是海港城曾经的城主，他能够弄到佐贺城和海港城的印章就肯定能搞到别的主城的印章，万一哪天他再被别的行会抢了城，岂不是给王羽竖了强敌。

　　王羽虽无害人之心，但有害人之意的人太多了，王羽是什么样的脾气无忌还是比较了解的，作为一个思维比较深远的莫谋略家，此刻当然要干净利落，不留后患。

　　王羽心思单纯善良不假，却也是一个心思通透的人，无忌的话里意思王羽自是一点就透，他也知道无忌是为了自己好，当然不会好心当成驴肝肺。

　　“嗯！我明白！”王羽点了点头。

　　“明白就好！”无忌随手将海港城的印章扔给王羽道：“快走马上任吧！”

　　王羽和无忌也没什么好客气的，接过手里的印章就点了使用。

　　系统提示：你使用了海港城城主印章，正式接管海港城。

　　系统提示：海港城城主正式上任，勇者大陆海港城到瀛洲岛佐贺城的海上航线开通，你身为海港城城主，声望+XXXX，荣誉度+XXXX经验+XXXX。

　　一连串提示过后，系统也发来了公告。

　　系统公告：勇者大陆到瀛洲岛荒废多年的海上航线在海港城城主铁牛的不懈努力下，终于开通，勇者大陆和瀛洲岛终于可以贸易往来，铁牛城主为大陆的繁荣做出了杰出贡献，他的光辉事迹将永远载入史册。

　　公告连发三遍，响彻了整个游戏……

　　王羽也深深地感受到了游戏设计师的不要脸。

　　喵的，王羽原本还以为只要当了海港城城主，海上航线就是可以使用，原来自己这一次的任务就是为了打通这个航线。

　　这特么和买了汽车零件回家自己组装有什么区别……

　　就在王羽郁闷的时候，无忌突然在旁边提醒道：“佐贺城那个城主印章你还没用呢吧！”

　　王羽道：“用过了，不能用！系统提示我现在级别过低，名下只能有两座主城。”

　　“……”

　　无忌无语，心道这小子动作还挺快……得亏系统限制，不然这个印章就白拿了。

　　“我能用啊！”明都听到王羽的话，厚着脸皮道：“以我的本事，当城主不过分吧。”

　　“滚蛋！”无忌一脚把明都踹开道：“你会说倭国话吗你就给人当城主，臭不要脸。”

　　“额……”

　　明都沉默不语。

　　“我会啊……”包三一脸渴望。

　　“屁！”无忌翻白眼道：“媳妇都被人抢了，能看得住一座城？”

　　“我！！”

　　包三怒气冲天。

　　“我有媳妇！”春翔跃跃欲试。

　　无忌鄙视：“有媳妇有什么用？一个月五十块零花钱你还想建设主城？”

　　春翔哑口无言。

　　“我没媳妇！”寄傲举手。

　　“呵呵！”无忌冷笑：“没经历过女人的男人，智商不足以治理天下。”

　　“次奥！”

　　寄傲怒道：“要不咱们揍无忌老狗一顿？”

　　“我同意！”众人齐齐点头，一哄而上将无忌按倒在地。

　　……

　　其实吧，无忌之所以不同意大家使用城主印章，主要是因为全真教终究不是数万人的大行会，玩家太少不足以掌控太大的地盘。

　　王羽能够独享两座主城，还不是因为海港城本就是一座空城。

　　佐贺城在瀛洲岛孤立无援，就全真教这几口人哪里能照顾的来……要知道玩家管理主城可是有民望这一说的，民望大不到，NPC以及其他行会玩家随时可以造反，就算大家有印章也没用。


第1352章 全真教的危机

　　看来这颗城主印章，全真教的人暂时是不能用了，至于卖吗，自然也得找个靠谱的买家，不然那就是给自己找不自在。

　　能买的起主城印章的行会那可都不是省油的灯，真要是针对王羽的海港城，且不说王羽还没有牛逼到以一敌万的地步，就算王羽真的强到一个人就是一支部队的境界，那也怕麻烦不是。

　　不怕贼偷就怕贼惦记嘛，大行会人多钱也多，打个仗啥的很快就能回复，就全真教这几口人生产值，钱再多穷兵黩武也只能坐吃山空。

　　于是乎，佐贺城的印章就暂时留在了王羽的身上。

　　……

　　航线现在已经开通，全真教一路安然无恙的回到了海港城。

　　这一天下来，大家一会儿都没闲着，又是打海盗又是出国，回到海港城已然是晚上了。

　　王羽的作息习惯还是比较规律的，按照惯例回城后王羽就直接下了线，全真教众人则回到了余晖城。

　　全真教这伙人除了下副本这种团队活动，平时也不在一起玩的，所以回到余晖城后大家不约而同的原地解散，各自活动去了。

　　包三春翔这些人都是战斗职业，想练级还是做任务，都可以独当一面。

　　无忌就不同了，这家伙的职业是牧师，虽然技术很高但是输出有限，练级都得找人带，现在大家都不带无忌玩，无忌只能无所事事的在街上溜达。

　　这种生活，无忌也早就习惯了，毕竟脏活累活无忌也不屑于干嘛，正因如此无忌才能腾出时间来思考其他人从来不用思考的东西。

　　……

　　佐贺城，黑龙会的办公室内，火流牙正为印章的事牙疼，火牙裂突然推门走进办公室道：“老大，我回来了！”

　　“哦？”火流牙见火牙裂回来，忙不迭的坐正身子问道：“事情办得怎么样了？”

　　“别提了！”火牙裂感慨道：“你知不知道今天抢人的是谁？”

　　“谁？”火流牙闻言心中一震，瞪着眼睛问道。

　　身为一个大行会的首脑人物，最悲哀的并不是被人抢了任务NPC，而是被人抢了都不知道抢自己的是谁。

　　火流牙缩在办公室里就是在写战斗报告呢，因为不知道对手底细，为难的头发都要掉了，此时听说手下已经查到了对手身份，火流牙心情方才舒服了一些。

　　“是全真教！！”火牙裂一字一句郑重其事地说道。

　　火牙裂这边严肃无比，而火流牙却是一脸茫然道：“全真教？那是什么东西？很厉害吗？”

　　“何止厉害！”火牙裂道：“简直是非常厉害，上一赛季的华夏服职业联赛总冠军队伍！高手中的高手！”

　　“职业联赛，还是冠军？”听火牙裂这么一说，火流牙也愣住了。

　　倭国的电竞行业是比较弱势的，高手相对与国服来说含金量普遍较低，甚至都没有一个像样的电竞队伍，职业高手这种东西对倭国玩家来讲，那就是传说中的存在。

　　华夏国电竞虽然成熟比较晚，但是华夏人多地广，高手辈出，职业高手水准在世界上排名也是常年霸占前三名的。

　　至于华夏服职业联赛的冠军，那更是可望而不可及的，想到对手来头如此生猛，直接就把火流牙给吓懵了。

　　良久后，火流牙才喃喃道：“难怪才十几个人就这么难对付！竟然是职业高手中的冠军队伍！”

　　“是啊……”火牙裂此时也是惊叹不已。

　　紧接着，火流牙又道：“输给他们，咱们倒也不冤哈……”

　　要么说是当老大的呢，脸皮厚度都是一样的……这么多人被人一队人搞得全军覆没还不冤呢。

　　“嗯！”火牙裂点头道：“所以华夏服那边要价也比较高！”

　　“要价？什么要价？”火流牙纳闷道。

　　火牙裂懵逼道：“你不是说让我找人抢印章吗，才多大会就忘了，他们已经在路上了。”

　　“这事我没忘……”火流牙道：“可咱们的对手是华夏服的最强队伍诶，你找的那些人怎么可能别他们要强？”

　　“这你就不懂了吧！”火牙裂道：“抢东西这种事和队伍的实力强不强是两码事，这是专业队伍。”

　　“专业队伍？”火流牙摸了摸下巴道：“要多少钱？”

　　“五十万金！”火牙裂伸出了五个手指道。

　　“噗！”火流牙一口老血就喷了出来：“喵的，抢个印章而已，这是要往死里坑吗？要价果然很高。”

　　倭国的物价可比国服稳定多了金币购买力也高的多，五十万金在华夏服都值几百万，在倭服购买力只多不少。

　　“没办法！”火牙裂无奈道：“双方都是顶级高手……用他们的话说，这个价格已经算是很实惠了。”

　　火牙裂这话倒是没毛病，两支队伍就是二十多个玩家，几百万请两队顶级职业高手专门为自己来一场表演赛，换算下来其实也就那样。

　　可火流牙依旧摇头道：“花这么多钱没有丝毫意义，还不如直接跟总部说明情况的，总部如果知道咱们的对手是谁，应该也会网开一面。”

　　“道理是这个道理！”火牙裂道：“可是你不觉得花这点钱就能让华夏服最强队伍吃亏，咱们脸上更有面子吗？”

　　“这个……”

　　火牙裂把话这么一说，火流牙当即就犹豫起来。

　　按照会计学，丢了印章那算是出项，上报损失即可，此后再将印章找回来那就是算是入项，属于功绩，GDP翻番……

　　火流牙治理佐贺城的考核业绩标准就是他的功绩，现在上报损失，火流牙智能期望不被责怪，若是把印章重新夺回来，还是在全真教这群高手手里夺回来，这将会是多大的功绩？

　　要知道，全真教可是华夏国的最强队伍，华夏国和倭国的关系大家都懂，如果能把华夏国的最强队为踩在脚下，这功绩可就上升到民族国家上面了。

　　火流牙纠结了好大一会，最终一咬牙狠下心来道：“就按你说的办，不就是五十万金币吗，现在你就去财政处领金币，动作一定要快，慢了我就后悔了。”


第1353章 刺王会

　　余晖城的景色，自开服以来就没怎么变过，无忌自是没有太多兴趣，他在城里溜达也只是为了看看有没有新出现的NPC，然后接个任务啥的，要知道游戏刚更新，正是隐藏NPC和隐藏任务还没有被玩家开发完的时候。

　　这一次的更新，余晖城的确多了不少新的NPC，不过绝大多数都是功能NPC，这种NPC身上是搞不到任务的，只有那些人迹罕至的角落，才是找隐藏任务和NPC的最佳地点。

　　殊不知，就在无忌满城溜达的时候，一队玩家出现在了余晖城的传送阵。

　　这一队玩家身上一水的皮甲，腰间全部别着匕首，看起来甚是奇怪。

　　大家都知道，《重生》中使用匕首的职业只有刺客。

　　虽说刺客PK比较强势，但是像这个队伍一样，全部都是刺客的却是十分罕见。

　　毕竟《重生》是个很讲究职业搭配的游戏，职业配备偏科都容易有缺陷，何况这样的极端配置。

　　这队刺客玩家为首的一人蒙着脸，看不见长相。

　　《重生》中刺客玩家的头部装备有一类比较特殊，叫做蒙面，所以刺客玩家蒙着脸是很平常的事情并不稀奇，不过虽然看不到黑衣刺客的模样，但是那黑衣刺客前凸后翘的，很明显是个女人。

　　出现在余晖城的传送阵后，为首的女刺客先是机警的环视了一下四周，随后眼神严肃的问队友道：“这次的对手是谁大家不会不知道吧。”

　　“知道知道！！”众刺客一脸的激动。

　　“知道就好！”

　　女刺客点了点头道：“对于我们来说，这不仅仅是一次任务，还是一次挑战，更是我们扬名立万的根本，这些人实力有多高我就不解释了，大家一定要谨慎，千万不要恋战，打不过就跑，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“按原计划行动！”

　　说完，一队人同时发动潜行，消失在了复活点。

　　……

　　与此同时，无忌也来到了一个小巷子里，可他刚走进小巷子，就感觉到了一丝不对劲，这时候一个身影从巷子的另一头往无忌这边跑了进来。

　　那身影也就一米二左右，看来像是个七八岁的孩子，《重生》里年龄不满12岁是禁止登陆的，所以无忌也没有怀疑那身影的身份，还以为是NPC呢，心中一喜连忙迎了上去。

　　谁知那小子跑到无忌身前后二话不说，手一翻掏出一把匕首，迎面就捅了过来。

　　“我靠！！！”

　　无忌能够当全真教这群狂人的老大，反应能力虽不及王羽但也极其敏锐，看到那小孩子掏出匕首，无忌大吃一惊，慌忙一个圣光术套在自己脑袋上在匕首捅到自己之前，开启了无敌状态。

　　“当！！”

　　匕首捅在无忌身上，发出了一声轻响，无忌虽没受伤却被强大的力道捅的后退了几步。

　　系统提示：你被玩家南天巨神恶意攻击，180秒内可以自卫反击。

　　这时，无忌也看清了那身影的真面目，这小子孩童的身材赫然长了一副中年人的面孔。

　　妈的，长成这B样，谁给他的勇气叫南天巨神！

　　“咦，南天巨神？”

　　看到这个名字，无忌突然觉得有些耳熟，稍微思索了一下诧异的指着南天巨神道：“你是‘刺王会’的人？”

　　“嘿嘿！！”

　　南天巨神嘿嘿一笑，抹了一下匕首意外道：“想不到堂堂全真教第三代教主无忌先生也知道我们刺王会！”

　　“呵呵！”无忌冷笑道：“臭名远扬自然略有耳闻，又不是什么好名声。”

　　玩游戏这么多年，但凡有点名声无忌都有所了解，况且刺王会这个小团体可不是什么无名之辈。

　　和全真教一样，刺王会也是一个恶名昭著的小团体。

　　全真教做事风格大家也不陌生，坑蒙拐骗偷无所不用其极，不过却都是建立在以玩游戏为乐的基础上和那些看不顺眼的势力斗智斗勇，虽然流毒无穷，但毁誉参半，还是有很多散人玩家比较欣赏全真教的风格的。

　　刺王会就不一样了，这些家伙也是一群高手玩家组成，从行会名字不难看出这是一个拿钱办事小团体，只要钱给够，什么脏事烂事没下限的事都敢干，一直被玩家们所不齿。

　　当年有个游戏叫金古群侠传的武侠游戏，分金系古系两个阵营，全真教和刺王会这两朵奇葩小团体分别代表了两大阵营中的下限，这两个团体也就是在那个游戏里一起出名的，素有北全真南刺王之称。

　　不过全真教讲究斗智走技术流派，刺王会将杀人走打家劫舍的暴力流派，因为理念上的不和这两个团体一直在技术含量问题上互相鄙视，所以这么多年来也没有任何交集，更是井水不犯河水。

　　一直以来大家都相安无事，此时无忌却突然被刺王会的人攻击，着实在无忌的意料之外。

　　“呵呵！”被无忌嘲笑臭名，南天巨神也没生气，而是笑着道：“彼此彼此！全真教也不要太过谦。”

　　看来在南天巨神的眼里，全真教和刺王会也是一丘之貉。

　　“少废话”无忌冷冰冰道：“你们刺王会不在你们自己的地头上呆着，来余晖城找我干什么？”

　　南天巨神眼睛一眯，盯着无忌道：“都说无忌教主聪明过人，都遇到我们刺王会的人了，不会连我们想干什么都不知道吧。”

　　“就凭你？”

　　无忌看了南天巨神一眼，脸上露出了不屑地神色。

　　刺王会找上门基本上只有两件事，不是抢劫就是杀人，南天巨神不过是刺王会的一个小喽喽，无忌再怎么说也是全真教的老大，身份都不对等，南天巨神敢如此口出狂言，无忌自是不屑之极。

　　“哼哼！”南天巨神冷笑道：“换做以前，我这个级别的当然不敢来找您啦，至于现在嘛，无忌教主，别忘了你只是一个牧师！受死吧！！”

　　随说着，无忌身上的圣光盾渐渐散去，南天巨神倒提着匕首再次扑响了无忌。


第1354章 无痕子

　　牧师是远程职业，还是个辅助，近身肉搏这种事无忌自然不擅长，但无忌到底是一代高手，又和王羽混迹这么久，耳濡目染之下多少也学到点东西。

　　见南天巨神扑了过来，无忌右手法杖一抬格在胸前。

　　“笃！”

　　一声闷响，南天巨神的匕首被无忌挡住。

　　力量属性而言，牧师当然远不是南天巨神的对手，这一下虽挡住了功绩，无忌也在南天巨神强大的力道撞击下，往后连退数步。

　　南天巨神身手颇为敏捷，一击未中当即开启疾行整个人化作一道残影紧随其后，瞬间来到无忌跟前，抬起匕首便捅。

　　这时，无忌已经趁机左手往头上一举，一道红光洒下，开启了二段无敌，抵挡住了南天巨神的攻击。

　　“再见！”

　　无忌微微一笑，法杖往地上一点纵身往上一跃，使出了飞行术，顿时整个人腾空而起往屋顶上飞去。

　　南天巨神身材极其矮小，这个时候就看到劣势了，无忌这一跳一飞上升高度也就两米高，换做常人一举手就能把无忌拽下来，而南天巨神就算跳起来，和无忌还差那么一点距离，只能眼睁睁的看着无忌往天上飞去。

　　“早就知道你会跑！”

　　然而就在无忌即将逃走的时候，突然听得上方一声清喝，一个前凸后翘的黑影从天而降，双脚踩向了无忌。

　　“咦？！”

　　无忌正得意呢，完全没有防备上面还有敌人，当他缓过神来的时候，那黑影已经坠落到了面门。

　　无忌下意识的扭动身躯往后躲避，结果那黑影虽然脚落空，屁股却坐在了无忌脸上。

　　“砰！”

　　无忌现在是无敌状态，挨了这么一下并没有受到实质性伤害，只是脸部一沉顿觉一丝柔软，紧接着就被那黑影坐回了地面，不过由于一脚踏空，那人也失去了平衡趴在了无忌身上。

　　“哎呀……”

　　被砸落在地的无忌慌忙抬起手，要把身上的人推开，结果双手一握，似乎抓到了一团柔软的东西。

　　“下流！”

　　与此同时，只听得一声女人尖叫，还不等无忌反应过来是怎么回事。

　　“啪啪啪！”

　　一串耳光就抽在了无忌脸上，那姑娘出手又快又狠，三巴掌下来无忌一下都没躲过不说还被打出了0.8秒的眩晕。

　　妈的，一个刺客空手把人给抽出眩晕效果，可见这姑娘心中有多么恼怒。

　　想想也是，吃了这么大的亏，除了无忌，谁心里也不舒服不是……

　　抽完无忌，那姑娘往后一翻极其干净利落的站起身来，愤怒的指着地上的无忌对南天巨神道：“打，给我往死里打！”

　　南天巨神看到这一幕也看傻了，眼里满是艳羡的目光，接到指令后南天巨神抹了一把嘴角的口水，跳起身来双手举着匕首自上而下往无忌身上插去。

　　与此同时，南天巨神脑袋上亮起一行字。

　　觉醒·降神刺杀！

　　喵的，也不知道这小矮子是对无忌戏耍自己心怀愤恨，还是妒忌无忌能和姑娘亲密接触，出手还真是不留余地，竟然使出了觉醒技能。

　　无忌一个不擅肉搏的职业，自然格挡不住刺客的觉醒技能，于是躺在地上的无忌猛一侧身，南天巨神的匕首擦着无忌的肩膀刺在地面上直没至柄。

　　不待南天巨神回头，无忌往旁边一滚，双臂张开就抱住了南天巨神，接着无忌身上就冒出了耀眼的光芒。

　　“是自爆！”

　　看到无忌身上的白光，南天巨神和那姑娘瞳孔一缩，齐齐露出了惊骇的神色，显然是被无忌的清真流打法给惊到了。

　　没办法，牧师的强力输出技能就这么一个，面对一个刺客，无忌都不觉得自己能有胜算，此时又来了一个更厉害的无忌当然不会以为自己还能活着回去。

　　全真教的人性格虽然各式各样，但却有一个共同点，那就是为人处世无时无刻不带着一股狠劲。

　　这群王八蛋，从不吃半点亏，老子活不成你也别想活，临死也得拉个垫背的这才能把损失降到最低。

　　南天巨神感受到危险的时候，无忌的技能已经释放了出来，现在再想要挣脱已经来不及了。

　　“轰！~”

　　一声巨响，无忌血条见底，南天巨神被炸成了一朵白光。

　　炸死南天巨神后，无忌后翻起身，随手往自己脑袋上丢了几个回复术，将血条强行拉到30%而后后退几步和对面的姑娘拉开了距离。

　　那姑娘见无忌往后退，并没有要追的意思而是抱着肩膀道：“堂堂全真教教主无忌子先生也不过如此嘛，竟然还要靠这种下流手段伤人。”

　　面对姑娘的挤兑，无忌也没有生气，反而以同样的语气回道：“堂堂刺王会会长无痕子小姐也不过如此嘛，竟然还要靠这种下流手段伤人。”

　　说着，无忌摸了摸自己的面颊，又侧着眼睛看了一眼对面姑娘的屁股，摇了摇头发出啧啧感叹。

　　“唰！”

　　听到无忌的话，无痕子的脸登时就黑了，愤怒的举着匕首道：“混蛋！住口！信不信老娘宰了你！”

　　“嘿嘿！就凭你？”

　　无忌法杖一会，一朵神圣火焰丢向无痕子，随后双手一张，背后翅膀展开，再次飞身而起。

　　无痕子见状一惊，连忙冲了过去。

　　无忌炸死南天巨神后，就和无痕子拉开了距离，现在无痕子被无忌沉默，技能使不出来，当她跑到无忌方才所站的位置的时候，无忌已经飞到了半空中。

　　刺王会和全真教一样，都是高手云集的团体，无痕子能在这么多狠人队伍里当老大手段自是不弱。

　　眼见无忌又要飞，无痕子右手一甩，一根绳索冲天而起拴在了无忌的腿上。

　　“下来吧你！”

　　紧接着，无痕子猛地往下一拉，无忌身形一晃，第二次坠机掉落在地。

　　经过刚才的战斗，无痕子也看出来了，斗嘴她肯定不会是无忌的对手，而且全真教这群家伙果然和传说中的一样属疯狗的，稍有懈怠就会反咬一口。

　　于是无痕子也不再和无忌废话，抬手就是一刀。


第1355章 我可是为了你好

　　无忌不擅长近身肉搏，但也不是坐以待毙的性格。

　　面对无痕子的匕首，无忌法杖一横，便将无痕子的匕首磕到了一旁，随即法杖另一端猛地往上一挑。

　　“咦？”

　　看到无忌这一招棍法，无痕子微微一愣，连忙后退躲开，诧异道：“铁索横江？你是什么人？”

　　不错，无忌这一招棍法，正是在王羽那里学来的……

　　当然了，铁索横江作为一招格挡反击的招数，不仅防御力强，攻击性也不弱，无忌这属于函授自学，仅仅是勉强磕开了匕首而已，若换做王羽，这一棍恐怕就能能要了无痕子的命。

　　不过无忌仅仅是靠看王羽使，就学了个有模有样，这天分也算是很高了。

　　“哼哼！”

　　见无痕子这幅表情，并叫出了这一招的名堂，无忌知道无痕子恐怕也是和王羽差不多的人。

　　于是无忌法杖一甩，有摆出一个王羽常用的架势挑衅道：“怕了吧？知不知道王家？”

　　“王家？”

　　无痕子打量了无忌一眼旋即冷笑道：“原来你是王家的人，不错，听说王家的人在游戏里玩的挺嗨，老娘正想会会你呢！想不到你就是王家人！”

　　听到无痕子的话，无忌心里一凉，丫原本以为以王家在功夫圈的地位，说出名号就把对手吓退，谁曾想面前这妞如此生猛，竟然要跟自己来真的，难道这个怨妇也是王羽的未婚妻之一不成？特么的，这都叫什么事！

　　殊不知，别看王羽是个老实孩子，王家在功夫圈也属于武林泰斗级别，但是从妖孽横行的做事风格不难看出，王家人手段还是很强硬的，尤其是王羽的上一代和上上代，个顶个都靠拳头跟人讲道理的浑球。

　　饶是王羽这般讲道理的家伙，年纪轻轻不也到处踢馆嘛，如此猖狂的行为但凡稍微低调点的人都干不出来。

　　正因如此在功夫圈王家的受尊崇程度，远远配不上他们的地位，相比起其他三家更是差了老远，如果无忌冒充杨家李家，无痕子倒也给个面子让他滚蛋了，冒充王家，这不是找挨揍吗？

　　“哈哈哈！告辞！”

　　无忌打了个哈哈，冲无痕子拱了拱手转身就要逃，奈何无痕子作为刺客移动速度远胜无忌，须臾间就追到了无忌背后。

　　无忌回手就是一棍抡将过去，无痕子不慌不忙低头闪过，同时伸手抓住无忌的手腕往后猛地一扳，无忌的胳膊就被扳到了背后。

　　还不待无忌挣扎，无痕子另一只手提着匕首狠狠地刺在了无忌的手腕上。

　　“噗呲！”

　　无忌的手腕被一刀刺穿，无忌条件反射般的一松手，法杖掉落在地，无痕子松开无忌的手，一脚将无忌踢出去老远，然后对着地上的法杖虚抓一下。

　　无忌的法杖径直跳到了无痕子的手里。

　　“呦喝！”

　　看了一眼无忌法杖的属性，无痕子意外道：“想不到王家人本事不大，手里装备倒是极品！”

　　无忌闻言猛然转过头，看到无痕子手里的法杖，脸色一下子变得煞白。

　　玩家最重要的财产就是装备，而武器，绝对是玩家最重要的装备，没有之一！

　　无忌的法杖虽然不是神器，但也是绝对的极品，而且在无忌身上这么久，无忌早就已经用的顺手，此时被人轻易夺了去，无忌的心情可想而知。

　　无忌平日里可没少抢过别人装备，想不到玩鹰的竟然被鸟啄了眼，自己也有被抢的那一天。

　　不过无忌也有这个觉悟，被抢了装备并没有像其他人一样，沙比兮兮的叫嚷着让对方把装备还回来，而是极为冷静的转过身，盯着无痕子道：“说吧，你到底想怎样？”

　　无忌自然知道习武之人的厉害，以无痕子的本事打败自己并不难，看无痕子现在这表现，大老远的跑这里来也绝非为了抢件装备现在刺王会的人突然出现，肯定有别的事。

　　“想怎样？”无痕子随手将无忌的法杖塞进口袋，然后笑着说道：“我们刺王会和你们全真教一直齐名，不过你们全真教最近出尽了风头，明显没把我们刺王会放在眼里。”

　　“呵呵！”无忌闻言淡淡道：“就因为这点小事，刺王会来得罪我们全真教，我想无痕子会长您不会不知道其中后果吧。”

　　的确，原本两个差不多的学生，突然其中一个考了全国第一，另一个学生心里不可能没有情绪，不过无忌对于刺王会那群人还是比较了解的。

　　毕竟全真教和刺王会性格差不多，属于比较务实的那种，虚名这种东西与他们如浮云，不然两个行会齐名这么久也不至于从来没有过交集。

　　仅仅因为这点小事就来招惹全真教，很显然这不是明智的做法。

　　“当然不是！”无痕子笑了笑，随后盯着无忌道：“佐贺城印章是不是在全真教手里？”

　　“佐贺城印章？”无忌心中一震，皱眉道：“你怎么知道？”

　　刺王会向来以打家劫舍出名，无痕子自然也不会对无忌隐瞒什么，坦然地说道：“拿人钱财与人消灾！你说我是怎么知道的。”

　　“原来如此！”无忌了然的点了点头道：“你们刺王会还真是什么钱都敢赚！不过实话告诉你，印章是被我全真教拿了，但是却不在我身上。”

　　“切！”无痕子不屑道：“不要看我是女人你就想骗我！你是全真教的教主，印章不在你身上在谁身上？难道你已经卖了？没关系，把钱给我也行，我不挑食！”

　　“真是个贪婪的女人啊！”无忌感叹了一声，微笑道：“印章没有卖，不过在谁身上我劝你还是不要打听了，我可是为了你好，你看你前凸后翘的手感还不错，那个畜生绝对不会因为你是女人就心慈手软！”

　　“少跟我放屁！”无痕子怒道：“再敢废话，我现在就把你的法杖给毁了！”

　　说着，无痕子拿出了无忌的法杖，就要给他销毁……

　　“别别别！”无忌见状惊慌道：“咱俩好歹也有过超友谊的接触，别这么不进人情啊。”

　　无视无忌的废话，无痕子恶狠狠地说道：“快告诉我！印章在谁手里！”

　　“我说！我说！”无忌连忙道：“他叫铁牛，现在不在线，明天早上八点，你可以在这里等他。”


第1356章 驱狼吞虎

　　要么说无忌这小子能当全真教那群混蛋的老大呢，这个家伙，天生就有作孽的天赋……

　　别看无忌现在把王羽给供了出来，这和卖队友是有本质上的区别的。

　　把别人供出来，是卖队友的行为，把王羽供出来，那绝对就是坑人！

　　毕竟兵法有云，让强者去打弱者那叫驱虎吞狼，至于让无痕子去打王羽，显然是驱狗吞虎。

　　见无忌卖队友卖的这么痛快，无痕子也有些狐疑，皱着眉头问道：“你不会是在骗我吧？”

　　“不会”无忌郑重道：“我以我的人格起誓，我从来不说谎话骗人！”

　　可不是吗，再无忌的眼里，靠谎话骗人那是最低级的骗术，不符合他的逼格，用真相去蒙蔽对手那才是最高境界，所以无忌这个人虽然坑人无数，却从来不说谎话。

　　“你的人格能值几个钱！”无痕子白了无忌一眼道：“你是什么样的人，我还是略有耳闻的，就算你说的是实话我也不能相信，这根法杖我就先拿走了，什么时候见到城主印章什么时候换给你。”

　　“呵呵！”

　　无忌无所谓的笑了笑道：“看在我们刚才有过亲密接触的份上，我还是得提醒你一句，最好现在把法杖还我，然后乖乖的回家，印章可没你想象的那么好拿……”

　　“刷！！”

　　无忌话音未落，无痕子手一抬，手中绳索带着一枚尖锐的利刃，擦着无忌的脑袋飞过，深深的插在了墙上。

　　无忌当即被吓得一愣。

　　这时无痕子冷冷瞪着无忌道：“我不杀你不是因为不舍得杀你，而是因为没人出钱要你狗命，以后再敢提这事，就算没人给你的人头买单，我也得杀了你！”

　　说罢，无痕子冲着空气叫道：“我们走！”

　　与此同时，巷子中的空气一阵扭曲，十几个黑衣刺客凭空出现在了无忌周围，然后跟在无痕子身后扬长而去。

　　“切，吓唬谁呢！”

　　无忌撇了撇嘴，然后看了看自己的双手，脸上露出了猥琐的笑容。

　　虽然无忌对于无痕子的威胁表示嗤之以鼻，但是看着刺王会离去的身影，无忌捏了一把汗，喵的，刺王会能和全真教齐名果然还是有几分真本事的，竟然不知不觉就把自己给包围了，这群王八蛋还真是狡诈。

　　全真教的人都是一根绳上的蚂蚱，无忌作为会长，遇到这了这种事，自然也得提醒一下其他人，于是无忌拉开行会频道把刚才发生的事在频道里大致说了一遍。

　　“嘶……”听到无忌的话，大伙齐齐倒吸一口凉气道：“刺王会那群王八蛋不想活了吧，敢招惹你？”

　　谁不知道，全真教有两大不能惹，一个是王羽另一个便是无忌。

　　王羽那是全真教的实力担当，用余晖城玩家的话讲，余晖城铁牛大神一个打一百个那是家常便饭，打一千个那是正常发挥，就算是面对千军万马也能取敌将首级如探囊取物。

　　更可怕的是，人家还有个弟弟，麾下小弟遍布整个游戏，单挑无敌群殴无敌，惹到王羽就算规模数万人的行会，也得做好给自己收拾的准备。

　　无忌嘛，实力不咋地，但是阴险至极，当年带着几个人搞垮了华夏第一大行会三煞庄，后有带着余晖城玩家硬是把上百万玩家蹂躏的没有脾气，如此战绩在整个游戏圈那都是里程碑。

　　更重要的是，无忌这个家伙是集所有贬义词与一身的超级大混蛋。

　　君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。

　　王羽再厉害，起码其性格温和，为人豪爽，备受余晖城玩家爱戴，惹到了王羽最多死几次，认个怂就能保平安。

　　无忌这小子则是贪得无厌劣迹斑斑，惹到了他，那将是永无休止的噩梦……蛤蟆都能给你攥出粉来。

　　不信你看三煞庄，再看水下看鱼……走的很安详，唱的是凉凉。

　　正因如此，余晖城速来就有宁可得罪王羽也不得罪无忌的说法。

　　这王八蛋平日里没事还想主动挑点事解闷呢，何况被人堵在巷子里抢了武器，刺王会这不是作死是什么？

　　“谁说不是呢……”无忌无奈道：“这群王八蛋不就欺负我是手无缚鸡之力的牧师嘛。”

　　包三不愧是无忌的亲兄弟，虽然比不上妖孽横行那样狂拽，但是听说自己老哥吃了亏，当即叫道：“要不要我们杀回去，把你的武器抢回来？”

　　“扯淡！”无忌道：“我的武器在无痕子小娘们手里呢，惹急了她再给我销毁。”

　　抢回自己的东西和抢别人的东西是不一样的。

　　抢别人的东西横竖都是自己得利，就算所抢的东西损毁自己也没损失，抢回自己的东西，那就得顾忌很多了。

　　一般这种情况，没有绝对的实力压制，就算打得过对手也很可能搞个鸡飞蛋打。

　　没有王羽，全真教的实力和刺王会是不相上下的，此时若真的回头去追杀刺王会，无痕子指不定会做出什么过激的行为。

　　女人嘛，该理性的时候绝对不知道理性为何物，这一点无忌还是非常有经验滴。

　　“那你现在怎么办？咱就这么认了？”明都和寄傲也插嘴问道。

　　刺王会可是和全真教齐名的小团体，齐名这种事有过经验的人都知道，就算大家脸上笑嘻嘻，心里还是总想着要比个高低的。

　　无忌是谁？那可是全真教的教主！全真教的人可以不尊敬，其他人是绝对不能随便欺负的，打了它那不就是再抽全真教的脸？

　　以前，全真教和刺王会井水不犯河水，大家倒也相安无事，现在刺王会都欺负上门了，全真教这群好勇斗狠的家伙自然也坐不住了。

　　“没事！”无忌淡淡道：“我的武器哪有这么好抢，他们明天就会后悔的！”

　　“哦？你干什么了？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿然道：“我把老牛出卖给他们了，他们明天肯定会去围堵老牛的。”

　　“我……”

　　众人无语……果然，论残忍，还得是无忌……让刺王会的人去围堵王羽，这绝对是让他们送死的最好方式。


第1357章 兵不厌诈

　　无忌这边小算盘打的很响，刺王会一伙人当然也不是傻的。

　　游戏圈高手小团体并不少，能和全真教相提并论的只有刺王会一个，不难看出，刺王会可不仅仅实力高强那么简单。

　　所谓盛名之下无虚士，刺王会的这群家伙再怎么说也是高手，虽然没有看过比赛，但是王羽现在的风头正盛，可谓是国服第一人，刺王会众人不可能没有耳闻，此时自然也不会掉以轻心。

　　得知印章在王羽手上后，刺王会的人便彻彻底底做了一番准备，把王羽和全真教的底细摸了个清清楚楚。

　　毕竟全真教这群人都不是低调的性格，王羽也没有刻意隐瞒过。

　　要知道，王羽可是余晖城的大名人，打听到他的资料并不难……一夜的功夫，刺王会连王羽他媳妇长什么样都一清二楚。

　　知己知彼百战不殆，这是每个高手团队所必备的素养。

　　作为一个职业玩家，游戏就是工作嘛，次日一早，王羽果然八点不到就上了线，跟上班似的。

　　一上线，王羽就收到了无忌的消息：“出门小心点，可能有人会堵你！”

　　看到无忌的消息，王羽只是笑了笑便关上了对话框，并没有放在心上……

　　别问我为什么，你要是一个能倒拽八匹马横推九头牛的猛人，别人告诉你让你放了学别走，你会放在心上吗？

　　这就是我们高手的自信，大家没当过高手可能没有这个意识。

　　按照惯例，王羽上线后第一件事就是扫一遍日常本……

　　昨天王羽是在海港城下的线，上线后第一件事就是回余晖城去等全真教的人上线。

　　然而王羽刚走到传送阵附近的时候，突然一个熟悉的身影出现在了王羽正前方。

　　那人不是别人，正是穆子仙，此时穆子仙正站在传送阵里东张西望，似乎是在等什么人。

　　看到穆子仙出现在这里，王羽也没有意外。

　　海港城将来的定位可是一个贸易城市，这样的黄金地段，自然肥水不流外人田，王羽昨天晚上下线后就跟穆子仙提起，要给穆子仙在这里开个大点的分店。

　　穆子仙现在生意红火的很，正嫌铺子小呢，王羽无疑是给穆子仙送了一份大礼，所以二人一早就约定好今天上线后抽时间来海港城看看，唯一让王羽感到意外的事，穆子仙竟然这么早就传送过来了。

　　往常这个时候，穆子仙应该还在家里做家务呢。

　　当然了，老夫老妻之间，也没有那么多疑惑可言，大家都知道，王羽是个疼老婆的人，看到穆子仙出现在传送阵，王羽并没有迟疑，连忙走上前去揽住穆子仙的肩膀道：“媳妇，你咋这么早就上线了，也不多休息一会。”

　　“……”

　　被王羽强行搂在怀里，又听到王羽这个称呼，那穆子仙先是一愣，随即脸色微微一红，有些不自在地说道：“嗯！赶时间嘛。”

　　王羽算不上大大咧咧的脾气，却也是不拘小节的性格，对于穆子仙所表现出的和往日的不同，王羽也是有些怪怪的，但是女人嘛，每个月总有那么几天和平时不一样，王羽也没有太在意，而是摆了摆手道：“不用急的，我时间充足的很，走我带你去逛逛新城！”

　　说着，王羽拉着穆子仙的手就要往城里走。

　　而穆子仙却甩开王羽的手将信将疑道：“这城，真是你的？”

　　“当然！”

　　别看王羽平时成熟的不行，在穆子仙面前幼稚的跟个孩子似的，指着海港城得意的学着电视剧里的角色比划着道：“这就是朕为你打下的江山……”

　　“切！”

　　穆子仙不屑地撇了撇嘴。

　　见穆子仙这幅表情，王羽还以为媳妇嫌少，又装逼道：“不瞒你说，我还有一个主城印章来着，就是现在不能用，不然我就是三个主城的城主了。”

　　“是吗？”

　　穆子仙斜着眼睛怀疑道：“拿来我看看！”

　　“你今天怎么感觉这么怪？”见穆子仙跟自己说话阴阳怪气的，王羽不解的抓了抓后脑勺。

　　穆子仙连忙道：“少转移话题，你不是在跟我吹牛吧。”

　　“我是那种人吗？”王羽随手就把佐贺城的印章拿了出来，丢给了穆子仙。

　　“唔……”

　　穆子仙接过印章看了一眼属性，满意了点点了头，突然左手一指王羽身后，惊讶地问道：“那是什么？”

　　“？？？”

　　王羽闻言忙转过头往后看。

　　就在这时，穆子仙手一翻将印章收了起来，随后快速往后退了几步一脚踏进了传送阵。

　　王羽还在那里纳闷到底穆子仙看到了什么呢，只听身后一个女声笑道：“哈哈！老公，你看我像是你媳妇吗？”

　　“！！！”

　　王羽猛然回头，只见传送阵里的穆子仙手在脸上一抹，顿时露出了另外一副模样。

　　那人瓜子脸，明媚皓齿，长得极美，身材更是前凸后翘令人过目不忘，不是无痕子又是谁。

　　“你是谁？”

　　得知被骗后，王羽又惊又怒，左手一拍，一道白光卷向了无痕子。

　　然而这是，无痕子已经启动了传送阵，化作一道光芒消失在了王羽面前。

　　王羽二话不说，一个箭步跟着无痕子就进了传送阵。

　　别看王羽杀人无数，可作为一个武学宗师，王羽的心性超然物外，世界上的一切都已经很难触动他的心神。

　　唯有穆子仙，是王羽心中唯一的软肋！

　　虽然王羽也知道骗走印章的不是穆子仙，但是无痕子冒充穆子仙骗王羽的行为，俨然已经触碰到了王羽的底线，以至于从来没有发过火的王羽，蹭的一下火冒三丈。

　　白光一闪，王羽就传送到了余晖城，可余晖城不是海港城。

　　海港城目前还是一座空城，方才除了王羽和无痕子以外并没有玩家，而余晖城自从全真教获得职业联赛冠军后，玩家越来越多，传送点的玩家很多。

　　就这一眼没捞着，无痕子就消失在了茫茫人海中。

　　这个时候，无忌已经上了线，上线后第一件事就是乐呵呵的给王羽发消息道：“老牛啊，那群二货你收拾了没有？”

　　结果消息刚发过去就接到了王羽的信息：“佐贺城的印章被骗走了！”


第1358章 老牛很生气

　　“啥？”

　　接到王羽的消息，无忌心里蓦地咯噔一声，冷汗都流了下来。

　　他喵的，原本无忌打算借刀杀人来着，这下倒好，直接玩脱了……

　　没办法，对于王羽的实力，不仅无忌，全真教所有人都有一种近乎迷信的信仰，在他们心里就没有王羽打不死的人（包括BOSS）！

　　即便是无忌也没想到，王羽这么牛叉的存在，竟然也有马失前蹄的时候，印章都被人抢走了。

　　“咋回事啊？”

　　惊讶了片刻后，无忌诧异的问道。

　　无忌昨天和刺王会的玩家交手过，实力也就那样，和王羽一起打游戏这么久，王羽的实力无忌自然不会不知道，就那群土鸡瓦犬有什么本事能在王羽手里把城主印章抢走？难不成他们之间也另有高手不成？

　　“妈的！一个女人装扮成我老婆的模样给我骗走了！”王羽愤怒的把事情的经过陈述了一边。

　　对于无痕子假扮自己媳妇的事，王羽还是相当愤怒的，连脏话都骂出来了。

　　“什么？”

　　听到王羽的陈述，无忌一阵无语，而后鄙视道：“别人你分不清，你自己媳妇你还分不清啊！”

　　“废话！”王羽郁闷道：“我怎么知道这破游戏还有这么多乱七八糟的技能！”

　　“额……”王羽的回答让无忌无言以对。

　　其实想想也是，无忌是骨灰级网游玩家，王羽再厉害也只是一个接触网游不到一年的新手，两人的思维方式肯定不一样。

　　对于网络游戏这方面，王羽虽然已经不算是小白，但是还不能够做到像无忌那样随时随地的融入游戏世界，并没有太高的玩家觉悟，所以易容术这种稀奇古怪的东西，王羽肯定不会去刻意防备。

　　再者说了，无痕子冒充的可是穆子仙，自己的老婆站在自己面前行为即便再怪异，王羽也不敢去怀疑真假啊，闹呢，还过不过了！

　　“哎，那你也得注意点嘛……”无忌痛心疾首，言语里满是哀其不幸。

　　“这不重要！”王羽道：“重要的是这群家伙到底是谁！”

　　“这个……”无忌如实道：“骗你那人叫无痕子，是刺王会的会长，实力很强。”

　　“无痕子？刺王会？”王羽一脸懵逼道：“那是什么？”

　　“一个和全真教差不多的小团体！”无忌解释道：“只不过他们的行会里全都是刺客职业，专门干点鸡鸣狗盗的下三滥的事。”

　　“全是刺客，小偷公司吗？”王羽的形容十分贴切。

　　“额……”无忌愣了一下道：“用咱们游戏圈的话讲，那叫盗贼工会！”

　　“我才不管他们是什么工会！”王羽不爽道：“我就想知道，我和这些人无冤无仇的，他们为什么会找上了我！你又是怎么知道是她骗的我？”

　　看到没，只要不是在穆子仙面前，王羽还是很敏锐的。

　　王羽此言一出，无忌汗毛都立起来了，连忙擦着汗道：“这个并不重要，重要的是我们得赶紧把印章找回来！”

　　“找个屁！”王羽郁闷地说道：“我看着她传送到了余晖城，结果跟过来就没了影，这么大的余晖城就我们十几个人找到什么时候去。”

　　余晖城现在常驻人口少说几十万，十几个人在几十万人里翻几个刺客，这比大海捞针简单不了多少。

　　“你确认无痕子现在在余晖城？”无忌闻言问道：“那小妞不会是直接又在余晖城传送到别的主城了吧。”

　　“不可能！”王羽道：“我见她传送走就封城了！她现在只能在余晖城城里！”

　　王羽作为余晖城的城主，是有权限关闭所有进入余晖城的通道的，王羽反应多块啊，海港城的传送阵只能和余晖城共通，所以无痕子一跑王羽立马就把余晖城的所有传送阵和城门都关了，刺王会一伙人想要离开余晖城除非可以翻墙，或者长翅膀飞出去。

　　翻墙，肯定是不可能的！

　　有本事翻墙的玩家本来就不多，而且潜行技能和攀爬技能是冲突的，余晖城偌大的城墙空无一人，这个时候在王羽面前翻墙跑路岂不是故意暴露自己？

　　至于翅膀吗，这玩意可是稀少的很，剑指苍穹那种富得流油的大行会也就几十副而已，寻常玩家根本就不会有，而且飞在天上比爬在墙上还要显眼，王羽不可能发现不了。

　　因此，无痕子现在肯定还在余晖城内，毕竟只有人多才能掩护她。

　　“还在余晖城就好办了！”无忌摸着下巴道：“我这就找人帮忙！”

　　说完，无忌就拉开了好友栏然后给血色战旗去了一条消息：“帮忙找人，刺王会玩家，每个人一千金币！”

　　物尽其用这种事在无忌身上已经是本能。

　　论打架，全真教有王羽在，地位无人可撼动，不过论找人嘛，还是人多了最管用，这个时候自然得找血色战旗。

　　血色战旗这个人还是很讲义气的，何况找人这种事对血色战旗来说并不难，毕竟血色盟玩家占了余晖城十分之一的人口，在余晖城找十几个人对他们来说最多就是有点麻烦而已，一个人一千金币也算是高价。

　　血色战旗可是个大忙人，接到无忌消息的时候，血色战旗正开着聊天框和别人聊天，看到无忌的头像闪动，血色战旗连忙点开消息，看了一眼后面色怪异的回复道：“刺王会？那群家伙惹到你了？”

　　“没有！”无忌回复。

　　“哦……”

　　血色战旗看了一眼另一个对话框，长舒了一口气。

　　可还不待血色战旗放松精神，紧接着无忌又道：“不过他们惹到老牛了，老牛现在很生气，后果很严重！”

　　“牛……牛神？”看到无忌的第三条消息，血色战旗当即脸都白了。

　　与此同时，血色战旗另一个对话框的玩家也发来了消息道：“血色老大，你们血色盟可是余晖城最大的行会，我的这件事也只有您能做！”

　　血色战旗的目光落到对话框的名字上，上面赫然显示的是“南天巨神”。


第1359章 学坏了的血色战旗

　　没错，就是被无忌炸死的那个刺王会的刺客南天巨神。

　　按照刺王会原本的计划，无痕子骗到王羽的印章，就立马传送离开，南天巨神和刺王会其他人在后面殿后。

　　谁知王羽反应这么快，直接就下令封城，刺王会一伙人还没来得及跑，就被堵在了余晖城里，无奈之下无痕子只得藏进余晖城玩家人群中离开了传送点。

　　然而无痕子等人既然能够准确得出无忌的坐标，自然也知道游戏中有查询坐标的服务，即便有这么多玩家作掩护，无痕子也难免担心会被全真教找上门来。

　　毕竟做贼心虚嘛，何况全真教这群家伙又不好惹。

　　这可是全真教的地头，只要现在出不了城，被人翻出来也不过是时间问题。

　　可现在城门被王羽封住了，刺王会的人想跑也跑不掉，无奈之下作为刺王会的经理人，南天巨神只好联系到了血色战旗，希望血色战旗能够帮忙出城。

　　大家可能要问了，南天巨神是不是傻，敢找血色战旗帮忙。

　　当然不是，恰恰相反，南天巨神聪明的很。

　　血色盟那可是全国排得上号的大行会，其规模莫说在余晖城了放到整个游戏里都能名列前茅。

　　游戏里，人多势众才是硬实力，所以南天巨神本能的以为，全真教的人当上城主那都是运气使然，真正有话语权的其实是血色盟，只要血色战旗发话，全真教必须得乖乖的打开城门。

　　找到血色战旗那也在情理之中。

　　很显然，南天巨神低估了余晖城这汪水的深度……

　　血色盟不仅是最早接触全真教的行会，也是最早被王羽收拾过的行会，要说这游戏里，绝对没人比血色战旗更了解全真教这群人的可怕之处。

　　且不说全真教身后的纵横天下背景，血色盟招惹不起，就说王羽无忌这两个狠角色，就能把血色盟活活给折腾散咯。

　　为了一点蝇头小利，得罪这群家伙图啥啊……

　　接到无忌的消息后，血色战旗当场都懵了，恨不得当场就把南天巨神拉黑然后截图给王羽以示清白。

　　不过血色战旗转念一想，血色盟好歹也是有名的大行会，南天巨神只是说让血色盟将刺王会护送出城而已，如果当即拒绝显得有点闻风丧胆，这样就太怂了些。

　　于是血色战旗思索再三后委婉的拒绝南天巨神道：“这个城门开不开，得全真教说了算，我们血色盟和全真教一向井水不犯河水，强行让他们开门的话会伤感情，我血色战旗岂是那种人。”

　　血色战旗到底是经历过大场面的，把认怂都说的这么顺理成章义正辞严……以至于南天巨神这傻孩子都没听懂血色战旗话里的意思。

　　毕竟刺王会向来拿人钱财与人消灾嘛，南天巨神还以为血色战旗和他们是一路人，此时是在跟自己谈条件。

　　于是南天巨神道：“血色老大，话不能这么说，全真教仗着城主权限乱关城门，严重影响了余晖城玩家的游戏体验，您这么做是替天行道大仁大义，指不定哪天您民望攒够直接就成城主了，再说了，我们刺王会又不是让你白帮忙，只要我们能顺利出城，这里有十万金币的劳务费。”

　　果然，谈判桌上的嘴脸都是这么丑恶，南天巨神先是一顶高帽扣在血色战旗脑袋上，又开出了高额的加码……名利都有了，就不怕血色战旗不答应。

　　然而南天巨神不知道的事，他这一顶高帽下去，差点没把血色战旗吓休克了……替天行道，还特么城主，别给老子找事了好吗。

　　“这是原则问题，不是钱的事！”血色战旗无奈地回道。

　　南天巨神却不依不饶道：“我们一共十五个人，一人一万金币如何？血色老大，不少了，做人可不能贪得无厌，区区一个全真教而已，你真的在乎得罪他们？”

　　“嘿！”看到南天巨神的消息，血色战旗心情一下子就不好了。

　　妈的，老子极力跟你撇清关系，你还非得给脸不要脸是吧……说这话是什么意思？

　　话已至此，这不是摆明了挤兑说血色战旗如果不答应此事那就是怕了全真教嘛！

　　有句话咋说来着，天堂有路你不走，地狱无门你偏来投。

　　本来血色战旗心里就偏颇与全真教有意和王羽示好，只是碍于脸面不好意思直接把刺王会卖给无忌，但是现在听到南天巨神的话，血色战旗立马就知道自己该怎么做了。

　　想到这里，血色战旗果断回南天巨神消息道：“既然你这么有诚意，我也不是那种不近人情的人，你先把钱汇过来吧，然后在汉斯酒馆等我。”

　　“这才对嘛！我这就去等你！”

　　看到血色战旗的回复后，南天巨神一脸的喜悦，果然世界上没有钱买不到的东西，如果有那就是你钱不够多……

　　“好了搞定了！大家去汉斯酒馆集合！”

　　和血色战旗谈妥后，南天巨神在刺王会行会频道发了个消息，然后又对无痕子道：“老大，得给血色战旗转15万金币过去，妈的，这王八蛋真够黑的！”

　　“区区十五万而已！”无痕子豪迈道：“瀛洲那边给咱们转了五十万呢这波不亏！可我总觉得血色战旗这家伙可能靠不住。”

　　“哦？”刺王会其他人好奇道：“怎么回事？老大你和血色战旗共过事？”

　　“没有！女人的直觉而已。”无痕子道。

　　“切！！”众人齐齐发了个鄙视的表情，南天巨神更是撇嘴道：“女人的直觉哪有金币靠谱！我就不信十五万金还不够分量！”

　　“你说的也对！咱们酒馆见！”

　　无痕子点了点头，给南天巨神转了十五万金币，南天巨神又随手转给了血色战旗。

　　血色战旗收到南天巨神的金币后，看也没看就转发给了无忌，然后给无忌发消息道：“牛神找的人现在就在汉斯酒馆！”

　　发完消息，血色战旗露出了解气的笑容。

　　喵的，有钱拿还能和全真教拉近关系，又能出一口恶气，这可是一举好几得！


第1360章 一网打尽？

　　接到血色战旗发来的消息和金币，无忌一点也没有感到意外。

　　毕竟就连南天巨神都知道找个靠山，无忌这个智商有怎能猜不到这一点。

　　收到消息后，无忌把血色战旗的话原封不动的转告给了王羽。

　　“知道了！”

　　王羽应了一声，便开启轻功往酒馆的方向走去。

　　另一方面，刺王会众人也从余晖城的各个角落来到了酒馆里。

　　这个时间段，玩家们上班的上班，上学的上学，正是没人的时候，就算上了线也已经副本集合开始清本，所以酒馆里人并不多。

　　第一个来到酒馆的南天巨神到的时候，酒馆里只有几个人而已，当刺王会的人全部到齐，酒馆里的玩家已经走得差不多了，只剩下角落处一个玩家背对着刺王会众人坐在那里独饮。

　　见自己人都已经到齐，无痕子环顾了一下四周，然后皱着眉头问南天巨神道：“血色盟的人呢？怎么还没到？”

　　刺王会做的可是杀人越货的买卖，这种黑色生意对时间观念有着很深的忌讳，此时见血色盟的人还没来，无痕子着实有点不爽。

　　消费者就是玉帝，大家钱都付了，血色盟应该早早地在这里等待才是，现在倒好，让客户在这里等，明显是店大欺客嘛，要不是情况紧急，无痕子早就火了。

　　“别急！我先问问你！”南天巨神知道自己的老大脾气不太好，见无痕子有些不耐烦，连忙拉开好友栏问血色战旗道：“血色老大，你们人呢？为什么还没到？”

　　很快，血色战旗便回了消息：“早就到了，就在酒馆里呢！”

　　“？？？”

　　南天巨神闻言连忙站起身来，跳到板凳上四下望了一眼，一眼就看到了角落处正在独饮的那个玩家。

　　现在酒馆里就这么一个外人，想必血色盟来接应的不会是别人了。

　　想到这里，南天巨神仰着脖子冲那玩家道：“喂，你是血色盟的人嘛？”

　　然而那玩家似乎没听到似的，对南天巨神的话充耳不闻。

　　见对方无视自己，南天巨神皱了皱眉头，快速走到了那玩家身边敲桌子道：“喂，问你话呢，你是血色盟的人吗？”

　　那玩家头也没抬的沉声道：“你是刺王会的老大吗？”

　　“额……”南天巨神尴尬的怔了一下道：“不……不是……”

　　那玩家语气依旧冷淡道：“你没资格跟我说话，让你们老大过来！”

　　“我！！”

　　南天巨神气的差点没翻白眼，但是念及眼前这人是血色盟的人，南天巨神只得打碎了牙往肚里吞，回过头来为难的看了无痕子一眼。

　　现在刺王会正是多事之秋，无痕子也不想节外生枝，于是起身走到了那玩家身旁道：“我是刺王会的会长无痕子，阁下……咦？”

　　无痕子话尚未说完，那人突然转过头来，看到那玩家英气勃勃的国字脸，无痕子登时愣住了，惊恐道：“你……你是！！”

　　那玩家冷声道：“我是你老公！这么快就不认识了吗？”

　　“？？？”

　　听到那玩家的话，刺王会众人均是一脸懵逼，一旁的南天巨神更是疑惑道：“老大，你老公也玩这个游戏啊！给我们介绍一下啊！”

　　“介绍你麻痹！”

　　无痕子又惊又怒道：“这特么就是铁牛！”

　　说话间，王羽已经起身，伸手便抓向了无痕子，无痕子反应也是极快，脚下身形一错，闪到了南天巨神一侧，随手提起南天巨神挡在了自己身前。

　　“？？？”

　　南天巨神还没反应过来是怎么回事呢，王羽的大手已经抓在了南天巨神的脖子上。

　　见抓错目标，王羽微微一愣，随手将南天巨神一扔，南天巨神惨叫着摔在了一张桌子上将桌子砸的粉碎，酒馆老板瞬移一般出现在了南天巨神身旁抱住了南天巨神的大腿。

　　而王羽却丝毫没有在意南天巨神的死活，而是有些意外的看着无痕子道：“李代桃僵？月影派的踏雪无痕？？难怪有这么大的胆子！”

　　“你……你知道月影派？”

　　听到王羽一语道破自己的来路，无痕子心中不由得一阵骇然。

　　月影派和燕子门一样，是修习轻功的门派。

　　武学嘛，是一种技击技术，轻功就有些偏离了这个主题。

　　科技发展迅速的现代，学功夫本就没啥前途了，轻功更是百无一用，正儿八经的习武之人是不会耗费一辈子的精力去学这东西的，毕竟学出来也没什么用，正因如此，绝大部分学轻功的人因为没前途而走上邪路，以至于给功夫圈抹黑不少。

　　所以轻功流派向来不被人待见，久而久之越发的没落，即便是名声最响的燕子门，在功夫圈也很少有人知道，月影派更是属于那种活着和死了没区别的门派。

　　就连无痕子自己有时候都怀疑，世界上到底有没有月影派，自己的师父是不是在忽悠自己。

　　此时见王羽道出了自己的来路，无痕子心中的惊讶可想而知。

　　当然了，名声归名声实力归实力，月影派虽然名气小的连自己都怀疑人生，但是月影派的绝学踏雪无痕可是和杨家七踏星罡齐名的功夫。

　　王家为了不让功夫绝种，从百年前起就修藏书阁搜罗记载各种残本古武学，踏雪无痕这门功夫，王羽自然不会不知道。

　　“知道！”

　　王羽淡淡的应了一声道：“看在你是武林同道的份上，我给你一次机会，把印章还给我，我就不追究你冒充我老婆的事！”

　　王羽是一代宗师，心性本来就超然物外，气来的快消的也快，事情过去了这么大会了，王羽心中虽然还有些恼怒，但也消了大半，既然对方和自己一样，也是习武之人，还是得给一次机会的。

　　“呵呵！还给你？”

　　然而无痕子却冷笑道：“我们刺王会拿到的东西就没有还回去的道理，想要印章好啊，拿钱来，100万金币一分都不能少。”

　　得，这妞还真是会做买卖，啥本钱都没有，转手就要净赚50万……再加上火流牙的50万，这特么分分钟造就了一只百万富翁啊。


第1361章 技惊四座！

　　就在这时，南天巨神也破财免灾挣脱了酒馆老板的束缚，站在远处指着王羽跳着脚嚷嚷道：“你小子还真是不知死活，我们的援兵马上就到，你还敢在这里装逼？”

　　“援兵？”王羽闻言淡淡地笑道：“你是说血色盟吗？”

　　“不错！”

　　南天巨神趾高气昂道：“血色战旗老大正带着人往这边来呢，识相点你就赶紧开开城门让我们走，不然休怪我们不客气！”

　　在南天巨神的眼里，全真教这几口人面对血色盟那样的庞然大物还不得分分钟灰飞烟灭，所以都这个档口上了，还没有反应过来血色战旗已经把他们卖了。

　　“呵呵！”王羽低下头看了南天巨神一眼道：“那你以为为什么我现在会在这里？”

　　“这……”

　　听到王羽的话，南天巨神顿时瞠目结舌，愣了足足三四秒，这才暴跳如雷地叫道：“握草！这个不要脸的血色战旗，竟然敢出卖我们！”

　　刺王会其他人闻言，也纷纷互相对视一眼，脸上不由得露出了愤怒的表情。

　　“好了！现在你们该死心了吧！”王羽转过脸再次对无痕子道：“把印章交出来，我可以不追究你冒充我老婆的事！”

　　“开什么玩笑！”无痕子嗤笑一声道：“你也不看看现在我们是几个人！想要印章也得有那本事！”

　　说完，无痕子一指王羽下令道：“先收拾了全真教，再去跟血色盟算账！谁杀了这小子这次佣金分一半！”

　　这一次，刺王会可是拿了足足50万金币的佣金，分一半那可就是25万！

　　钱可是个好东西啊，刺王会这群掉钱眼里的家伙，哪里能经受的住这般诱惑。

　　众人二话不说，提着匕首一窝蜂的就扑向了王羽。

　　其实无痕子的做法也可以理解，现在整个酒馆里除了王羽以外，全部都是刺王会的人。

　　大家都知道，习武之人嘛，一向都比较自信，即便无痕子明知道王羽的厉害，但她也不以为面前这个看起来和自己年纪差不多大的家伙，能够强到那里去，自己这边15个对一个难道还没有胜算不成？

　　再说了，就算王羽真的能一个打十五个那又如何，别忘了这是在游戏里，大不了就是死一次而已，命才值几个钱？和印章一比根本就不值一提。

　　刺王会众人里，离王羽最近的就是南天巨神了。

　　这小子仗着身材小巧，无痕子话音刚落，丫就冲到了王羽背后提着匕首就捅。

　　“哼！冥顽不灵！”面对从四面包围过来的刺王会众人，王羽冷哼一声，连头也没回，右脚猛地往后一磕，王羽身后的板凳径直被其一脚踢起，不偏不斜的糊在了南天巨神脸上。

　　“哗啦！”

　　凳子应声而碎！南天巨神被打的往后一仰。

　　与此同时酒馆老板瞬移出现在南天巨神身旁，一把扯住了南天巨神的大腿叫道：“小本生意，大爷你高抬贵手。”

　　“日！”

　　眼见自己的同伴已经冲到王羽身边，自己却被拽住，南天巨神怒骂一声手忙脚乱的往外掏金币，就这个功夫王羽已经和刺王会众人交上了手。

　　……

　　刺客这个职业的特点就是潜行猥琐，伺机而动用高爆发秒人，站撸肉搏的话并不具备优势，所以潜行技能，是刺客最重要的技能没有之一，因为他的所有输出都得围绕着潜行施展。

　　然而潜行对别的玩家还好说，没有真实之眼之类的道具，除非坦克职业和人民币玩家，绝大多数人都扛不住刺客的一套连击，面对十几个刺客只有闭目等死的份。

　　这也是为什么刺王会凶名在外的原因，毕竟从机动性和隐蔽性而言刺客敢说第二，没有职业敢说第一，打不过就跑这一点上刺王会比全真教要专业的多。

　　大家不怕贼偷，还不怕贼惦记吗？

　　不过今天刺王会比较倒霉，遇上的对手是王羽。

　　王羽是谁？那可是一个自带潜行探测功能的人形自走外挂，刺客的潜行技能在王羽面前根本无所遁形。

　　没有了潜行的刺客，那还叫刺客吗？很显然不是……

　　见识过王羽实力的人都知道，想要对付这个变态就不能把他当人看，一定要拿出对待BOSS的态度才行。

　　如果是宁静致远那个水准的职业高手，职业配备齐全的情况下十几个一起上王羽或许还能认真应对。

　　就刺王会这十几个刺客，王羽根本就没放在眼里。

　　只见王羽双臂展开，面对来自四面八方的攻击左牵右带，指东打西，就南天巨神掏钱的功夫，刺王会一伙人尽皆被王羽摔翻在地！

　　对，就是摔翻在地！

　　现在王羽也不知道印章在谁的手上，自然不会轻易让这些家伙去死。

　　此时，南天巨神也已经赔完钱，当抬起头看到同伴全部躺在了地上，整个人都傻住了。

　　要知道，无论是游戏还是现实，把对手全部撂倒可比将他们全部击杀要难得多的多，而王羽在这么短的时间内，却将这么多人全部撂倒，这尼玛还是人？

　　南天巨神惊恐的看向了不远处的无痕子。

　　无痕子此时脸上的惊讶之色更胜南天巨神。

　　南天巨神只是普通人而已，在他眼里王羽仅仅是撂倒了对手仅此而已，可在无痕子这个习武之人眼里，却完全又是另一番景象。

　　王羽方才那套功夫叫沾衣十八跌，这门功夫是习武之人必修的摔法之一，属于习武之人的基础课程，无痕子自然不会不认识。

　　据说这门功夫练到登峰造极的最高境界，便是沾衣即倒，对与这种扯淡的说法无痕子一向是嗤之以鼻的，毕竟在无痕子的意识里，人再厉害也不会夸张到如此地步，可是看到刚才那一幕，无痕子方知什么叫做坐井观天。

　　难怪王家可以雄踞一方，被称为武林至尊，王家一个年纪轻轻的小辈就有如此手段，其他人还用说？武林至尊果然名不虚传。

　　“南南！控他！”

　　看到王羽这手功夫，无痕子也自知敌他不过，于是给南天巨神发了个消息，然后隐去了身形。


第1362章 包围。

　　南天巨神倒是挺服从命令，接到无痕子的指令，倒提着匕首开启疾行冲到王羽背后，对着王羽脑袋就是一记凿击。

　　王羽身形微微一侧，右手往后一伸直接抓住了南天巨神的手腕，紧接着猛地一拉，南天巨神哎呀一声就被扔飞了出去。

　　与此同时，王羽背后空气一阵扭曲，无痕子在后面显出身形匕首一翻，同样使出一记凿击砸向了王羽。

　　凿击双连！

　　刺客的配合控制技巧。

　　先让一个人出手虚晃一招，另一个人伺机而动，利用对手闪避时的僵直时间，发出真正的攻击。

　　这就是所谓的双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　王羽这边刚把南天巨神丢出去，身形还没站稳，无痕子的匕首就已经砸到。

　　“砰！”

　　无痕子手中的匕首柄重重的砸在了王羽的脑袋上。

　　“哈哈！”无痕子一击击中，忍不住得意道：“任你功夫再高，还不是……咦？”

　　无痕子的话尚未说完，脸上笑容突然凝滞住，只见被她控住的王羽“砰”的一声，化作了一地碎片。

　　“不好，是分身！”

　　无痕子心中一惊，施展开身法慌忙往旁边闪避然而为时已晚，无痕子只觉得脑后一凉，紧接着一只大手抓住了无痕子的后脑勺猛地往前一推。

　　“哎呀！！”

　　无痕子惨叫一声，扑倒在地上，在强大的推力作用下，无痕子整个人擦着地面被推到了酒馆门口。

　　“哗啦啦啦！”

　　桌椅板凳碎了一地……

　　不得不说，系统为了坑玩家的钱还真是无所不用其极，酒馆里的桌椅都跟泥捏的似的，玩家们放个屁都怕给震碎咯，以至于玩游戏玩的久了，玩家们在现实中出去吃饭，桌椅餐具都是小心翼翼轻拿轻放，极其的有素质，变相的提高了国民素质，龙腾公司可谓是功德无量。

　　酒馆老板身法那叫一个迅速，光芒一闪，就出现在无痕子身边，手里抄着一根板凳腿戳着无痕子的屁股道：“喂，尊敬的刺客大人，你还活着没，请把钱赔一下……一共是……”

　　无痕子都这样了，酒馆老板还不忘要赔偿，这势力的家伙把不近人情演示的那叫一个淋漓尽致。

　　……

　　无痕子被酒馆老板拉住，根本动不了，王羽不慌不忙的走向了无痕子企图将其活捉。

　　这时候，那些被王羽打趴下的刺王会玩家们见无痕子被王羽扔了个颜面扫地，也连忙爬起身来围住了王羽，为无痕子争取时间脱身。

　　当然了，这些家伙没人是王羽的一合之敌，没有控制手段的话，用人命往里面填，那纯属无用功，这样的包围圈对王羽自然也起不到丝毫作用。

　　不过是一个照面的功夫，刺客们的包围圈就被王羽随手撕开，王羽甚至都没有停顿一下就来到了无痕子跟前。

　　眼见无痕子要被王羽抓住，南天巨神看着正被酒馆老板纠缠的无痕子似乎是想到了什么似的。

　　伸手在旁边抓起一个板凳，就往王羽脑后砸了过去。

　　王羽看都没看一下，随手一挥，板凳就被王羽打成了碎木片。

　　“耶！”

　　南天巨神看到王羽中了自己的圈套，激动地握紧双拳，可就在这时，酒馆老板一手拖着无痕子就出现在了南天巨神面前伸手道：“小本生意，高抬贵手！”

　　“凭什么啊！！”

　　南天巨神仰着头看着面前的奸商，差点没哭出来。

　　妈的，别人扔板凳砸自己，自己掏钱，自己扔板凳砸别人还得掏钱……这特么都叫什么事？欺负人不带这样的啊！

　　然而面对南天巨神的疑惑，酒馆老板却说了一句让所有人心服口服的话：“没办法，他是我们余晖城的城主！”

　　“尼玛……”

　　南天巨神痛哭流涕的掏出了钱袋……

　　虽然还是让南天巨神赔的钱，但南天巨神这一下也不是没有作用，最起码酒馆老板的瞬间移动把无痕子带离了王羽的攻击范围。

　　这个时候，刺王会众人终于意识到这次是真的遇到硬茬子了，本来大家实力就远逊对手，在这个坑爹的场景里还有拉偏手的酒馆老板，打是肯定打不过的……

　　无痕子倒也果断，当即下令：“点子扎手，扯呼！”

　　刺王会众人接到命令，当即齐齐使出了潜行术，消失在了王羽面前，然后头也不回的就冲出了酒馆门口。

　　……

　　王羽的杀气定位固然牛逼，但那也是建立在别人目标是自己的基础上……现在刺王会玩家只顾着逃跑了，谁还回头看，王羽这一下子就失去了所有的目标。

　　没办法，再强的高手在系统设定面前也得认怂，毕竟人家才是真正的创世神嘛，终归是得给点面子的。

　　见对手全部逃掉，王羽心里不由得有些后悔，如果刚才王羽不是想把对手一网打尽全部活捉，哪里会像现在这样，一个都没捞着……

　　哎，大意了啊。

　　“一个都别让他们跑了！”

　　就在王羽暗自郁闷的时候，突然酒馆外传来了一个熟悉的声音。

　　王羽往外一看，只见酒馆门口的大街上，站满了血色盟的玩家……无忌则头上顶着一个淡紫色的眼睛漂浮在半空中。

　　真实之眼道具不过是700金一个而已，全真教当然不差那点钱。

　　在真实之眼的照耀下，刺王会的玩家无所遁形，两列盾战一字排开，将路前后堵的严严实实的，刺王会众人被围堵在了街上。

　　看到王羽突然冒出来这么多帮手，刺王会众人一脸懵逼。

　　妈的，不是说全真教只有不到二十个人吗？这特么得有二百人了吧！

　　然而，细心地无痕子却发现了堵路的玩家胸口处的行会徽章和全真教的不一样，于是冷着脸说道：“各位是什么人？咱们往日无怨近日无仇，难道非要插手我们刺王会和全真教的恩怨吗？”

　　不愧是恶名在外的小团体，无痕子这话听起来像是认怂，其实又是在威胁，意思很明显就是告诉闲杂人等不要多管闲事。

　　血色盟在余晖城除了全真教谁都不怵，当然不会惧怕无痕子的威胁。

　　“呵呵！”听到无痕子的话，一个提着长枪的黑甲骑士站出来道：“我们是血色盟！”


第1363章 绝地求生的刺王会

　　“血色盟？”

　　听到黑甲骑士的话，南天巨神跳脚高声叫道：“他妈的，狗曰的血色战旗呢？让那狗曰的出来！”

　　“……”

　　南天巨神此言一出，所有人的表情都不自在了起来，目光闪烁不定不知道该往哪看。

　　“额……”黑甲骑士尴尬的咳嗽了一声道：“你找他干啥？”

　　“我找那狗曰的关你屁事！”南天巨神继续怒道。

　　黑甲骑士黑着脸道：“我就是那狗曰的！”

　　“哈哈！”血色战旗的回答，让王羽等人忍不住笑出声来。

　　“草！”南天巨神闻言登时就跳了起来骂道：“你这个臭不要脸的，老子钱都花了，你这卑鄙小人竟然出卖我！”

　　“我有什么办法！”血色战旗一脸委屈的摊手道：“我都说了不干，你非逼着我送死，我只能送你们去死咯……”

　　“你！！”眼见出卖自己的人就在眼前，南天巨神气顿时不打一处来，刚要开口就骂，无痕子伸手将其拦住。

　　随后无痕子盯着血色战旗道：“血色老大，拿人钱财与人消灾，你拿了我们刺王会的钱，还要跟我们刺王会作对，这事不地道啊！”

　　“抱歉！”血色战旗摊手道：“我并没有拿你的钱！”

　　说着，血色战旗看了看半空中的无忌。

　　“哈哈！”无忌见状笑眯眯道：“无痕老大兵不厌诈嘛，我们全真教和你们刺王会各有各的手段，昨天你抢走了我的法杖，今天我拿走了你的钱，咱们现在互不相欠算是扯平了，那法杖就当你买我的！”

　　“放屁！”

　　无痕子怒道：“我一个刺客要你的破法杖干什么？”

　　“你问我我问谁？是你非要抢我法杖的！”无忌撇了撇嘴，而后眯着眼睛道：“要不你把法杖还给我？”

　　无忌的法杖不过是暗金装备，市值最多也就万金而已，十五万买个自己用不到的法杖，无痕子又不是傻子，当然不乐意。

　　“哼！”

　　听说无忌要把法杖买回去，无痕子掏出法杖丢给了无忌。

　　无忌随手一接，把法杖装备到了手上。

　　“钱呢？”

　　见无忌接过法杖没有掏钱的意思，无痕子忍不住问道。

　　“啊？”无忌茫然道：“我说把钱还给你了吗？”

　　“你！！我！！”

　　无忌如此不要脸的行为，直接就把无痕子的肺都气炸了，指着无忌骂道：“你特么不要脸是吗？”

　　“我可从没说过我要脸！”无忌笑着道：“刚才我都跟你说了，兵不厌诈，谁知道你不听劝告，我现在可是你的敌人诶！这样吧，只要你把佐贺城的印章交出来，这十五万金币，我原封不动的还给你如何！”

　　“去你妈的！”

　　无痕子恶狠狠的骂了无忌一句，不再想跟无忌说半句话，而是冷着脸问血色战旗道：“血色老大，这趟混水你是趟定了吗？”

　　“呵呵！”血色战旗淡淡地笑道：“我们血色盟和全真教一向交好，全真教的事，就是我们的事！”

　　“好，很好！”无痕子点了点头道：“血色老大，以后的时间还长着呢，望你好自为之！”

　　紧接着无痕子转过头对刺王会的人道：“我们走！”

　　说完，无痕子匕首往脖子上一挥，化作了一道白光，刺王会其他人纷纷效仿，白光亮起一片，在所有人惊骇的目光下，刺王会的人竟然全部自杀了。

　　“日！”

　　看到这一幕，血色战旗等人心中一震，王羽以及全真教众人也不由得皱了皱眉头。

　　到底是和全真教齐名的刺头小团体，发起狠来和全真教一样令人毛骨悚然，尤其是血色战旗看到无痕子临死前的眼光，后背上没由来的渗出一层的冷汗。

　　“大家快去复活点！”

　　见刺王会众人自杀，无忌在半空中立马给全真教众人下了命令。

　　血色战旗闻声道：“不要急，盗贼复活点我已经埋伏好人了！”

　　“埋伏？”无忌撇嘴道：“别闹了！你们血色盟什么时候堵住过盗贼复活点？”

　　“这……”

　　血色战旗老脸一红。

　　可不是吗，刺客为什么是最受玩家欢迎的职业，就是因为有潜行技能的存在，这个职业的逃生能力是所有职业中最顶尖的。

　　来无影去无踪，只要技术到位，一个刺客吊打一队同级职业都不是难事，更别说逃命了。

　　追杀刺客可比击杀刺客难得多，这也是为什么刺王会该大张旗鼓打家劫舍的原因。

　　妈的，打不过至少能跑不是？就算跑不了最多死一次，回到复活点又是一条好汉，再有钱的行会，也不可能24小时开着真实之眼堵复活点吧。

　　果不其然，无忌话音刚落，血色战旗就发消息告知了复活点堵门的人，结果复活点很快传来消息：“没有看到刺王会的人！”

　　很显然，刺王会的人复活后第一时间就使用了潜行技能……

　　刺王会可是和全真教旗鼓相当的对手，光明正大的突围，血色盟的普通玩家都不见得能拦住，何况隐了身偷偷摸摸的跑路。

　　接到刺王会逃跑的消息，无忌的心情和方才的王羽一模一样，满是后悔。

　　俗话说得好，反派死于话多，自己怎么就忘了这一点了呢，非跟这群家伙墨迹什么？

　　放跑了刺王会的人倒是小事，重要的是这些家伙已经收到了惊吓，想要再找到这么一群会隐身的家伙，恐怕就难咯，难道余晖城还能关门一辈子不成？

　　最关键的是，刺王会也不是省油的灯啊……这群王八蛋现在已经记恨上了血色战旗，接下来闲着没事，八成会对血色盟进行报复。

　　能和全真教齐名，除了风格不同外，刺王会和全真教的行事准则还是有很多相似之处的，打不过全真教的人，还打不过血色盟的杂鱼吗？

　　想到这里，无忌从半空中落下，走到血色战旗跟前拍着血色战旗的肩膀语重心长道：“老旗啊……我觉得你最好还是让你的手下们躲躲的好！”


第1364章 悲催的血色盟

　　网游世界里，玩家基本上都有群体性意识，于是就诞生行会。

　　行会的规模越大，硬实力就越强大，像血色盟这种规模的大行会，放到哪里都是雄踞一方的存在。

　　然而人多，也未必全是优点。

　　毕竟玩家都是普通人，不是经过专业训练的军人战士，人一多，团体就开始臃肿，玩家素质参差不齐，纪律性还会大大下降……

　　如果对手是普通的小团体或者是有一定规模的行会，大行会分分钟就可以凭借自身优势进行碾压，但是遇到刺王会这种训练有素以打劫为生的专业团队，很显然就有了一种狮子打蚊子的感觉。

　　如果刺王会真要针对血色盟出手的话，恐怕血色盟就很蛋疼了。

　　当然了，这并不是说大行会打不过小团体什么的而是值不值得出手的问题。

　　俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的。

　　刺王会打血色盟，杀人最多多点PK值，随便爆一件装备出来那都是赚的，就算被杀损失也不大。

　　而血色盟这么大的行会，玩家基本上都有各自的工作来运营行会，稍微一动手，大家就得放下本质工作，那就是战斗损耗……

　　况且刺王会这些家伙的职业全部都是刺客……只要出现就能杀人，打不过随时就能逃命，这种机动力和逃生能力极强的对手，绝对是血色盟这种大行会最不愿意理会的，打了不值，不打还恶心，这就很尴尬了。

　　仔细想想，上一次血色盟招惹的小团体还是全真教来着……

　　血色战旗自然也不会不明白这一点，听到无忌的话，血色战旗面色那叫一个复杂。

　　什么叫无妄之灾，血色战旗这绝对可以算得上。

　　本来这只是刺王会和全真教的矛盾，血色盟站的远远的，连热闹都不想看，结果被强行拉进了这趟混水……而且还是身不由己的那种。

　　没办法，这种情况下，血色战旗无论怎么选择，两个行会终归得得罪一个。

　　不得罪刺王会难道还得罪全真教不成？得罪了刺王会充其量会被刺王会恶心一下，真要是动起手来血色盟的高手也不是吃素的，可是要得罪了全真教嘛，那就等着给自己收尸吧。

　　不过血色战旗也不是那种喜欢给别人挡枪的冤大头，这事到底是因为全真教而起，血色盟也是因为全真教才得罪了刺王会，全真教的人自然没有袖手旁观，不然的话那就太不讲义气了。

　　思索了片刻，血色战旗为难地说道：“无忌老大，你看这事闹的，我们血色盟这么做也是为了咱们俩家的感情。”

　　“这个我知道！”无忌淡淡地说道：“放心吧，现在全程封锁，刺王会的人是不敢乱杀人的！”

　　“是吗？”血色战旗将信将疑道：“那群家伙的凶名我也听说过的，他们连牛神都敢坑，还有不敢做的事？”

　　“废话！”王羽在一旁极其有经验地说道：“PK到了一定数量，就会被卫兵追杀，现在城门封了，他们当然不敢找死！你是第一天玩游戏吗？”

　　“额……”

　　血色战旗无语，刚才一紧张忽略了这一点而已，被王羽这个新手这么说还真是有点冤。

　　的确，卫兵这种生物过于强大，没有哪个不长眼的敢于直面面对卫兵的追杀，即便王羽这样变态都得避而远之，刺王会众人当然不会往枪口上撞。

　　要知道，带着PK值挂掉可是百分百掉装备的，万一把城主印章掉了出去，那不就是白白得罪全真教了吗。

　　想到这里，血色战旗欣喜道：“既然他们不敢乱杀人，我们血色盟就没有回避的必要了。”

　　“听准了，他们是不敢乱杀人，不是不敢杀人！”无忌白了血色战旗一眼，而后摸着下巴嘟囔道：“如果换做我们全真教，我们会怎么做呢？”

　　“射人先射马擒贼先擒王！”王羽在一旁笃定道：“换作是我，肯定会先把罪魁祸首拽出来轮一百遍！就算找不到罪魁祸首，也得把对手最重要的首脑砍个遍！”

　　王羽不愧是天字第一号凶人，谈起杀人就跟吃饭睡觉一样随意。

　　“不错！”无忌点头看着血色战旗道：“老旗啊，为了我们全真教，你受委屈了……”

　　“日！！”

　　血色战旗闻言不由得捏了一把冷汗。

　　王羽和无忌这一唱一和，可把血色战旗吓够呛。

　　喵的，照王羽的意思，作为血色盟的老大，血色战旗定然是刺王会的头号目标，何况坑刺王会的那个玩家就是血色战旗，这尼玛刺王会要是针对血色战旗绝对是不需要任何理由的。

　　就在血色战旗失魂落魄之际，突然行会频道里传来了一条消息。

　　血色战旗忙打开消息一看，只见血色修罗暴跳如雷地叫道：“麻痹的，老子被杀了！”

　　血色战旗见状一惊，忙不迭地回道：“怎么回事？”

　　“我特么怎么知道！”血色修罗依旧愤怒道：“老子正在交易街泡妞呢，突然钻出一伙刺客，逮住我就捅，我剑都没来得及拔就被捅死了……”

　　果然，被王羽说中了，刺王会的人正在找血色盟的核心玩家报复，血色战旗现在带着一票小弟，旁边又有王羽等高手，刺王会的人不敢轻举妄动，所以对血色修罗下了手。

　　血色战旗慌忙拉开行会频道群发公告道：“大家都小心点，有刺客出没，千万别一个人行动！”

　　血色战旗公告刚发出去，血色风语的消息又出现在了频道里：“妈的，我也被人捅死了！暗夜，你不是在我身后吗？捅我的是谁？”

　　血色暗夜：“没看清，那些人捅死你立马就潜行了……”

　　“日！这是怎么回事？”血色风语纳闷道：“不会是谁得罪了全真教的人吧……只有那群败类爱干这事。”

　　得，这位还是个记仇的家伙，至今对全真教仍有阴影。

　　血色战旗身为老大，带着几十个小弟来给全真教帮场子，自然没有告诉手下人的义务，所以血色盟知道此事的人并不多。

　　此刻一连死了两个行会大佬，血色盟的其他玩家也都有点坐不住了，开始议论纷纷起来。


第1365章 诱饵血色战旗

　　对血色盟来说，这可算不上小事，毕竟在余晖城血色盟除了全真教基本上没有什么天敌，而恰恰就只有全真教才这么对付过血色盟。

　　此时此刻正如彼时彼刻，血色风语能想到的事，别人自然也能想得到，尤其是现在余晖城还来了一个封城行动，难不成是全真教要关门打狗？

　　一时间血色盟的玩家，又回忆起被全真教支配的恐惧……

　　不过是几分钟的功夫，血色盟又有两个大佬被人莫名其妙的做掉，见此状况血色盟内部顿时被搞得人心惶惶，人人自危，即便血色战旗亲自出来辟谣，大家也以为是血色战旗有意稳定军心不敢尽信，潜意识里生怕某只牛提着哭丧棒打上门来。

　　刺王会这次也算是借着全真教的威慑力狐假虎威了一把。

　　见自己的小弟自己把自己给吓成这样，血色战旗欲哭无泪道：“无忌老大，你可不能坐视不管啊……他们现在都怀疑是全真教干的了，再这样下去，我们血色盟非得给整散了不可。”

　　“哦……”无忌摆了摆手道：“那就让你的人散了吧！”

　　“散了？”血色战旗闻言先是一愣随后道：“我知道了，你是怕我目标太明显是吧。”

　　说完，血色战旗给带来的盾战士们下了解散的命令，血色盟众人一哄而散，街上很快便剩下了全真教一伙人和血色战旗。

　　“我们也走吧！”见血色盟的人都离开，无忌又冲全真众人摆了摆手。

　　“啥？无忌老大你什么意思？”见无忌让全真教的人也离开，血色战旗登时就愣住了，脸上写满了不可思议。

　　血色战旗虽然和无忌交际不太多，但是几次的合作下来也深知无忌不是那种不讲道义的小人，这次怎么会这样？

　　刺王会这群家伙实力可不弱，如果全真教的人不保护血色战旗，血色战旗离死可就不远了。

　　血色风语血色修罗被干掉，最多也就是搞得行会上下不安，要是血色战旗这个老大也死了，恐怕血色盟就得有人退会了……全真教在余晖城的威慑力可不是闹着玩的。

　　“什么意思？没什么意思！”无忌淡淡道：“你自求多福吧！我们走！”

　　说罢，无忌转身就要离开。

　　全真众人虽然有些不明白无忌的意思，但还是很听话的各自散去，唯有王羽惊讶的拽着无忌道：“真不管老旗了？”

　　“管他作甚！刺王会和血色盟的恩怨管我们屁事！”无忌皱眉道：“你最好也离得远远的！”

　　“可是！”王羽刚要说什么，突然接到了无忌的私信：“快走，不要问为什么，离的越远越好！”

　　和无忌一起玩游戏这么久，王羽也知道这小子诡计多端，这么做指不定又想出了什么主意，于是点了点头装作无奈的样子道：“好吧！”

　　说完，便一个纵深就跳上了房顶，往远处奔去。

　　全真教众人相继离开，见大街上只剩下自己孤家寡人，血色战旗郁闷的快哭了，心里狂草了无忌祖宗一百八十遍，同时暗恨自己瞎了狗眼，竟然相信全真教这群混账。

　　与此同时，不远处的胡同里，一个潜行中的刺王会刺客拉开了行会频道：“血色战旗这王八蛋落单了！”

　　“落单了？这小子还敢落单？你没看错吧？”南天巨神诧异道。

　　现在刺王会的人正刺杀血色盟高层呢，血色战旗还敢落单要么就是有诈，要么就是这小子有病……

　　“没看错！”那刺客回道：“我眼睁睁看着那些盾战士走的，血色战旗现在就在酒馆门口。”

　　这时无痕子说道：“血色盟的盾战玩家不重要，重要的是那个铁牛在不在！”

　　刺王会这群人全都是刺客职业，刺客虽然对盾战这种铁乌龟造不成威胁，但是盾战也别想追上刺客，刺王会的目标是血色战旗，所以也不怕有血色盟玩家在，唯独怕全真教的王羽。

　　刺王会众人可是可王羽正面交手过的，对王羽的实力有着长足的认知，在他们眼里，有王羽在胜过血色盟一百个高手。

　　“也走了！”刺客回道。

　　“不会是在附近埋伏呢吧？”南天巨神这是被坑怕了。

　　“咦？”

　　南天巨神话刚说完，无痕子眼前一暗，一个熟悉的身影从空中飘过，无痕子手搭凉棚抬头一看，当即在行会频道发消息道：“没埋伏，我刚看到那个铁牛往南城去了！”

　　就在这时，盯着血色战旗的刺客也突然叫道：“要来赶紧来，血色战旗要跑路了！”

　　“跟着他，别让他跑了！”

　　一听到这个消息，无痕子和南天巨神等人登时就急了。

　　仇人见面，分外眼红诶，要不是血色战旗出卖，刺王会现在最多就是躲躲藏藏，还不至于又搭钱又搭命这么悲惨。

　　眼见罪魁祸首落单，怎能错失良机？要知道，血色战旗可是有几万小弟的大行会会长，这一次不收拾他，以后就没机会了。

　　至于一旁有没有埋伏真那么重要吗？很显然，不重要……刺王会也是一个顶尖高手团体，实力比之全真诸人并不弱，会长无痕子更是习武之人，实力远超常人，兼之众人都是刺客，打不过还能跑路，刺杀这一专业而言自是有绝对的自信。

　　这些家伙唯一忌惮的就是王羽，如今王羽已经远去，刺王会当然就没了顾忌，说话间，所有人开启疾行往血色战旗的坐标位置跑来。

　　……

　　血色战旗这边，也收到了无忌的消息：“老旗，不要怕，我们在暗中保护你呢，你现在往城主府位置走！别回头！刺王会的人马上就要来了！”

　　“靠！”

　　血色战旗看到无忌的消息，立马明白了无忌的想法，郁闷道：“无忌老大，不带你这样的，竟然拿我当诱饵。”

　　无忌无奈道：“没办法，我们全真教都没你欠揍啊……唯一一个更欠揍的他们还不敢揍……”

　　“……”血色战旗发了个无语的表情道：“当诱饵不要紧，能不能留几个人，让我大胆点。”

　　“不行！”无忌道：“留人多了显得心虚，对方就不上钩了。”

　　“人少了我心虚啊……”血色战旗蛋疼，同样的话好像在哪里听过似的。


第1366章 螳螂捕蝉

　　血色战旗虽然是血色盟这种大行会的老大，但是就实力而言，血色盟并不算太出众，比起普通高手玩家要强不少，可是可全真教或者刺王会的这些高手一比，就要差上很多了。

　　被刺王会惦记上，血色战旗心中自然是诚惶诚恐，没奈何，只得按照无忌的指示，往城主府走去。

　　好在城主府离酒馆只隔着一条街，没多大会功夫，血色战旗就来到了城主府门口的不远处。

　　就在血色战旗以为自己安全了的时候，就在这时刺王会众人也一路隐身加疾行，追到了血色战旗身后。

　　刺王会的玩家现在都隐了身，血色战旗并未意识到身后有人，而血色战旗的一举一动，刺王会众人看的清清楚楚。

　　有道是仇人见面分外眼红，南天巨神可是被血色战旗给坑惨了，丢钱不说还丢人，此刻看到血色战旗，蹭的一声，无名火就烧到了头顶，二话不说提着匕首就冲到了血色战旗身后。

　　血色战旗只觉得背后一阵凉风袭来，紧接着其身后的空气一阵扭曲，南天巨神在空气中，显出了身形，双手抱着匕首就捅向了血色战旗的后腰。

　　血色战旗的职业是笨重的骑士，身体的速度根本就跟不上反应速度，当他察觉到背后有人偷袭的时候，想要躲避已然来不及了。

　　然而就在血色战旗以为自己这次必死无疑的时候，突然，南天巨神和血色战旗之间空气又是一阵扭曲，一个黑衣刺客凭空出现在二人之间。

　　那刺客出现的同时，右手一抬，手中漆黑色的匕首斜刺里伸到南天巨神和血色战旗之间，轻轻往上一挑，不偏不斜挑在了南天巨神的匕首上。

　　“当啷！！”

　　一声清响过后，南天巨神的匕首被格挡到了一旁。

　　这时血色战旗也已经侧过身来，看到吗黑衣刺客后激动道：“鱼哥，你来了！”

　　这黑衣刺客，正是无忌派来暗中保护血色战旗的北冥有鱼。

　　“咦？”

　　南天巨神也不是省油的灯，见半路杀出个程咬金，南天巨神神情一滞，左手一翻又掏出一把匕首横着扫向北冥有鱼！

　　在网络游戏中，玩家的属性和身材没有什么直接关系，你就算骨瘦如柴，只要是力量加点，也能一把甩翻一个五大三粗的法师。

　　所以，相对而言身材高大倒不是什么优势。

　　毕竟身材越大，目标就越大，反正身材小，就不容易被人命中。

　　因此玩家只要不是以挨打为生的坦克职业，基本上没人会把自己的身材做的太大。

　　而南天巨神的身材，那就是先天优势了。

　　这小子踮着脚站起来也就一米三左右，他这一挥匕首直接就奔着北冥有鱼的下三路去了。

　　这样他攻击点，总是让人很尴尬。

　　北冥有鱼身材也不算高大，南天巨神这一下正对着北冥有鱼的腰部，北冥有鱼跳起来会被扫中脚踝，蹲下就会被抹了脖子……可以说是上不能跳下不能蹲，只的往后一跳，双脚蹬在身后的血色战旗背后，猛一用力半空中一个翻滚闪过攻击滚到了南天巨神的身后。

　　血色战旗被北冥有鱼这么重重一踏不由得一个趔趄往前走了几步，稳住身形后血色战旗抽出骑枪就要转身帮北冥有鱼对付南天巨神，可还不等血色战旗转过身来，二人周围空气一阵扭曲过后无痕子一伙人出现在了三人周围，将三人围在了中间。

　　血色战旗见状，心里不由得咯噔一声。

　　一个南天巨神，血色战旗都不见得打的过，此时刺王会十五个人已经到齐，北冥有鱼再厉害也不是王羽，对付一个两个还行，对付十几个同级别高手，俨然还是有点难度的。

　　就在这时，血色战旗耳边想起了北冥有鱼的声音：“别回头，快往城主府跑，不用管我！”

　　这种情况下，当然是保命要紧，死两个不如死一个……血色战旗听到北冥有鱼的指令当即低头俯身，一记冲锋头也不回的往城主府方向跑去。

　　骑士的冲锋判定极强，刺客自然拦不住，无痕子等人也只得分出人手跟在血色战旗身后往城主府跑。

　　剩下的刺王会众人，则转过身来，将北冥有鱼围了个严严实实。

　　南天巨神仗着人多势众，拽着两把匕首再次冲到了北冥有鱼身旁，抬手便刺。

　　北冥有鱼往后微微一退，挥手便将南天巨神格挡到一旁。

　　北冥有鱼可是有着佣兵王之称的高手，虽然是全真教后起之秀，但实力并不逊色全真那几条老狗，甚至比起寄傲包三，还要略胜一筹。

　　只见北冥有鱼匕首章法有度进退有条不紊，南天巨神提着两把匕首上蹿下跳的连番攻击，打的花里胡哨的却是尽然被北冥有鱼挡下。

　　“咦？”

　　见北冥有鱼身手如此彪悍，稳压南天巨神一头，无痕子不由得一愣，当她看到北冥有鱼胸口的阴阳鱼徽章后，忍不住问道：“你就是名剑道雪？”

　　北冥有鱼是全真新人，全真教的刺客玩家，无痕子就记得一个名剑道雪，可是那小子实力一般啊，怎么强到这个地步，莫非全真教实力最低的玩家都有这个水准？

　　“不是！”

　　北冥有鱼闻言，淡淡的回了两个字。

　　虽说刺客名声越低调越好，可是被人认成别人，北冥有鱼心中也是不太舒服。

　　而无痕子却诧异道：“全真教的无名小卒也这么厉害？”

　　“靠！”

　　北冥有鱼心有不甘，自己怎么就无名小卒了。

　　可还不待北冥有鱼自报家门，无痕子紧接着又对手下下令道：“这只是全真教的无名小卒，不要在他身上浪费时间，赶紧把他收拾了！”

　　周围的刺王会其他玩家接到命令，立即提刀便上，攻击从四面八方刺向了北冥有鱼。

　　北冥有鱼见状，一脚踢开纠缠自己的南天巨神，大头朝下一脑袋撞向了地面。

　　“？？”

　　在刺王会众人的惊讶中，北冥有鱼一头钻进了地下消失的无影无踪，而不远处血色战旗也已经被刺王会的人堵在了城主府门口。


第1367章 这个女人不简单

　　“进城主府！”

　　就在血色战旗被堵的手足无措的时候，突然，血色战旗又收到了一条无忌的消息。

　　这种情况下，血色战旗的求生欲望还是很强烈滴，根本没有太多顾虑，不管三七二十一，凭着一股蛮劲硬往城主府里冲去。

　　还真别说，刺客职业判定太低，杀掉血色战旗并不难，想要将这么一个力量型选手阻拦住，还真难以做到。

　　不过血色战旗这种猎物，是要留给无痕子解决的，现在无痕子几人就在不远处马上就到城主府门口，刺王会玩家当然不敢自己击杀血色战旗，无奈之下，不得不跟着血色战旗冲进了城主府！

　　“老二救人！”

　　刺王会的玩家们前脚刚围着血色战旗进城主府，突然一个声音在所有人耳边响起。

　　众人循声望去，只见城主府大门被人在里面关上，而无忌正站在城主府门后看着自己一行人。

　　“！！！”

　　刺王会玩家看到无忌，心里猛然一惊，好像发现了什么似的扭头就要往外跑。

　　然而一切为时已晚。

　　随着无忌一声令下，尹老二举着盾牌在门后另一侧冲了出来，直接冲到血色战旗身边，而后中指一举，大喝一声“孙子！！”开了群嘲。

　　刺王会众刺客连同血色战旗一同不由自主的被尹老二拉到了身边。

　　尹老二嘿嘿一笑，背后双翅一展飞身而起跳出了城主府。

　　“城主府内，不准打斗！！”

　　就在这时，院内巡逻的卫兵看到这边的情况，纷纷围了上来。

　　卫兵同学十分强大不假，但是没有城主命令的话，这些呆瓜还是很佛系的，除非是穷凶极恶杀人如麻的玩家，这些卫兵基本上都是点到即止，不会伤其性命，哪怕是玩家们在城主府内撒野，只要不闹出人命，卫兵们也仅仅只是制服而已并不会出手杀人。

　　毕竟练级太难，如果因为随地吐痰大小便就被卫兵宰，这游戏还开不开了。

　　在碾压性的实力下，再猥琐的职业也无所遁形，卫兵们三下五除二就把被尹老二嘲讽地玩家们全部按倒在地。

　　尹老二因为早早地飞出城主府，从而躲过了卫兵的捕捉。

　　这边刺王会玩家刚被按住，无痕子和另外几个刺王会玩家也跟着冲进了城主府内。

　　“春哥！关门！！”

　　见刺王会所有人都进了城主府，无忌嘿嘿一笑对春翔下了堵门指令，随后法杖一挥，往血色战旗脑袋上套了个无敌。

　　一早埋伏在墙头之上的春翔早就法杖对着地面使出了暗黑结界，无忌指令下达之前，后面进来的刺王会众人脚下已经出现一个黑色的圆圈，未等众人反应过来怎么回事，紧接着暗黑结界在地上升了起来。

　　无痕子是习武之人，反应极其神速，无忌对春翔下指令的那一刻，无痕子就察觉到了不对劲，当即往后一跳，跳出了暗黑结界范围。

　　而南天巨神就没无痕子这水平咯，直接就被春翔控在了原地！

　　“城主府内，禁止打斗！”

　　控住众人后，春翔也跳到了城主府外，卫兵们大喝一声再次一哄而上一脚踏碎春翔的暗黑结界，将里面的刺王会玩家全部捞出来按在了地上。

　　这时，血色战旗终于明白了，为什么无忌要让自己把刺王会的人往城主府里引。

　　全真教现在的主要目的，就是刺王会众人身上的印章，可刺王会这群家伙都是来无影去无踪的刺客，只要他们想跑，即便是王羽想抓他们都难。

　　至于杀这些人爆印章，更是天方夜谭，连人影都摸不到，还杀个屁人，何况印章这玩意属于贵重物品，爆率低的可怜，就算有诸葛亮六纵七擒的本事，估计也爆不出来……

　　想要抓住这群家伙，还是得靠卫兵这种强到逆天的生物……在绝对的实力面前，一切阴谋都是白给。

　　“！！！！”

　　看到自己手下全部被活捉，无痕子眉头一皱，转身就往城主府外跑去。

　　见还有漏网之鱼，无忌当即下令道：“一个都不要放过！”

　　随着无忌一声令下，埋伏在城主府外的包三寄傲名剑道雪三人纵身冲了出来，后跳出城主府的尹老二和春翔也紧随其后。

　　几人之中，名剑道雪速度最快，开着疾行带起一溜幻影冲到了无痕子身边，举刀便刺！

　　同时，春翔也对着无痕子抛出了一团毒雾。

　　谁知无痕子面对全真众人的包围进攻，没有丝毫畏惧，只见她原地身形往左一斜，与地面成60°角，同时双脚连环侧蹬，就在全真众人众目睽睽之下，无痕子整个人以诡异的身法往左平移了数米，躲过了名剑道雪和春翔的攻击。

　　“尼玛！这是什么情况！？凌波微步吗？”

　　无痕子这一手闪避直接就把全真所有人给震住了。

　　全真教这群家伙也不是没见过市面的人，论闪避王羽并不输无痕子，可王羽再变态，躲避攻击也不过是前后左右的辗转腾挪，普通人身体机能和反应足够也是能做到的。

　　可无痕子这种原地平移的诡异身法，着实超出了大家的认知，这特么不科学啊……

　　“哼！”

　　闪过名剑道雪的攻击，无痕子转过身来冷哼一声不屑道：“就凭你们这群杂鱼还想抓我？”

　　“少废话！看拳！”

　　无痕子话音刚落，寄傲开着崩拳冲至无痕子面门。

　　无痕子眼神一紧，身体往后一仰双脚连环前蹬，往后平移数米躲开了寄傲的崩拳。

　　寄傲一拳打空颓然落地，尚未站稳，无痕子右手一抬，手中匕首带着一条绳索脱手而出插在了寄傲的喉咙上。

　　-44444！

　　巨大的伤害飘起。

　　寄傲血量猛降一多半！

　　紧接着无痕子右手猛地往后一拉绳索，匕首在寄傲脖子上拔出。

　　-33333！

　　又是一个伤害飘起，寄傲直接被打成了血皮。

　　“呦喝！还挺抗揍！”无痕子眉毛一挑，匕首再次飞出直取寄傲。

　　说时迟那时快，尹老二巨盾迎上挡在寄傲身前。

　　“铛！！”

　　随着一声轻响，无痕子的匕首被弹开。

　　“kucha！”

　　与此同时，一道粗大的雷电从天而降砸向无痕子。


第1368章 束手无策

　　就在无痕子要被明都的雷电劈中的时候，无痕子故伎重施，身子一斜脚下一蹬，又一次平移数米。

　　“轰！”

　　暴雷术砸在地面上，将地面轰出一个坑，无痕子依旧毫发无伤。

　　“日！！”

　　全真众人再次目瞪口呆。

　　雷系魔法向来以出手迅捷著称，明都的预判能力也是十分恐怖，即便是职业高手被明都偷袭这么一下，估计也得灰飞烟灭，这个女人竟然轻易地躲开了，这……这怎么可能？

　　没办法，从打架这种事上来讲，习武之人较于普通人绝对能称之为专业人士。

　　毕竟无论是反应能力还是格斗技巧，习武之人都经受过严格训练，比普通玩家要强也在情理之中，这基本上属于战斗本能。

　　无痕子师出月影派，学的就是轻功身法，用游戏术语来讲这姑娘自带闪避专精，加之刺客强力的战斗技能弥补自身格斗手段的不足，游戏和自身功夫想结合之下，产生了强烈的化学反应，这才造就出这么一个连全真教诸位都奈何不得的高手。

　　当然了，其杨娜的身法比之无痕子也不弱，如果杨娜现在在此的话，就算抓不住无痕子，无痕子也不至于像现在这样如入无人之境。

　　就在全真众人惊讶于无痕子强悍的闪避属性之时，无痕子右手往斜上方一抬，手中匕首再次脱手而出，带着绳索直飞明都。

　　明都见状大吃一惊，慌忙使出瞬间移动闪现躲开无痕子的匕首，谁知无痕子左手一拉右手一摆，半空中的匕首划过一道弧线绕过尹老二飞至寄傲面前。

　　寄傲反应过来的时候，匕首已经飞到面门，再想躲避俨然已经来不及了。

　　“噗呲！”

　　一声闷响，绳索在寄傲脖子上绕了一圈，匕首插进了寄傲的喉咙。

　　寄傲哼都没哼一声，就变成了一朵白光。

　　“次奥！”

　　见无痕子如此猖狂，寄傲旁边的包三顿时就怒了，不待无痕子将匕首拽回去，伸手一抓抓住了无痕子的匕首，而后猛地往后一拽，把绳索拉向了自己。

　　比力气，无痕子自知不是包三对手，包三这一拉，无痕子借势一跃，直接就被拽的飞起，在空中划过一道抛物线飞向了全真众人。

　　现在的玩家绝大多数都没有空战能力，一旦滞空就满是破绽。

　　望着飞过来的无痕子，尹老二心中一喜，举起盾牌屏气凝神的瞄准无痕子，开始蓄力，准备在无痕子落到自己攻击范围之内的时候，来一记盾击将其晕住。

　　然而尹老二技能刚打出去，半空中的无痕子脚尖凌空一点，身形猛然拔高，越过尹老二头顶闪过了尹老二的盾击。

　　是刺客稀有技能，二段跳！！无痕子走的是闪避路线，会这个技能显然也是合情合理。

　　“哎呀……”

　　尹老二一击落空，不由得往前一个趔趄。

　　“砰！”

　　而无痕子却一脚踏在尹老二的后背上，一个借力飞向了尹老二身后的包三。

　　“！！”

　　包三见状单手提剑就要砍无痕子，奈何战士的动作相比起刺客过于缓慢，包三的大剑还没举起来，无痕子的左手手指已经后发先至插到了包三双眼正前方。

　　包三心下一惊，条件反射般松开手里的匕首，连忙护住眼睛。

　　“哼！”

　　无痕子冷笑一声，右手一捞收回匕首，左手着手就给了包三两个大嘴巴。

　　“啪啪！”

　　声音清脆至极，伤害虽只有十几点，却打的包三面红耳赤。

　　“留下吧！”

　　这时，春翔法杖往地上一砸，一片藤蔓在无痕子脚下伸了出来，扭曲着缠绕向无痕子的脚踝，无痕子不慌不忙开启疾行助跑两步纵身一跃，紧接着双脚凌空一点再次使出二段跳，一跃飞出了春翔的控制范围，落到了墙根底下。

　　无痕子还没站稳身形，突然，其脚下伸出一双手来猛地抓住了无痕子的脚踝。

　　无痕子顿觉脚下一沉，不由的眉头一皱，右手抓住匕首一端往上一甩，绳索的另一端带着一只飞爪直飞上墙。

　　“啪嗒！”

　　飞爪卡在墙上，同时无痕子双手抓住绳索用力一拉，整个人升到半空中，抱着无痕子脚踝的北冥有鱼被无痕子在地面下生生拉了出来。

　　无痕子双脚猛地往前一伸，一开一并，卡住北冥有鱼的脖子，腰身一扭，北冥有鱼被撩翻在地。

　　好在北冥有鱼伸手也够利落，双手一推地面往后一个翻滚滚回了阵型之中，这才躲出了无痕子的攻击范围。

　　“嘶……”

　　见无痕子身手如此敏捷，全真众人不由得倒吸了一口凉气。

　　全真教这群家伙也是票狠人，以少打多那都是家常便饭，今天这么多人围攻一个姑娘，不仅连人家衣角都没碰到，还特么挂了一个，这绝对是史无前例的战绩……

　　……

　　全真教众人对无痕子的实力惊骇万分的同时，无痕子这边也不轻松。

　　作为一个专修轻功的习武之人，别的不敢说，身法一道无痕子可是自负的很，莫说区区几人，就算是千军万马无痕子也有信心来去自如。

　　可这才交手几个回合就险象环生，刚才差点被人夺了武器不说还险些被那个无名小卒控在原地，着实把无痕子惊出了一身冷汗，如此凶险的战斗，这还是无痕子玩游戏以来经历过的头一次。

　　“哼哼！你们还挺厉害嘛！”

　　站稳身形后，无痕子由衷的称赞了一句。

　　不过这称赞的话在无痕子嘴里说出来，全真教众人总觉得是在嘲讽自己……一个个红着脸不知道该如何回答。

　　能把全真教这么一群不要脸的假说逼得无话可说，无痕子也算是前无古人了。

　　“咳咳！”

　　到底是春翔脸皮要更厚一些，清了清嗓子道：“那个无痕子老大，你的手下已经被我们抓住了，只要你把印章交出来，你和你的手下就可以安全离开，否则的话……”

　　“呸！”

　　春翔话还没说完，无痕子呸了一声道：“真是不要脸！就凭你们全真教这群废物也想抓住老娘？余晖城老娘还不是想来就来想走就走！”

　　“是吗？”

　　无痕子话音刚落，一个熟悉的声音在上方传来：“如此一来，我这个当城主的岂不是很没面子？”


第1369章 你跑，我追，追上就……

　　“老牛！！”

　　听到这个声音，全真众人心中一喜慌忙抬头，只见王羽纵身在房顶上跳了下来，稳稳地落在了众人面前。

　　“！！！”

　　看到王羽，无痕子心中蓦地一惊。

　　王羽的本事无痕子也是见识过的，先前在酒馆里刺王会所有人一起上都没能奈何得了王羽，可见王羽实力之强无痕子远非其对手，何况王羽身旁还有一群把无痕子逼入绝境的帮手。

　　当然了，无痕子也是和王羽打过交道的，知道王羽的弱点所在，所以脸色只是稍稍一变，随后满面笑容的冲着王羽挑了挑眉毛撩拨道：“呦喝，我当是谁呢，原来是我老公来了啊！”

　　“老公？？？！”

　　听到无痕子的话，全真众人眼睛一瞪，齐齐把脸转向了王羽，脸上满是惊骇，诧异，甚至还带了一丝佩服。

　　喵的，王家少爷未婚妻多这种八卦全真教自是早有耳闻，可万万没想到的是眼前这个姑娘也是其中之一，这尼玛……

　　大家看了看王羽，又看了看前凸后翘的无痕子，无不艳羡万分，包办婚姻这种美事咋就不落在自己头上呢？

　　不过就算真的落在自己头上，估计自己也吃不消，要知道，王羽的未婚妻团队破坏力可比BOSS要强的多……

　　杨娜啊，冰清玉杰啦再加上眼前这个妞，三个人就足以团灭全真教……

　　“屁！”

　　果然，看到全真众人这般反应，王羽直接就急了，慌忙手忙脚乱地叫道：“别听她胡说，我根本就不认识她！”

　　饭可以乱吃，话怎能乱讲，这要是传到穆子仙耳朵里可是要出人命的……

　　“是吗？为什么她不喊我老公呢？”众人摸下巴若有所思，一脸的怀疑，搞得王羽欲哭无泪。

　　“一群傻货！”

　　见全真教众人当真和王羽扯上了皮，无痕子冷笑一声发动了潜行，转身就要跑。

　　可无痕子还没跑出两步，突然正前方出现了一道土墙，挡住了无痕子的去路。

　　紧接着，一团白色的石灰粉从天而降落在无痕子身上，无痕子重新显出了身形。

　　这时，只听明都淡淡道：“你想干啥去？让你走了吗？”

　　明都的这一举动，也将众人的注意力从王羽身上吸引了过来，大伙黑着脸将无痕子团团围住。

　　无痕子见自己的小技俩被识破，不由得一惊，旋即再生一计，激将道：“你们一群大老爷们，欺负一个女流之辈还要不要脸了？”

　　“不要啊……脸是什么？”全真众人回答的斩钉截铁。

　　“我……”无痕子闻言一口老血差点没喷出来，瞪着王羽道：“你既是习武之人，应该不会和这群垃圾一样吧。”

　　不得不说，无痕子也是个聪明的家伙，招招直逼王羽要害。

　　习武之人，最忌欺凌老弱妇孺，王家好歹也是功夫圈的泰山北斗，行为做事虽古怪，但这种最基本的底线还是不敢逾越的，王羽不要脸难道王家还不要脸？

　　无痕子虽然自知不敌王羽，但是这妞对自己逃命的本事还是很有自信的，毕竟术业有专攻，王羽一个打架专业的怎么跑得过轻功专业的，况且职业上，格斗家跑路就略逊刺客一筹。

　　只要王羽不和全真教一起对付自己，无痕子就有把握逃出生天。

　　全镇众人都是老油条的，当然看得出无痕子的想法，纷纷叫道：“老牛，你别上她的当！这娘们跑的可快了，得咱们一起上才行！”

　　“没那么麻烦！”

　　王羽笑眯眯的冲全真众人摆了摆手道：“这种小事，我一个人就行了！老李，让开道。”

　　“这……好吧！”

　　明都不情愿看了王羽一眼，随手撤销了土墙。

　　土墙散去，路重新出现在无痕子面前，王羽伸手指着前方淡然对无痕子道：“只要你能在我手里跑掉，印章我不要了，而且城门打开送你们走，如果你跑不掉的话，请把印章还给我，我不想跟女人动粗！”

　　“呵呵！”无痕子眯着眼睛笑道：“这可是你说的啊！告辞！”

　　说罢，无痕子转身就跑。

　　无痕子可是练轻功出身，即便在游戏里也是全敏捷加点，开启疾行后全速跑起来身后带起一道幻影，一骑绝尘而去，转眼间就来到了路口附近。

　　看到路口，无痕子心中大喜。

　　刺客可是会隐身的职业，跑起来必须得紧盯着，不然稍有一眼看不到就会彻底失去目标，路口这样的弯道，可是最好的掩体。

　　然而就在无痕子即将转弯的时候，突然无痕子感到背后一凉，紧接着一只大手从后面抓了过来！

　　“日！！怎么可能？？？！”

　　感觉到背后的攻击，无痕子心中不由得大吃一惊，身形往左一斜，双脚连环蹬在地面上，当即整个人以不可思议的角度，来了个左转弯。

　　“刷！”

　　与此同时，一个魁梧的身影在无痕子身后掠了过去。

　　无痕子眼角余光看清那身影模样的时候，登时惊出了一身冷汗。

　　无痕子可是全敏捷加点的刺客，开启疾行后跑起来的速度有多快无痕子可比任何人都明白。

　　在自己先跑的情况下，数秒之内被格斗家飞身追上，这格斗家的速度该有多恐怖？

　　殊不知，王羽虽不是敏捷加点，但敏捷属性也点了不少，而且王羽可是有轻功加成的，这是正儿八经系统认证的格斗家跑路专用技能，全敏弓手撒开腿都跑不过王羽……追一个全敏刺客无痕子自然不在话下。

　　得亏无痕子的轻功技巧极其高明，高速移动下还能急转弯，要不是王羽在惯性作用下没有刹住车，恐怕无痕子一个回合就被王羽按在地上了。

　　躲过王羽的攻击，无痕子不敢有片刻停留，调转身形拔腿狂奔，可是还没跑出几步，忽然眼前一暗，王羽自无痕子头顶越过，落在了无痕子身前，强行逼停了无痕子。

　　“怎么样？我追上你了，印章可以还我了吧！”王羽伸着手问道。

　　“追上我有什么用！”

　　无痕子耍赖道：“能抓住我才行！”

　　说话间，无痕子手一抬，匕首飞向了王羽面门。


第1370章 冥顽不灵的无痕子

　　“嘿！你这玩意不错！”

　　看到无痕子手里的匕首，王羽眼前一亮，随手就一挥将无痕子的匕首抓在了手里。

　　“啊！！”

　　匕首被抓，无痕子不由得心中一震。

　　别看无痕子这怪异的匕首其貌不扬，这可是一把极品暗金装备，有弹道速度加成，比弓箭手的狙杀技能下的箭矢还要快。

　　之所以方才被包三抓住，是因为距离远而且拐弯大大降低了匕首的飞行速度，此时无痕子距离王羽不过三步之遥而已，却被王羽轻描淡写的抢走，无论是这出手速度还是反应能力，都让无痕子感到了不可思议。

　　无痕子反应也不慢，见匕首被王羽抓走，无痕子左手一翻，有一把匕首出现在手中，同手右手一拽绳索瞬间冲至王羽面前，抬手便刺。

　　王羽不慌不忙，手中匕首一抬一引。

　　“铛！”

　　一声轻响，王羽格挡住了无痕子的攻击并将其拨开，无痕子是全敏刺客，力量属性不高，攻击判定自然比不上王羽，被王羽这一下震得差点站立不稳。

　　这时王羽身形一斜，双脚连蹬一个诡异的平移移动到了无痕子的另一侧！

　　王羽手里匕首可是带着绳索的，绳索的另一端还在无痕子手里，王羽闪到了无痕子身侧，绳索自然也跟着过来，王羽手臂轻轻往下一甩，匕首上的绳索恰到好处的在无痕子站立不稳脚下钻过，精准的套在了无痕子腿上。

　　紧接着，王羽猛地一拽。

　　“噗通！”

　　无痕子直接就被拉倒在地。

　　而此时的无痕子，似乎没感觉到自己已经被拉倒在地，而是瞪大了眼睛，一只手提着匕首指着王羽脸上写满了骇然之色，完全不知道该怎样表达自己的心情。

　　良久后，无痕子才稍稍缓过神来，指着王羽惊恐道：“这……不！这不可能，你怎么会踏雪无痕！！”

　　没错，王羽刚才的身法，正是月影派的独门绝学踏雪无痕，也正是无痕子方才用来玩弄全真众人与股掌之间的轻功绝技。

　　“学的！”

　　王羽淡然的回应了一句，同时一甩手，绳索套在了无痕子的脖子上，将无痕子的脖子和脚踝拴在了一起。

　　王羽就不信了，栓成这样这小妞还能跑。

　　“不可能！！”

　　此时的无痕子可顾不得在意王羽捆绑自己了，指着王羽大声道：“月影派一脉单传！我不记得有你这个师兄弟！”

　　“我知道！”

　　王羽一伸手淡淡道；“把爪子给我！”

　　“额……”

　　无痕子低头看了看自己手中绳索另一端的飞爪，老老实实的递给了王羽。

　　王羽结果飞爪，将绳子两端一拉一系打了个死结，随后道：“我是跟你学的。”

　　“放屁！我都不认识你，怎么可能教你？”无痕子怒道。

　　“切！”王羽不屑道：“这种三脚猫的功夫还用你教？看两眼就会了！”

　　“看两眼就学会了？”

　　听王羽这么一说，无痕子顿时就傻住了……

　　踏雪无痕可是无痕子自幼学习的功夫，学了十几年才堪堪出师……现在却被王羽看两眼就学了去……无痕子此刻的心情绝对是笔墨难以形容，这已经不仅仅是绝招被人偷学那么简单了。

　　就好像你苦修十年才学会的课程，结果别人看了一眼就豁然贯通……是个人都得怀疑人生。

　　无痕子自然不愿意相信王羽所说的话，可王羽却真的使出来了，而且丝毫不拖泥带水，比起无痕子更加干净利落，即便无痕子再不愿意接受王羽的说法，可现实却不会骗人。

　　其实吧，这话在王羽嘴里说出来，倒也不夸张。

　　我们习武之人，武学一道殊途同归，无论学的是什么最终都是一条道！

　　王羽可是一代武学宗师，本身的武学修为就已经达到了极高的境界，七踏星罡这般繁琐的身法王羽都能一看即会，一会即精，再学无痕子的踏雪无痕，当然也是水到渠成。

　　无痕子非要拿自己和我们这种宗师级高手比，本身就是找了一个错误的参照物。

　　……

　　“你放屁！你放屁！”

　　怀疑人生的无痕子似乎脑子都不好使了，躺在地上一边打滚一边叫嚷，像极了超市里家长不给买零食玩具的小孩子。

　　王羽自然不会惯着这家伙，只见他手中绳索一拉，无痕子的脚就被拽到了脑袋上，王羽一手抓着绳索，拖着地上的无痕子就往城主府走。

　　现在玩家们已经陆续上线，由于余晖城关了城门，玩家们出不去都在城里呆着，街道上自是满是玩家。

　　无痕子多少也算个美女，游戏中女玩家本就不多，这般好身材的美女就更少了，见无痕子被人像拖死狗一样游街，众玩家义愤填膺恨不得上去替天行道。

　　然而当他们看清拖着无痕子的人是谁的时候，立马冷静了下来，更有甚者还要主动帮王羽干活，不过王羽却很委婉的拒绝了大家的好意。

　　翌日，余晖城城主的变态癖好不胫而走，余晖城女玩家人人自危，纷纷逃亡其他主城，是余晖城女性玩家流失最多的一天，史称余晖之变（态）。

　　当然了，这只是水字数的后话，不提也罢。

　　……

　　王羽办事，全真教众人还是十分放心的，城主府内，大伙已经恭候多时。

　　当被卫兵抓住的刺王会玩家看到自己的老大无痕子像一条死狗一样被拖进门的时候，所有人都绝望了。

　　王羽随手将无痕子扔到刺王会众人脚下，而后对无痕子道：“愿赌服输，现在我已经把你抓住了，印章是不是可以还给我了！”

　　“哼！”

　　无痕子一脸冥顽不灵的耍赖道：“我可是女人啊，你妈没告诉你女人的话不能信？”

　　《重生》里玩家爆率并不高，珍贵物品爆率更是低的令人发指，无痕子就不信自己不交印章，王羽还能强行爆出来！大不了死后就在安全呆着！

　　王羽最讨厌别人言而无信，见无痕子身为习武之人却不自觉，脸色一黑道：“你以为你不还给我我就没办法了是吗？”

　　“怎么着？你还能在我身上搜嘛？”无痕子一副滚刀肉的样子问道。

　　要么说学轻功的不招人待见呢，果然素质低下。


第1371章 告一段落

　　游戏里玩家的口袋可不是现实中那样想翻就翻，如果当事人不同意，就算你再厉害也没权限在别人背包里翻东西。

　　不得不说，无痕子这妞小算盘打的倒是挺响，以为这样宁死不屈下去，王羽就会拿她没办法。

　　然而听到无痕子的话，全真众人齐齐笑出了声来。

　　看到全真教这群家伙脸上猥琐的笑容，无痕子一脸的懵逼。

　　这时，只听王羽道：“老雪，给他点颜色看看。”

　　“举手之劳！”

　　名剑道雪嘿嘿一笑来到了无痕子面前，看了无痕子一眼随手一拍，摸在了无痕子身旁南天巨神的胸脯上。

　　刺王会众人见状浑身一震。

　　心道：喵的，全真教这群王八蛋难道还有那种嗜好不成？

　　“刷！”

　　就在刺王会蛋疼菊紧的时候，南天巨神顿觉身上一凉，再一低头，自己身上的衣服竟然不见了。

　　这时只听得名剑道雪兴奋道：“隐秘披风，还是黄金装备诶……”

　　刺王会众人忙循声望去，只见名剑道雪手里拿着一件衣服正在哪里展示属性。

　　全真教这群家伙虽然猥琐，但还是有底线的，哪怕是在游戏里猥亵妇女这种事名剑道雪也干不来，何况女性玩家在游戏中受系统保护，名剑道雪真要是摸的是无痕子，恐怕性质立马就变了……名剑道雪摸南天巨神，就是为了杀鸡儆猴，让无痕子知难而退，别给脸不要脸。

　　真别说，名剑道雪漏了这么一手，还挺管用。

　　“这……”

　　看到这一幕，刺王会众人头皮不由得一阵发麻，冷汗顺着脖子就流了下来。

　　装备对于游戏玩家来讲有什么样的意义想必不用老夫多讲，玩家在游戏里奋斗一辈子，绝大多数人为的就是这一身的装备。

　　在漫漫的游戏历史中，不知道多少人因为装备被爆，帐号被清而一怒之下放弃游戏，足见装备对玩家有多么的重要。

　　所以绝大多数时候，玩家宁愿死上几次，也不愿意装备被人抢去，毕竟装备是固定资产，只要有装备随时都可以东山再起，等级这种可以肝一下就升上来的东西相对来说就不值一提了。

　　可名剑道雪这一伸手就把南天巨神的衣服扒了去，这威慑力对刺王会众人而言自是不言而喻。

　　他喵的，这特么就是网络游戏里的盗号狗啊，还是系统认证的那种……

　　面对这样的家伙，大伙就好像提着钱进了贼窝一样，感受不到丝毫安全感。

　　对于刺王会众人的反应，名剑道雪十分的满意，于是笑眯眯转过头问无痕子恐吓道：“怎么样？无痕子老大，你是现在把印章交出来呢，还是一点点让我把你的衣服扒光？”

　　“……”

　　无痕子没有说话，不过脸上惊恐的表情却是出卖了她。

　　就在无痕子要妥协的时候，南天巨神叫嚷道：“老大别怕，你是女人，有系统保护，他不敢对你动手的！”

　　嘿，这个小矮子，该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候，话还挺多。

　　南天巨神此言一出，立马提醒了无痕子！

　　“哼！”无痕子冷哼一声，瞪着名剑道雪，无赖道：“有本事你就摸我！”

　　“日哦！”

　　名剑道雪彻底败下阵来……全真教的人不怕软不怕硬，还真就怕这种滚刀肉。

　　这娘们，杀不得抢不得，难道真跟她这么耗下去？

　　就在名剑道雪郁闷的时候，无忌笑着说道：“无痕子老大说的没错错，我们不敢扒你的衣服！”

　　“哼！”无痕子拧着脑袋一脸不屑。

　　紧接着无忌又道：“不过其他人嘛，我们还是能扒的，我想想哈，十四个人，那就是十四套装备，也值不少钱呢，不知道能不能换一个城主印章。”

　　“你！！！”

　　听到无忌的话，无痕子脸色骤变。

　　要么说无忌善于攻心呢，不过是随便几句话无忌就捏到了无痕子的软肋。

　　这小娘们不吃软也不吃硬，就认一个钱字，跟她谈条件必须得拿足够价值的东西。

　　刺王会这些人可都是高手，一身装备着实不弱，十四套装备加背包里各道具卖个几十万金绝对不在话下。

　　拿这些东西跟无痕子谈条件，无痕子就必须得掂量一下了。

　　且不说装备价值问题，如果无痕子真的因为一个印章把手下人的装备全扔出去，那刺王会这个组织过了今天，也将不复存在……谁特么会跟这样的老大呢！

　　无忌的话，无疑是狠狠的将了无痕子一军。

　　无痕子现在心中无比矛盾。

　　交印章？无痕子也算是要面子的人，这样交出去太憋屈。

　　不交印章？那就等着众叛亲离吧！

　　就在无痕子踌躇的时候，王羽在旁边指着卫兵道：“你没什么可犹豫的，就算你不交出来，我也有能力爆出来，相信我，余晖城里的安全区对我无效！”

　　“……”

　　听到王羽的话，无痕子心中不由得一震。

　　的确，王羽是余晖城的城主，在这一亩三分地上，王羽就是绝对的权威……在安全区里杀人肯定也是说到做到。

　　此时此刻，无痕子自然知道该怎么选择。

　　“哎，好吧……这次我们刺王会认栽了！”

　　无痕子抬头看了王羽一眼，然后极度不满的嘟囔了一句，把印章掏了出来递给了王羽。

　　王羽结果印章仔细的看了看属性，确认无误后扔进了背包。

　　而后王羽低着头对无痕子道道：“行了，印章你也还了，看你是武林同道，这次就这么算了，你们走吧！”

　　说着，王羽冲卫兵们挥了挥手，同时重新开了城门。

　　卫兵们接到指令随手将南天巨神等人扔在了地上。

　　如果换作别人，以全真教的脾气，非得给整个半死不可，可无痕子是习武之人……在这个时代，习武之人都是抱团取暖的弱势群体，生活多么艰辛王羽也算是过来人，王羽实在不忍心对无痕子下死手。

　　何况刺王会这一趟折腾下来，赔了15万金币，也算是得到应有的教训了。

　　南天巨神落地，手忙脚乱的帮无痕子解开了绳索，无痕一按地面，跳起身来。


第1372章 好兄弟讲义气嘛

　　站起身，无痕子脸色复杂的看了王羽一眼，旋即愤恨地说道：“哼，我们走！”

　　说着，无痕子带着刺王会一干人等就往城主府外走去。

　　走到城主府门口的时候，无痕子突然转过身来，脸色柔和的对王羽道：“你如果没有结婚的话，我不介意当你老婆的！”

　　“……”

　　全真众人闻言，均向王羽投去了诡异的目光。

　　而王羽则是面无表情的转过头去，用实际行动回绝了无痕子，就好像当年南海仲裁我国的态度一样，这种问题都不屑于参与，更不屑于回答。

　　毕竟王羽和穆子仙那可是患难夫妻，其感情性质早就已经变成了不可割舍的亲情。

　　俗话说得好，曾经沧海难为水，爱情，那是小孩子玩意儿……

　　“哼！臭男人！”无痕子见王羽这般态度，恨恨的撇了撇嘴，转身带着刺王会消失在了城主府外。

　　“啧啧啧……”

　　见无痕子一伙人走远，全真众人不由得啧啧感叹道：“其实那妞身材不错嘿。”

　　无忌更是一脸猥琐地说道：“重要是的，她还会易容术！”

　　“是吗？”大伙更激动了：“好可惜啊……拥有她就等于拥有了全世界啊……你说让她易容成佟丽娅怎么样？”

　　“你们这群智障老古董！如果是我我就让她……”

　　“行了，别扯淡了！”王羽满头黑线的打断众人的意淫道：“还有完没完了！”

　　王羽知道全真教这群王八蛋只是拿这事开玩笑而已，可就这群智障的思维，讨论下去指不定会胡说八道什么呢。

　　大家互相吹牛比没毛病，要是让穆子仙知道，那就很有毛病了……女人嘛终归不是理性生物，面对这种事必然会有自己的心思，王羽可不想让穆子仙心里不爽。

　　毕竟和用欺负女生的行为博取女生注意力一样，靠异性缘来让老婆吃醋获得存在感，那是小朋友才会干的幼稚事情。

　　“哈哈哈！”全真众人哈哈大笑道：“牛啊，你果然畏妻如虎，看来游戏圈第一高手应该是铁牛夫人！”

　　“你们懂个屁！”王羽鄙视的看了全真众人一眼，用春翔那种成熟的口吻道：“世界上没有怕老婆的男人，只有疼老婆的男人。”

　　“是吗？”大伙斜视王羽。

　　“当然！还有没老婆的男人！”王羽淡淡的补充道。

　　“靠！！”

　　众人郁闷。

　　……

　　玩闹过后，王羽等人也离开了城主府，明都等人自然是去刷日常本，而王羽和无忌则是重新回到了酒馆。

　　酒馆里，血色战旗已经恭候多时了。

　　虽然在抓捕刺王会的行动中，全真教众人是主力，但血色战旗终究也帮了不少忙，不仅核心玩家死了个好几个，自己还当了一次诱饵，损失固然不大，精神补偿还是得有的。

　　不得不说，NPC办事效率就是快，这才多大会功夫，被刺王会搞得乱七八道的酒馆就已经翻修完毕。

　　血色战旗坐在酒馆最显眼的位置，身边跟着血色修罗和血色风语等血色盟的核心成员。

　　看到王羽和无忌进门，众人忙不迭的起身相迎道：“牛神，无忌老大，这边。”

　　说着，血色修罗还十分狗腿的给王羽搬开了凳子。

　　能让血色盟大佬们如此毕恭毕敬的人，估计除了王羽以外也只有血盟的老板了。

　　王羽和无忌二人落座后，血色战旗小心翼翼的问王羽道：“牛神，你叫我在这里等着你有什么事？”

　　王羽的性格向来是你敬我一尺，我敬你一丈，见血色战旗如此恭敬，王羽也有些不好意思地说道：“今天印章能找回来，多谢血色老大帮了我不少忙。”

　　“牛神哪里话！”血色战旗客气道：“你我兄弟行会，自然要互帮互助，这话您就见外了。”

　　“就是就是！”血色修罗几人也在旁边随声附和道：“以后有什么事，只要牛神一句话，我们血色盟必然会来捧场子。”

　　看到没有，到底是当过领导的，哪怕是血色修罗这样的二货，这种场合说话都让人爱听。

　　“哈哈！”王羽笑着道：“亲兄弟明算账，血色老大你们也损失了不少，这点小钱，不成敬意！”

　　说着，王羽身边的无忌掏出了五个钱袋子，码在了桌子上，然后推到了血色战旗面前。

　　这钱袋子是一万金一个，整整五万金。

　　“这……”

　　全真教平日里爱占便宜不假，可也讲义气，该分钱的时候绝对不会少人一分！

　　和全真教合作过几次，对于全真教出手之豪迈，血色战旗等人还是见识过的，但是这次血色盟不过死了几个人而已，王羽就拿出了五万金酬谢，着实让血色战旗等人惊诧不已，心里甚至都有些恐慌了。

　　喵的，这俩货不是憋着什么坏呢吧。

　　想到这里，血色战旗慌忙推辞道：“牛神，我们这次没什么损失的，你这是不是太多了。”

　　“不多！”无忌接茬道：“我们全真教纵横天下这么久，没有什么朋友，这次血色老大能第一时间站出来帮忙，肯定是把我们当兄弟的，这份感情就不止这些钱，如果不是全真教那群王八蛋贪财，另外十万金我也应该给你拿来。”

　　“这……”听到无忌这话，血色战旗心里稍微安定了一些，这才放心道：“既然无忌老大这么说，那我就却之不恭了。”

　　一边说着，血色战旗将钱袋收了起来。

　　见血色战旗收钱，无忌微微一笑道：“这才是好兄弟嘛！对了，我有个好项目血色老大干不干？”

　　“好项目？”血色战旗心中咯噔一声，随后问道：“什么项目！”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“血色老大有没有听说过海上航线？”

　　“必须的啊！”血色战旗道：“昨天不还全服公告呢嘛，牛神就是厉害，在下佩服！”

　　“那都是虚的。”无忌眯着眼睛道：“如果不出意外，海上航线将是一条发财之道，可惜啊，我们全真教就我们十几口人偌大的地盘看不过来啊！”

　　“这……”血色战旗闻言惊喜道：“无忌老大，您这是什么意思？”

　　“啪嗒！”

　　这时，王羽一抬手，把佐贺城的印章丢在了桌子上。


第1373章 互利互惠，双方共赢

　　血色战旗一伙人没有吃过猪肉，但还是见过猪跑的，身为血色盟的高层领导，血色战旗众人自然不会不认识王羽扔在桌上的是何物。

　　“咕嘟……”

　　看到桌上的佐贺城印章，血色盟一伙人不由自主地吞了口口水，然后血色战旗激动地问道：“这……牛神，这是什么意思？”

　　“呵呵呵！”无忌在旁边笑眯眯地说道：“我们全真教对兄弟行会一向够意思，有钱当然要一起赚，老牛名下现在已经有两座主城了，这一个印章嘛，他打算转让给你们血色盟。”

　　“什么？你……你没开玩笑吧？”

　　听到无忌的话，血色战旗等人下巴都落到了地上，同时双手下意识的捏了捏自己的脸颊，似乎不相信这是真的。

　　“当然不是”王羽道：“我很认真！从不开这种玩笑！”

　　的确，转让主城这事，王羽也是经过深思熟虑的。

　　无论是在现实中，还是在游戏里，多吃多占也是得看体型的。

　　全真教的再怎么嚣张，终究不过十数人，三个主城哪里管的过来。

　　要知道，航线这种东西，起点和重点两个港口都是受益城市，海港城的收益有多大，佐贺城就会有多大。

　　眼睁睁的看着本来该属于自己的东西被倭国玩家拿去，肯定不是王羽和全真教的性格。

　　但是想要控制佐贺城，就得面临黑龙会的骚扰，全真教这十几个人管俩主城就已经手忙脚乱了，再多一个更是分身乏术。

　　与其眼睁睁看着收益被黑龙会赚走自己一分也落不到，还不如将这个主城转让给别的大行会，最起码肥水不流外人田不是？

　　余晖城能够和黑龙会抗衡的大行会只有剑指苍穹和血色盟，血色盟是老牌大行会，而且和全真教关系又交好，自然就是王羽转让的不二人选。

　　“这……您容我缓缓……”见王羽表情如此认真，血色战旗连忙在频道里和血色风语等人商议起来。

　　作为一个志在天下的大行会，血色盟野心一向不小，而主城这种东西对于血色盟而言那就是征战天下的根本。

　　正如无忌所说，有了主城做根据地那才算是一方诸侯，东汉末年的刘关张三兄弟牛不牛逼？没有一城之地照样劳碌奔波。

　　一直以来的，血色盟在余晖城就混的比较憋屈，从没有哪个大行会像血色盟一样被一个小团体压得抬不起头来，所以争霸天下这种事，在血色战旗心里只是一个梦想。

　　毕竟连一个主城的控制权都争取不到，有什么资格谈争霸天下的事，王羽这个城主印章，可以说是直接又燃起了血色战旗的希望。

　　但是，凡是就怕但是二字。

　　血色战旗等人和全真教打交道也不是一天两天了，对于全真教这群人的性格血色战旗自然也是十分了解。

　　这群家伙素来有“拼命占便宜，宁死不吃亏的”的恶名，他们的东西哪有这么好拿的，何况还是城主印章这么贵重的东西，以全真教这群家伙的性格，还不得把自己坑个倾家荡产。

　　关键时刻，血色盟众人理性战胜了欲望，思索了一会后，血色战旗才谨慎地说道：“牛神，这东西太贵重了，有道是无功不受禄，老旗我可不敢拿啊。”

　　“不让你白拿！”王羽闻言淡淡道：“转让是有条件的！”

　　“我就知道！”血色战旗长舒了一口气道：“什么条件。”

　　血色战旗也不知道自己是不是贱的慌，反正如果王羽没有条件他绝对不敢接印章。

　　王羽点头道：“很简单！那就是必须做余晖城的附属主城！”

　　《重生》设定里，附属主城收益的10%将要缴纳给被附庸的主城，而且附属主城还得受被附属主城的调配。

　　当然了，王羽作为被附属的一方，也有保护属地的义务……

　　说白了，王羽之所以把佐贺城转让给就是为了找血色盟这么一个有分量，能压得住黑龙会的超级打手看佐贺城这个场子。

　　血色盟可是国服排名很靠前的大行会，他们办事全真教当然也是完全放心。

　　一次性把主城印章卖出去，最多也就几十万金的价值，转让的话则可以有一笔固定的收入。

　　以港口城市的收益来看，10%对于全真教这么一个十几人的小行会来讲还是颇为不菲的。

　　退一万步讲，最起码总比闲置着佐贺城让收益全流入倭国人口袋里强吧。

　　……

　　“哦？附属主城吗？”

　　血色战旗闻言没有丝毫犹豫，果断拍板道：“这个没问题！”

　　血色盟可是大行会，这种事以前也干过不少，王羽和无忌这点小心思血色战旗肯定也GET的到，当然，王羽也没有隐瞒目的的意思。

　　朋友之间自然就是公开透明，一个愿打一个愿挨，买卖不成仁义在，凡是讲明白，就算谈不拢大家最后也不会伤及感情。

　　不过虽然血色战旗知道全真教的目的，却还是很干脆的选择了合作。

　　在全真教眼里，自己是免费雇了个打工看地盘的，不仅如此还得给自己缴纳10%的收益，甩手掌柜当的舒服。

　　然而站在血色战旗的角度来讲，就是全真教免费给了血色盟佐贺城90%的股权，而且一旦佐贺城出了事，还能找全真教来帮忙，这么血赚的事没理由拒绝。

　　总之，大家互惠互利，皆大欢喜。

　　“既然如此！那就把契约签了吧！”王羽还是挺欣赏血色战旗这份豪迈劲的，一边说着一边拿出了一份契约。

　　血色战旗也没有拖泥带水，拿过契约看了一眼，然后把佐贺城的印章抓在了手里点击了使用。

　　系统公告：经过不懈努力，玩家血色战旗获得了瀛洲岛佐贺城的所有权，成为了佐贺城新的城主，他的光辉事迹将永远载入史册。

　　血色战旗成为佐贺城城主后第一件事，就是签下了王羽的契约。

　　系统再次公告：佐贺城城主血色战旗宣布，无条件成为余晖城附属主城，作为中立阵营主城附属主城，佐贺城脱离原阵营正式加入中立阵营。


第1374章 佐贺之围

　　签完契约后，王羽就和无忌离开了酒馆，一路上，无忌一脸阴险的笑容。

　　王羽见状满头黑线地问道：“瞧你笑的这么猥琐，不会是又给血色盟下套了吧。”

　　无忌这厮一肚子坏水，以他的性格，笑的这么淫荡，指不定憋着什么坏呢。

　　“没有！”无忌道：“我是在笑黑龙会。”

　　“？”

　　王羽怔了一下纳闷道：“黑龙会？关他们屁事？”

　　“哈哈！”无忌哈哈笑了一声问道：“你抢佐贺城印章的事除了我们之外还有谁知道？”

　　“黑龙会啊！”王羽不假思索道。

　　“这不就得了！”无忌笑道：“刺王会那群人肯定是黑龙会买来的，现在他们看到世界公告你猜他们会怎样？”

　　“我……”

　　王羽闻言一脸的无语，无忌这小子可真是太坏了，坑人对他来说似乎已经成为了一种本能。

　　此时此刻，刺王会一行人刚离开余晖城，当他们看到世界公告后，脸上也露出了复杂的神色。

　　南天巨神看着无痕子嘟囔道：“妈的，全真教那群王八蛋真是狗窝里放不住骨头，这么快就把印章给卖了，你说倭国的小鬼子不会看到世界公告吧。”

　　“能看到！”这时，南天巨神身边一个叫白天不睡觉的刺王会玩家道：“公告是整个大陆范围的，现在瀛洲岛属于勇者大陆，他们应该看的见。”

　　“尼玛！”南天巨神郁闷道：“这下完了，对方知道我们任务失败，肯定会跟我们要赔偿金，咱们现在钱够不够？”

　　“赔偿金？”无痕子皱眉道：“钱到了我们刺王会手里，哪有还回去的道理！”

　　“这……这个不妥吧？”南天巨神为难道。

　　混刺王会这一道，靠的就是名声，这样做岂不是把招牌给砸了。

　　“没关系！”无痕子道：“一开始我们就没说那五十万是干什么用的，待会对方问起来，你就说五十万是定金，活动经费，任务失败概不返还！”

　　“额……原来您在这里等着他们呢？”南天巨神愣了一下道。

　　“废话！”无痕子道：“一开始老娘就没想把印章给他们！咱们能做吃亏的买卖嘛？”

　　“有道理！”刺王会众人齐齐竖起了大拇指，黑吃黑都说得那么理直气壮，不愧是当老大的。

　　正如全真教和刺王会所料，瀛洲岛虽然不属于国服势力范围，但是却隶属勇者大陆，此时此刻，火流牙以及其他黑龙会的玩家也全都看到了这个公告。

　　两条系统公告，交替着在勇者大陆各区上空响起。

　　果不其然，看到公告内容，火流牙登时就急了，急吼吼的给火牙裂发消息道：“这是怎么回事？”

　　喵的，钱都付了，印章不仅没拿过来，还被对方给用了，火流牙心里绝对是日了狗的。

　　佐贺城印章被抢本来火流牙瞒了下来并没有让总部老大知道，现在倒好，搞了个世界公告出来，这特么岂不是人尽皆知？隔着十万八千里，火流牙都感觉到了总部老大的愤怒……

　　火牙裂此时也慌了，接到火流牙的消息后，连忙道：“我……我这就下线去联系那几个华夏服玩家……”

　　随说着火牙裂就下了线。

　　……

　　然而王羽和无忌二人刚回到城主府和全真众人约好去刷本，突然王羽接到了一个系统提示：“您有来电，是否下线接电话。”

　　“电话？”

　　看到消息，王羽顿了一下。

　　知道王羽电话的人并不多，除了家人以外就是全真教这群人了，全真教的人现在都在线，穆子仙和妖孽横行也都在，给自己来电的肯定没有外人，八成是父母。

　　于是王羽二话不说直接就点了下线。

　　摘下游戏设备，王羽拿起了手机，只见手机屏幕上是一串陌生的号码，扔在撕心裂肺的响铃。

　　王羽皱了皱眉，按下了接听键。

　　与此同时，电话里传来了一个熟悉的叫喊声：“牛神救命啊！”

　　“？？？”

　　王羽被对方这一嗓子给搞蒙了，疑惑道：“你是哪位？”

　　“我，血色战旗啊！牛神快帮我！”对面叫道。

　　“原来是你啊。”听到对方的回答，王羽终于想起了这个声音的主人，不过依旧纳闷道：“咱们不是刚才还在游戏里见过，你打什么电话呀！”

　　血色战旗带着哭腔道：“我们被困住了，快来帮忙啊！”

　　“困住了？”王羽问道：“在哪被困住了？”

　　“佐贺城！”血色战旗悲惨地说道。

　　……

　　对于新鲜事物，谁都会有好奇心，血色战旗也不例外。

　　刚刚拿到了一座属于自己的主城，第一次当城主，血色战旗难免有些得意忘形，自然是迫不及待的去接管佐贺城。

　　由于现在佐贺城已经成为了余晖城的附属主城，所以现在佐贺城已经被划分在了余晖城所主宰区域。

　　按照系统规定，作为被附属的一方，王羽具有两座主城双向传送的权限设定，可以用传送阵来回各个主城，也可以给其他人传送权限。

　　血色战旗作为附属主城城主，虽然权限不及王羽，但也具有从余晖城直接传送到佐贺城城单方面的传送设定。

　　血色战旗是个极为烧包的家伙，也没考虑自己这个城主突然空降，本地土著有没有情绪，带着血色风语几人就直接传送到了佐贺城。

　　其结果可想而知。

　　火流牙也是当过代理城主的人，早就在传送阵附近埋伏了手下，血色战旗刚落地就遭到了伏击……

　　血色战旗是只有出余晖城的权限，没有回余晖城的权限，而且直接传送到传送阵，又属于落地签。

　　佐贺城虽华为余晖城管辖区域，可地理位置还是瀛洲岛，在佐贺城上了户口的血色战旗几人发消息自然也发不出，要不是城主具有调动卫兵的权利，血色战旗几人下场可能更惨。

　　奈何即便如此，血色战旗没有船只一时半会也回不到余晖城，无奈之下只好下线打电话求助王羽。

　　“我知道了，你等会的！”

　　王羽是个好说话的人，得知血色战旗的囧境后，立马撂下电话，匆忙上了线。

　　这个时候，游戏中的火流牙也接到了黑龙会总部的消息。


第1375章 先撤！

　　“佐贺城是怎么回事？”

　　虽然只有简短的一句话，但却让火流牙心如死灰。

　　原因无他，给火流牙发消息的竟然是黑龙会的老大——黑龙王！

　　众所周知，黑龙会是一个公司性质的行会，等级制度比较森严，从现实角度来讲，黑龙王就是黑龙会的CEO兼董事长。

　　至于火流牙，上限就是一个分部的总经理。

　　按照规矩，火流牙这边出了问题，应该由火流牙的上司来联系火流牙，让火流牙汇报工作，最终交给总部处理才对，现如今黑龙王直接亲自发问，可见事态的严重性。

　　没办法，其实这也不能冤黑龙王。

　　如果总经理经营不善，分部公司有所亏损，这种小事黑龙王也懒得搭理。

　　可火流牙这是什么情况？

　　丫一顿操作下来，没有收益也罢，竟然把分部公司都给搞没了，更可恶的是，分部公司还落在了别人手上，黑龙王自然是再淡定也坐不住。

　　老板这边都亲自发问了，火流牙肯定不会再有所隐瞒，只得一五一十将全真教抢走卡尔然后吧城主印章出手给血色盟的事仔细的讲述了一遍。

　　“全真教？”

　　倭国的电竞行业本就不咋地，黑龙王又是个生意人，对全真教肯定是一无所知，见火流牙将全真教说的如此难缠，忍不住问道：“那个全真教有多少人？”

　　“这……”

　　火流牙闻言，登时就愣了。

　　到底是当老大的，看问题一针见血，直接就戳到了火流牙最不想体积的一面。

　　你说，这让火流牙该怎么回答。

　　佐贺城虽然是个小城，倭国玩家数量又远不及华夏国那么多，但佐贺城玩家也有好五六万人，相当于公测时余晖城人口数量。

　　其中，黑龙会就占了人口总数的三分之一，有将近两万玩家。

　　而全真教，则只有寥寥十数人……

　　两万玩家被十几个人生生抢走了卡尔，这事说出去火流牙自己都觉得跟做梦似的，何况别人？

　　当老板的可不管你面对的问题有多难，他们要的只是结果！

　　现在的火流牙不说实话，那就是人品问题，全真教如此出名，黑龙王想得到他们的消息不过是一句话的事，火流牙在这个问题上说谎没有什么意义。

　　可说了实话那就是能力问题了。

　　能力如此低下，还不得直接卷铺盖卷滚蛋？

　　火流牙不敢欺骗黑龙王，更不想卷铺盖卷滚蛋，于是思索了片刻选择了比较折中，就是有点昧良心的回答：“全真教其实不重要，主要是血色盟人多势众！”

　　“哦？”果不其然，黑龙王成功被火流牙转移了话题，接着问道：“血色盟有多少人？”

　　火流牙捏了一把汗，连忙把血色盟的资料汇报了过去：“血色盟是华夏服排名前十的大行会，玩家平均等级52，日常在线玩家将近三万人！实力十分强大！”

　　“嗯！”黑龙王沉吟了片刻道：“华夏服玩家比较厉害这是我也有所耳闻，不过出了这么大的事干嘛不跟总部汇报？”

　　“这个……”火流牙连忙道：“我以为能够抢的回来，没想到对手这么难缠。”

　　黑龙王淡淡道：“这些都是客观原因，总之，这事你有主要责任，具体事宜写份报告给我！然后等候处理！”

　　“知……知道了。”

　　看到黑龙王的信息，火流牙心中一阵轻松，终于长舒了一口气。

　　等候处理，那意味着自己还有戏……不然黑龙王肯定直接让自己滚蛋，还处理个屁。

　　至于写个报告，那都是理所应当的，在严厉的处罚跟丢工作一比，都不算个事。

　　说道工作，火流牙忍不住问道：“老板，那佐贺城怎么办？”

　　“不用你管了！你先把人带回来！”黑龙王道：“佐贺城那边总部会派人去处理的！”

　　……

　　火流牙被黑龙王训话的功夫，王羽也重新连接上游戏回到了城主府。

　　见王羽回来，无忌等人好奇道：“咋回事？匆匆忙忙就下去了！”

　　“哎！”王羽叹了口气无语道：“血色战旗被人堵了！”

　　“被人堵了？”无忌有些诧异道：“不会是在佐贺城吧？”

　　看来无忌还是非常了解血色战旗的，毕竟血色盟在余晖城除了全真教以外，就没有天敌，被人堵到下线给王羽打电话，肯定不在服务区内，如此一来就只有在佐贺城了。

　　“不错！”王羽道：“我先去把他捞回来！”

　　说罢，王羽就离开了城主府。

　　现在血色战旗一伙人就在传送阵安全区里呆着，并没有走远，看着周围的黑龙会玩家，血色战旗心里别提那个憋屈了。

　　自己好歹也是城主好不好，怎么刚露头就被自己的“子民”围攻了？这特么当城主当成这幅德行，绝对是有史以来第一份。

　　血色修罗更是不满地说道：“老大，我们不会是又被全真教给坑了吧！”

　　要么说这小子没脑子呢，血色修罗这种行为，好了说叫心直口快，难听点那就是说话不经过大脑。

　　这么显而易见的事，在座的各位谁看不出来……非要说出来打血色战旗的脸有什么意思。

　　何况大伙还指望全真教的人把自己救回去呢，说这话不是明显要跟全真教过不去吗，和全真教的人过不去能有什么好处。

　　这不，血色修罗刚说完，就听到旁边一个熟悉的声音说道：“一开始我还真没想到你们区区几个人就敢来赴任！”

　　“啊？”

　　血色战旗等人闻声连忙回头，只见王羽一脸无语的站在他们身后。

　　血色战旗连忙道：“牛，牛神，我们没那意思！”

　　“没关系！”王羽摆了摆手道：“我不是无忌，你不用害怕！”

　　啧啧啧，想不到王羽还真以为自己是好人……其实要没有他，无忌再阴险面对血色盟这样的庞然大物也翻不起风浪好吧。

　　“额……您谦虚了。”血色战旗众人怔了一下唏嘘道。

　　王羽不好意思的笑了笑，给了血色盟众人传送权限，白光一闪，众人消失在了传送阵中。

　　与此同时，围堵复活点的黑龙会玩家，也收到了火流牙撤退的指令。


第1376章 激动地血色战旗

　　没有海上航线，佐贺城就是一个鸟不拉屎的地儿，对于黑龙会来讲，有它不多，没它不少，毕竟瀛洲三岛六城，黑龙会已占其五，早就被倭国玩家默认为瀛洲岛的统治者。

　　而火流牙在佐贺城的主要目的，就是为了顶城主的缺，然后看守拥有城主印章的卡尔而已，说白了就是起到狱卒的作用。

　　现在佐贺城的大权已经落在了血色战旗手里，火流牙等人再待在这里也没有了意义。

　　况且血色盟可不好惹，玩家平均实力高出黑龙会玩家一截，而且总人数比之佐贺城的黑龙会玩家也不少，真要是打起来，火流牙肯定不是一合之敌。

　　尤其是刚才火流牙为了泄愤还堵了血色战旗，血色盟和黑龙会梁子算是结下了，现在不赶紧跑，难道等着被收拾吗？

　　城丢了没被炒鱿鱼就不错了，还带着一票手下送死，这要是追究下来火流牙几个脑袋都不够顶罪。

　　既然老板黑龙王已经下令撤退，火流牙自然是没有丝毫犹豫就脚底抹油。

　　……

　　余晖城，传送阵内。

　　光芒闪过，血色战旗一伙人和王羽出现在了余晖城。

　　“好了，没事了吧！”王羽问道。

　　“没事了，牛神这次真是谢谢你！等此间事了，必登门道谢！”血色战旗激动地跟王羽道了一句谢，言罢便带人就往传送阵外走。

　　“你不会是想带人回去报仇吧。”王羽在后面问道。

　　“嗯！”血色战旗停下身，点头应了一声。

　　别看血色战旗在全真教一伙人面前这么怂，能当血色盟这么大行会的会长，有几个是真正的怂人？

　　血色战旗可不是什么好脾气，身为一城之主竟然被一群玩家莫名其妙的堵在安全区羞辱，这口气血色战旗哪里能忍。

　　此时血色战旗心里我这一团火呢，唯一的念头就是叫上自己的一票小弟现在就踏平佐贺城，让佐贺城的玩家明白谁才是这块地盘上真正的爷！

　　“哦！那你去吧！”

　　王羽虽然觉得血色战旗贸然去报仇可能会吃亏，但他也知道血色战旗正在势头上，没必要当头浇一盆冷水。

　　目送着血色战旗几人离开，王羽刚要去和全真教几人汇合，这时只听一旁传来了无忌叹息的声音：“啧啧啧！老旗这次去佐贺城恐怕凶多吉少呦！”

　　王羽循声望去，只见无忌等人站在传送点不远处，一脸的同情。

　　“你也这么认为吗？”王羽走过去问无忌道。

　　“废话！”无忌笃定道：“黑龙会可不是泥捏得，这个行会占据了三岛六城，别的不说，光邪马台和佐贺城加起来就有十几万人，血色盟总人数才三万人……你说他能讨的到便宜？”

　　“这个……”王羽闻言不由得点了点头。

　　无忌说的没错，大型战役和小规模斗殴可不一样，人数一旦超过千人，那就不能再叫打架了。

　　玩家的战术和阵型规模才是最为重要的。

　　血色盟玩家单体实力强不假，可这种情况下，黑龙会玩家人数数倍于血色盟，这要是打起来血色盟八成抵挡不住。

　　毕竟大家都是普通人，不是专业带兵打仗的将领，这种大规模的械斗，终归拼的还是人数，当然是谁人多谁就牛逼。

　　“这还不是最悲催的！”

　　就在王羽为血色战旗感到悲哀的时候，紧接着无忌又道：“关键是他们这一去就是破釜沉舟啊！”

　　“破釜沉舟？”王羽纳闷道：“怎么说？”

　　无忌道：“瀛洲岛可不是国服势力范围，血色盟的人去了再想回来那就得走海路了！你觉得他们会有船吗？”

　　“这……”王羽微微一怔。

　　余晖城附近又没有海，船这种东西离余晖城的玩家只能说太遥远……如果血色盟是用传送阵传送过去，那么再想回来就难了去了。

　　如此一来，血色盟就必须和黑龙会的人背水一战，不是你死就是我亡。

　　黑龙会可是当地土著，不仅邪马台和佐贺城就有十几万玩家，另外两个岛四个主城还有大量援军。

　　血色盟大老远的过去，孤立无援，区区三万人唯一能做的就是殊死抵抗。

　　游戏中，玩家死了可是能复活的。

　　血色盟就算能抗住的黑龙会一波攻城，还能扛得住无休止的进攻？

　　何况血色盟人生地不熟，连援军都没有，只能凭借着现有的玩家进行死磕，连条退路都没有。

　　被黑龙会轮白，也不过是时间问题。

　　至于佐贺城有没有被攻破，对于孤立无援的血色盟来说，只是早死和晚死的区别而已。

　　“我靠！刚才血色战旗在这里的时候你怎么不说！”意识到这一点，王羽连忙拉开好友栏道：“我这就给血色战旗发消息，让他不要去。”

　　“没用的！”无忌摆摆手阻止王羽道：“你以为你现在能劝得住他？现在跟他说他也不信，我们帮忙也不应该这时候帮。”

　　“那得等到啥时候？”王羽疑惑道。

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑着说：“等到他们意识到自己走上绝路的时候！”

　　“额……”

　　王羽登时无语。

　　啧啧啧，要么说无忌这小子善于攻心呢。

　　俗话说，当局者迷，现在的血色战旗正在势头上，而且对自己的行会无比自信，就算王羽与其讲明白事情的重要性，现在的血色战旗也不会听进去。

　　不仅如此，血色战旗恐怕还会觉得王羽多管闲事。

　　可一旦事情发展到自己不能掌控的地步，就是血色战旗怀疑人生的时候，这个时候再去帮忙，就相当于临死前被拉了一把，才能凸显出全真教的重要性，而且还能起到收买人心的作用。

　　那句话咋说来着，锦上添花不如雪中送炭嘛，无忌可把人性看得透透的。

　　这时，一旁的春翔问无忌道：“听你话里的意思，你有扭转血色盟孤立无援的办法？”

　　“那是当然！”无忌微微一笑，胸有成竹地说道：“把印章转让给血色战旗的时候，这一步就在意料之内，既然破釜沉舟，必须得直捣黄龙，只要我们肯帮忙，咱们得到的可不仅仅是胜利那么简单！”


第1377章 群情愤慨的血色盟

　　无忌的话说到这里，这下大家全明白了。

　　不得不说，无忌这小子的野心比所有人想象的都要大。

　　王羽一开始把佐贺城转让给血色盟的目的，无非就是不想让佐贺城闲着，而无忌算计的却是瀛洲三岛之一！

　　“尼玛！你可真阴险啊！”

　　明白了无忌的野心后，众人唏嘘不已，就连王羽也不由得感叹自己还是太年轻。

　　难怪无忌这小子会这么痛快就答应把佐贺城转让给血色盟，原来丫早就有所谋划，看来身为全真教教主，无忌果然不是个吃亏的家伙。

　　“好了”无忌摆摆手淡然道：“咱们现在去打本，日常本刷完估计也该咱们这些救世主登场了。”

　　“啧啧啧！”

　　众人再次啧啧感叹，明明是坑了人，到头来还能唱白脸让对方感激自己，世界上还有比无忌更不要脸的人吗？

　　……

　　血色战旗是个雷厉风行的人，就砸全真教一伙人出城刷副本的时候，血色战旗也急吼吼开始集合血色盟所有人马。

　　血色战旗可是血色盟的老大，血色战旗这个当会长的被欺负血色盟玩家自然脸上也没什么面子。

　　再说了，玩游戏最激情是什么？是PK！

　　像血色盟这样的大行会本应该是一方豪强欺男霸女才是，可在余晖城这么久，血色盟被全真教压在头上，那叫一个缩手缩尾，血色盟的老玩家们早就想搞点事情了。

　　此刻一听说有架打，打的还是华夏玩家最讨厌的小倭狗，血色盟玩家的心情可想而知，恨不得现在就飞到佐贺城，把那些不知死活的东西拎出来蹂躏一番。

　　也就半个小时不到，血色盟数万玩家全部在血色盟的行会驻地集合完毕。

　　三万人说起来就是一个数字，可真要站在一个区域里，那视觉冲击力还是十分骇人的。

　　此时的血色盟驻地乌泱泱的已经站满了人，站在高处放眼望去一水的全是人……人山人海放到这里绝对不是一个夸张的修辞方式。

　　血色盟这么大，也不乏眼光独到的思维能跟得上无忌的玩家，比如血色盟的荣誉副会长血色风语就是其中一个。

　　血色战旗叫嚷着要去报仇，血色风语就察觉到了事态的不对劲，可当时血色战旗正在气头上，血色风语也不敢扫血色战旗的势头。

　　可是现在见血色战旗这次动了真格，血色风语再也坐不住了。

　　集体荣誉感这种东西，是独行侠们不能理解的东西，但是大部分玩家都还是有这种情绪的。

　　作为血色盟这种大行会的老玩家对行会都有一种说不出的情感，此时此刻血色风语当然不能眼睁睁看着行会去送死。

　　于是，血色风语在一旁劝阻血色战旗道：“老大，我觉得这事并不妥，要不要缓缓再说？咱们现在过去可连帮手都没有！”

　　“缓个屁！”

　　果不其然，正如无忌所说，血色战旗现在正是极度自信的时候，劝阻是不会有效果的。

　　血色战旗瞪着眼镜道：“我们人比他们多，实力比他们强，打他们还不跟杀鸡一样简单，要什么帮手！”

　　“就是就是！”血色修罗也在一旁帮腔道：“风语，你怎么这个时候怂了！”

　　“我怂尼玛！”血色风语不敢骂血色战旗，还不敢骂血色修罗嘛，本来血色风语被血色战旗一顿怼，心情就十分不美丽，见血色修罗也出来捣乱当即怒道：“你个智障懂什么，真要出了事咱们可想回都回不来！”

　　血色修罗自然也不是吃素的，被血色风语劈头盖脸一顿骂，血色修罗也急了，阴阳怪气地叫道：“呵呵，血色风语，咱们血色盟打别人的时候你屁都不放一个，打倭狗你却百般阻挠，你丫怕不是倭狗派来的狗汉奸？”

　　“你！！！”

　　血色风语闻言，登时气结。

　　这特么都是哪跟哪啊，自己为整个行会着想，却被无缘无故就扣了个汉奸的帽子，特么的带着这么多人去送死，那才是汉奸行为好不好！

　　言者无心，听者有意。

　　血色风语可是核心成员，血色战旗当然不会智障到和血色修罗一个档次，但是下面的血色盟玩家们却是把血色修罗的话尽皆听在耳朵里。

　　霎时间，血色盟整个行会驻地就乱成了一锅粥！

　　纷纷叫嚷的喊起了口号：“踏平佐贺灭倭狗，不去不是中国人！！”

　　得……

　　个人仇恨或者团体仇恨一旦上升到民族家国情怀，那就算是把事情给升华了，口号都喊成了这样，任谁都已经是骑虎难下，莫说血色风语这个荣誉副会长本就没啥话语权，就算血色战旗在这个时候估计也控制不住场面……

　　如果现在血色战旗敢说行动取消，恐怕也会和血色风语一样被划为汉奸之列，到时候恐怕血色盟至少得流失一多半的玩家。

　　正因如此，血色盟原本觉得血色风语说的有道理的一部分玩家，现在也被吓得瑟瑟发抖不敢再乱说话，生怕一个字说错就被旁边的队友当汉奸处置。

　　好好地人不当，谁愿意当狗呢！

　　见行会玩家如此群情愤慨，血色修罗一脸得意的看了血色风语一眼挑衅道：“哼！怂逼！看到人民群众的力量了吧，还敢不敢维护倭狗。”

　　“我维护你麻痹！”

　　这个时候，血色风语自然不敢再提反对的话，但还气急败坏地骂道：“你个智障！早晚你会后悔的！”

　　“哈哈！狗汉奸你不服是吧？”血色修罗闻言叫道；“信不信，老子现在就把你扔进人堆里？”

　　说着，血色修罗挽起袖子就要动手。

　　这时，一旁和血色风语交好血色暗夜拉了拉血色风语的衣袖道：“算了，你少说两句！”

　　“哎！”血色风语看了看血色战旗，有看了看下面的血色盟玩家，无奈的摇了摇头，叹了口气便不再不说话。

　　没有了血色风语的反对声音，血色战旗顿觉耳边清净了不少，旋即振臂一呼高声叫道：“我们出发！踏平佐贺灭倭狗！”

　　“踏平佐贺灭倭狗！”

　　在惊天动地的口号声下，血色盟玩家带着满腔怒火踏进了传送阵。


第1378章 一鼓作气再而衰三而竭

　　血色盟这边气势如虹涌入了佐贺城，势要血洗番邦，然而当他们来到佐贺城后却直接傻了眼。

　　此时的佐贺城已经空无一人，就在血色盟玩家集合的时候，黑龙会已经带着佐贺城玩家进行了大撤退。

　　佐贺城被黑龙会统治这么久，佐贺城玩家对黑龙会可是不敢有丝毫反抗，黑龙会一声令下谁敢不听，现在他们早就被强制转移到了邪马台城。

　　面对空无一人的佐贺城，血色盟的玩家们现在无比的尴尬，气势汹汹的来了，却是扑了一空，这样的场面着实让人有些措手不及。

　　血色盟现在上至会长血色战旗，下至普通玩家，全部都像泄了气的皮球一般，心里那叫一个悲愤交加，千言万语最终汇聚成了一个字。

　　“草！！”

　　这个字，包含了所有血色盟玩家的郁闷，悲愤和不甘！

　　那感觉就像追一本书，主角好不容易要逆袭翻身，关键时刻作者却太监了，这种憋屈的心情，估计大家都能体会。

　　作者太监，大家还能追着作者喷两句，可现在血色盟玩家像喷都不知道喷谁，一股怨气无处发泄。

　　对着卫兵发泄？肯定是不敢滴！

　　难道破坏建筑不成？开玩笑！佐贺城玩家一走，佐贺城那就真正意义上属于血色盟，拆自家东西泄愤岂不是相当于上街砸同胞的日本车？还有比这更蠢的事？

　　见黑龙会玩家全部撤离，血色修罗犹自骂道：“特么的！这群怂逼，肯定是知道我们要来报仇，赶紧脚底抹油了，幸亏他们跑得快，不然非把他们杀成白板不可。”

　　而血色风语却皱眉道：“不对啊，他们怎么撤了？肯定有诈！”

　　“有个屁诈！”血色修罗撇着嘴鄙夷地说道：“他们不撤难道等死？还是你盼着他们在这里埋伏我们不成？”

　　“……”

　　血色风语现在是懒得理会血色修罗这个沙比了，无语了看了血色修罗一眼，血色风语连忙对血色战旗道：“老大，我觉得咱们也得撤，赶紧联系牛神来接应一下，不然肯定会出事！”

　　“撤？你开什么玩笑？”听到血色风语的话，血色战旗还没说什么，血色修罗又嚷嚷了起来：“你特么不会真的和倭狗勾结了吧，现在他们弃城跑了，你让我们撤，意思是把佐贺城拱手让给倭狗？”

　　不得不说，血色修罗虽然智障，但他的思路总是让人无法反驳，现在这个情况，血色风语说撤退无论是谁听起来都会觉得诡异。

　　听二人这么一吵吵，血色战旗看血色风语的眼神也带了一丝怀疑，忍不住道：“风语啊，你今天怎么有点怪。”

　　“老大，你也怀疑我？”血色风语闻言一怔，踉踉跄跄的往后退了几步，脸上露出了不可思议的表情。

　　“没……没有！”血色战旗连忙摆手道：“不过撤退绝对是不可能的！不是我不同意，是咱们血色盟所有兄弟都不会同意，我得顺从民意啊！”

　　看到没，当领导的就是善于把锅甩给别人。

　　“可是……”

　　血色风语还想在说什么，血色战旗挥手打断道：“这是咱们自己的主城，既然来了，那咱们就别把自己当外人，大家整顿一下，准备接管主城！”

　　说着，血色战旗就自顾自的往城主府方向走去。

　　血色盟的玩家们，接到指令后也纷纷开始往四下散去，开始熟悉新的环境。

　　……

　　邪马台，黑龙会总部，成功带人转移到邪马台的火流牙，应黑龙王指令带着报告来到了黑龙王的办公室。

　　黑龙王是个矮壮的倭国人，脸上挂着严肃的表情。

　　见火流牙进门，随手指了指旁边的座位道：“请坐！”

　　火流牙还是第一次和黑龙王近距离接触，极其不自在的坐到了黑龙王身旁。

　　“人都转移了？”火流牙坐下后，黑龙王淡然的问道。

　　“嗯，都转移到邪马台了！”火流牙点了点头，随后有些疑惑的说道；“可是我有一件事不了解。”

　　“说！”黑龙王示意火流牙有问题直接问。

　　火流牙不解道：“我们黑龙会的人撤就撤了，干嘛还带着佐贺城的普通玩家？”

　　“呵呵！”黑龙王笑了笑道：“很简单，之所以让所有人都撤退，为的是消耗他们的气势！”

　　“消耗气势？”火流牙纳闷道：“什么意思？”

　　黑龙王解释道：“华夏有句古话叫‘一鼓作气再而衰三而竭！’华夏人接管佐贺城，肯定做足了战斗准备，只要我们不给他们战斗的机会，那么他们锋利的气势就会变弱，而且还会疏于防范，这时候只要我们趁虚而入，他们便会不堪一击！”

　　“您的意思是？”火流牙闻言眼前一亮。

　　黑龙王言语间尽显杀机，很显然，黑龙王并不想把佐贺城让出去。

　　“不错！”黑龙王点头道：“让你的部下们也准备一下吧，男人失去的东西，就得自己找回来！”

　　“这……真的吗？”

　　听到黑龙王的话，火流牙激动万分。

　　火流牙本来以为自己丢了佐贺城，会被一撸到底永无翻身之日，想不到黑龙王竟然给了自己一个重新来过的机会，火流牙此时感动的差点没哭出来。

　　“去吧！等我的指示！”黑龙王摆摆手道：“这一次，千万不要再让我失望了，知道吗！”

　　“知……知道。”火流牙激动地退出了黑龙王的办公室。

　　火流牙前脚刚走，黑龙王的私信栏传来了一个消息：“老大，华夏人已经接管了佐贺城！”

　　“我知道了！”黑龙王随手回道：“继续观察，华夏人出城练级的时候给我消息。”

　　……

　　此时的余晖城，全真教一伙人这时候已经刷了几个副本，不过王羽却依旧为血色战旗感到担忧。

　　没办法，王羽是个心怀正义的人，如果不知道血色战旗将要倒霉倒无所谓，现在明知道血色战旗要倒霉，而且这事还跟自己有直接的关系，王羽总觉得有些过意不去。


第1379章 避其锋芒攻其不备

　　“无忌啊，咱们现在要不要去佐贺城？血色盟不会已经被灭了吧。”

　　不到一个小时，同样的话王羽重复了将近三遍。

　　没办法，坑人的事，王羽不是没干过，但以前都是无忌等人提起，而王羽充其量只是个从犯，而且往日坑的也都是陌生人。

　　这次不一样，血色战旗怎么说和王羽也算是老熟人不是，而且转让城主印章是王羽的主意，王羽当时也没考虑这么多，哪里会知道血色盟会有这般灭顶之灾。

　　如果血色盟真的因为自己而被灭掉，王羽良心上指不定得多内疚呢。

　　王羽的连番询问，无忌也是被烦的不行，忍不住道：“大哥，血色盟好歹也是国内顶尖的行会，倭国那群玩单机游戏出身的二流玩家想要靠人数磨死血色盟至少得十天半个月才行，您别太小瞧人行不行！”

　　“不是小瞧他们。”王羽道：“关键是谁知道黑龙会的人会有什么阴招，万一他们在复活点埋伏呢。”

　　“哈哈！”无忌笑道：“血色盟的人可是去报仇的，不仅做好了战斗准备，还一个个气势如虹，埋伏他们岂不是找死，怕就怕对方脸面都不敢露……咦……”

　　说到这里无忌突然停顿了一下，好像想到什么似的道：“不好，我忽略了一件事！”

　　“什么事？”包三也凑过来问道。

　　无忌沉吟道：“如果黑龙会的人选择弃城，恐怕血色盟一个回合都撑不过去！”

　　“啊？”一旁的寄傲一脸懵逼道：“无忌你开什么玩笑？”

　　“没开玩笑。”春翔笃定地说道：“你知不知道什么叫避其锋芒然后出其不备！”

　　冷兵器时代，打仗消耗的都是人力资源，所以战士的气势是战场上的决定因素。

　　因此，遇上士气高昂的部队，挂个免战牌或者闭门不出则可以消磨其锐气，一旦锐气被消磨干净那么部队就会出现懈怠情绪。

　　这个时候再搞个突袭骚扰什么的，立马就可以逆转战局。

　　游戏里亦是如此，黑龙会玩家众多，还是当地土著，占据了大部分的优势，第一回合的战斗将决定着血色盟接下来的命运，如果血色盟连第一波都撑不过去，士气将会低落到极点，后面基本就不用再打了。

　　“这……”

　　春翔这么一说，王羽也反应了过来，连忙惊道：“不好，快回程！”

　　随说着，王羽从口袋里掏出了一张回城卷轴。

　　全真其他人见状，也纷纷拿出了回城卷。

　　……

　　血色盟是顶级行会，招收的玩家一般都是玩家中等级在第一梯队的精英，平均等级超过了52级。

　　这个级别的玩家，早就不是刚进游戏的新手了，对游戏也有了一定了解，融入一个新的环境速度还是相当快的。

　　不过是一个小时的功夫，小小的佐贺城已经被摸索的透彻。

　　熟悉了主城以后，众玩家自然不会闲着，纷纷出城练级的练级，找副本的找副本，很快就步入了正常生活，虽然在这里不能和国服的朋友联系，但有这么多同行会玩家在，大家也不觉得孤单。

　　很快，做和城外的练级区就布满了血色盟玩家的身影。

　　然而这一切，都被不远处的一双眼睛看在了眼里。

　　与此同时，黑龙王接到了消息：“老大，那些华夏玩家已经开始出城练级了！”

　　“干的不错！”看到探子发来的消息，黑龙王微微一笑，然后给火流牙发去了消息：“邪灵山谷那边怎样了？”

　　“一切正常！”早就在邪灵山谷等候命令的火流牙回道。

　　“好！现在你们可以往前推进了！注意最好，不要让华夏玩家察觉。”黑龙王道。

　　“属下明白！！”

　　火流牙激动地回了一句，然后给手下玩家下了往前进军的指令。

　　黑龙会原佐贺城分部的数万玩家浩浩荡荡的穿过了邪灵山谷，随后所有人分散，三三两两的往佐贺城方向包围了过来。

　　血色盟数万玩家也是分很多行会的，彼此之间并不是全都认识，佐贺城的练级区虽然比不上余晖城那么大，但也不会太小，几万人分散开来也并不怎么稠密，即便遇到了血色盟玩家也能做到鱼目混珠。

　　……

　　佐贺城城主府的血色战旗，浑然不觉危险将至，正自得其乐的坐在城主府的城主位置上过瘾。

　　城主这个位置，可是血色战旗梦寐以求的，如今终于实现了梦想，一时间血色战旗不免有些得意忘形。

　　血色修罗等人也是眉开眼笑，可见权利果然是一种让人堕落的东西。

　　此时，唯独血色风语紧锁双眉……血色风语虽然没有无忌那种料敌机先的本事，但是血色风语也是一个极其敏锐的人，感官告诉他，生于忧患死于安乐，现在绝对不是沉迷的时候。

　　“风语，你怎么一点都不高兴啊！”血色战旗也注意到了血色风语脸上的表情，顿时有些不爽地问道：“是不是看我当了城主，你心里不开心。”

　　“没有！”血色风语有些无语道：“你是老大，你权利越大我们跟着身价就会涨，我怎么会不开心呢。”

　　“你还想着把城献给倭狗呢吧！”血色修罗再次挤兑道。

　　好鞋不采臭狗屎，血色风语是懒得和血色修罗废话，而是郑重的提醒血色战旗道：“行会里的兄弟都出了城，现在城内空虚我总感觉有些担心，你说倭国玩家会不会来偷袭？”

　　“尽管放心好了！”血色战旗得意道：“现在佐贺城是余晖城辖区，瀛洲岛其他五个主城的传送阵是传不到这里的，你怕什么，这个岛上就两座城，他们要是敢打早就在城里埋伏我们了，还用弃城逃跑然后等到现在？”

　　“话虽如此！”血色风语纠结道：“可是我总觉得哪里不对，要不先让城外的兄弟们回来？”

　　“这……”血色战旗闻言，脸色顿时有些难堪。

　　话都说得如此明白了，这小子咋就一根筋呢，非得把难听的话说脸上不行？

　　血色修罗更是鄙夷道：“瞧你那胆小的样子！我就不信，他还能在这个时候来攻击我们！”

　　血色修罗话音刚落，突然佐贺城上空响起了系统提示。


第1380章 黑龙王的剧本

　　系统提示：邪马台城城主黑龙王对佐贺城宣战！佐贺城所有传送阵通道关闭，十分钟后城战开始，请佐贺城玩家做好守城准备。

　　“！！！”

　　看到系统的提示，血色战旗和血色修罗齐齐一惊，登时脸上露出了惊讶的表情，同时大惊失色道：“这……这是怎么回事？”

　　黑龙会突如其来的宣战，直接就把血色战旗给搞蒙了。

　　要知道，攻城战，守城一方可是有着城墙优势，比起直接埋伏击杀不知道困难了多少，任这俩笨蛋想破了脑袋都搞不明白，为什么黑龙会的人一开始不在佐贺城埋伏而是选择正面强攻。

　　当然，其中最主要原因并非因为血色战旗脑子不好使，而是在于血色战旗没当过城主。

　　如果是全真教的人，这时候肯定就意识到了黑龙会的最终目的。

　　游戏中可以下线，可以隐身，埋伏的确简单，但是那又如何呢？且不说面对气势如虹以及能够指挥城内卫兵的血色盟黑龙会胜算极低，就算真的能伏击成功，最多也就击杀血色盟一次而已。

　　而黑龙会的目的却是整座佐贺城！

　　反正黑龙会不仅人多还有增援，血色盟一旦开打就没有了回头路，攻城难，黑龙会大不了在城外跟血色盟慢慢耗，这般瓮中捉鳖的架势，早晚有一天能把血色盟给活活耗死。

　　况且，黑龙王能够一波消耗完血色盟的气势，然后又趁其不备发起进攻，可见他并非少智之人，敢宣战证明他已经有了自己的战略部署。

　　……

　　血色盟的玩家如今都在城外，猝不及防之下被对手宣战，血色战旗着实有点措手不及。

　　慌乱之下，血色战旗手忙脚乱的在行会频道里召集血色盟玩家回城防守。

　　然而血色盟玩家因为兵不血刃就拿下佐贺城心里有些膨胀，这时候早就放飞自我不知道跑到哪里去练级去了，系统就给了十分钟的时间，能够及时回防的只有等级比较低，离佐贺城稍微近一些的玩家。

　　关键时刻，血色风语发挥出了副会长的作用，立马自告奋勇带着这些及时回城的玩家去城墙上布防。

　　可当血色风语带着手下们爬上城墙后，当即就懵了。

　　黑龙王对佐贺城宣战给火流牙一伙人留了充足的时间，此时，火流牙已经带着黑龙会众玩家穿过练级区，来到了佐贺城下，无数的黑龙会玩家从四面八方赶来，将佐贺城团团围住。

　　看到这一幕，血色战旗等人的心情那就别提了，只恨自己一开始没听血色风语的劝告，一时自我感觉良好以为黑龙会望风远遁，结果敌人真的回头反扑了一口。

　　如今敌人大军压境，自家援兵未到不说，还流落孤岛连船都没有，跑肯定是跑不了的，眼见黑龙会的人已经冲到了城墙下，血色战旗只得一咬牙，关了城门。

　　攻城开始之前，城门是无敌的，这时离攻城开始还有五分钟不到，城门自然能够抵挡得住黑龙会任何方式的攻击。

　　虽然血色盟自家兄弟也被关在了门外，但总比让黑龙会的人进城强吧。

　　不然的话，现在黑龙会一旦进城，城战开始后，城墙就不再具备丝毫的意义。

　　佐贺城下，火流牙见佐贺城大门封锁，连忙发消息给黑龙王道：“老板，果然不出您所料，佐贺城城门被华夏人关上了！”

　　“嗯，我知道了！”黑龙王淡淡道：“你带人守好，不要放城外的华夏人进去！”

　　“知道！”

　　接到消息，火流牙笃定的在行会频道下达了防守命令。

　　收到指令后，黑龙会玩家立即调转阵型，坦克职业的盾牌齐刷刷对准了城外，并背对着佐贺城往外扩散开来。

　　“？？？”

　　见攻城的黑龙会玩家竟然背对着佐贺城，血色战旗又愣住了，完全搞不清楚这些家伙葫芦里到底卖的什么药。

　　攻城也得讲究基本法好不好，背对着佐贺城那不就成守城的了吗？这样一来置血色盟于何地？

　　“不对啊！”这时，血色风语看出了火流牙的想法，忍不住皱着眉头道：“他们现在反向布阵怕不是在堵我们的援兵？”

　　“堵我们的援兵？难道他们想在野外把我们的人一网打尽？”血色战旗惊呼道。

　　“不可能！”血色风语道：“想要攻破主城，必须击杀城主抢夺城主印章才行，在野外堵人没意义啊！”

　　“击杀城主？”血色修罗又插嘴道：“不会吧，咱们现在已经关了城门，他们又守着门不进，怎么击杀城主？”

　　事情发展到这一步，血色修罗从中起了不小的推波助澜的作用，虽然血色战旗没说什么，但血色修罗还是挺自觉的，这会儿说话语气比之先前软弱了许多。

　　血色风语倒是个不计前嫌的人，看了血色修罗一眼淡淡道：“那说不准，万一他们一早就在佐贺城埋伏下人呢？”

　　“埋伏？我怎么没看到？”血色修罗手搭凉棚四下望了望道。

　　血色战旗无语道：“废话，这里可是游戏里，玩家想埋伏直接下线就行了！”

　　“额……”血色修罗哑口无言。

　　而血色战旗话音刚落，系统公告再次响起：“准备时间结束，城战开始！”

　　邪马台城黑龙会总部内，看到公告的黑龙王微微一笑，扭头对身边的一个矮小瘦弱的玩家道：“龙牙，是时候让你的人上场了！”

　　“知道了老板！”

　　被黑龙王称作龙牙的小个子应了一声，直接原地下线。

　　就在这时，佐贺城的中央广场上白光一闪，一群胸口挂着黑龙会徽章的玩家几乎在同一时间钻了出来。

　　这些玩家虽然也是黑龙会玩家，但是无论是气势还是装备，都和血色战旗以及全真教等人见过的黑龙会玩家大相径庭。

　　这些黑龙会全部身着黑色衣甲，手中武器也一水的散发着淡淡的光芒。

　　而且这些人神情彪悍，杀气腾腾，一看就是身经百战的高手，明显不是易与之辈。


第1381章 一盘散沙血色盟

　　这些黑龙会玩家足足有近百人，其中有一个身材高大的战士，在人群中十分显眼。

　　所有人上线后都不自觉的往高大战士身边靠拢，很显然，这个战士应该就是这队人的首领。

　　除此之外，这群玩家的纪律性也是相当之高，集合完毕后没有丝毫多余的动作，径直奔城墙上而去。

　　黑龙会玩家不知道的是，他们的动作全然被佐贺城魔法塔上的全真众人看在眼里，看到这一幕，无忌挑着眉毛道：“呦呦呦！内外兼顾，看来对手不简单啊！得亏我们提前到了！”

　　不得不说，黑龙王这老小子能把黑龙会做这么大还是有几分真本事的，这阴险劲着实让无忌有些意外。

　　黑龙王自然也知道有城墙作为屏障，攻城没有那么容易。

　　所以在血色盟的人传送到佐贺城之前，就在佐贺城埋伏了一队百人团的精锐。

　　而火流牙所带的大部队，最终的目的也不是攻城，而是将血色盟的玩家隔离在佐贺城外，真正起到关键作用的则是事先埋伏好的精锐团。

　　好一招里应外合釜底抽薪。

　　城战规则里，在城战开启后，城内卫兵就会失去作用，只要城主被击杀，其身上的城主印章就会百分百掉落，一旦城主印章被敌对行会捡了去，那么守城方就会失败。

　　所以如果现在精锐团能够击杀血色战旗，城战就会提前结束，而不用展开大规模的攻城行动。

　　这样一来，既节省了时间，又节约了大量的人力物力资源。

　　黑龙王是生意人，节约成本那是他的本能，想出这种釜底抽薪的绝户计自然也是合情合理。

　　倒是苦了血色战旗了，遇上了这么一只老阴B！

　　没办法，一个是久经商场的老狐狸，一个是满脑子热血的中二青年，这根本没法比嘛。

　　眼见黑龙会的精锐团往城墙上跑去，王羽有些心急地问道：“我们现在要不要去帮忙？”

　　“不用！”无忌看了一眼城墙上的血色盟众人，随后摆了摆手道：“血色盟好歹也是国服大行会之一，这种情况打不过情有可原，如果连跑都跑不了，佐贺城给他们也是浪费！”

　　“这……好吧！”

　　听到无忌的话，王羽没有反驳。

　　的确，王羽之所以把佐贺城转让给血色盟，就是看中了血色盟的实力，如果这点实力都没有，这城给他们也没啥用，还不如自己攥着呢。

　　……

　　说话的功夫，城外回防的血色盟玩家也已经陆续来到了佐贺城下。

　　讲道理，由于倭国玩家玩电竞较少，论单兵素质和平均实力倭国玩家较之国服一线行会是要弱一些的，但其中差距也只是意识上的，就操作性来讲，单机游戏的要求比之网游不仅不低，甚至还要高一些。

　　何况黑龙会作为瀛洲岛最大的行会，还是有些硬实力的，就算弱也弱不了那里去。

　　现在血色盟被黑龙会的突然宣战打了个措手不及，首先士气上就降到了最低，其次血色盟玩家接到回防命令后就往回跑，别说统一阵型了，根本就没有半点组织性。

　　黑龙会呢，则是严阵以待以逸待劳，面对陆陆续续一盘散沙似往上添油的血色盟玩家，对付起来不要太轻松。

　　而且为了确保城内精锐团有充足的条件斩首，黑龙会也并不追求杀敌，只是死死防守不让血色盟靠前，这样一来又轻松了不少。

　　血色盟玩家的连续几波进攻，均被黑龙会抵挡了下来。

　　一时间，血色盟回访的玩家们被堵在了佐贺城外不能前进半步。

　　看着血色盟玩家越聚越多，火牙裂有些慌张的问火流牙道：“老大，对面的华夏人越来越多，咱们不会抵挡不住吧。”

　　“挡得住！”火流牙道：“华夏人一向很聪明，现在他们没了统帅，肯定会谁都不服谁，等这盘散沙凝聚起来，佐贺城已经被拿下了。”

　　火牙裂回头看了一眼城墙上驻守的血色盟玩家道：“他们城内人也不少！”

　　现在的城墙上血色盟玩家虽是稀稀拉拉，但能瞻前顾后，四面防守也有百人之数。

　　“没用的！”火流牙冷笑道：“能这么快回防的都不是高手！何况这次出手的是‘黑龙之牙’。”

　　“黑龙之牙？”火牙裂听到这个名字微微一惊，后面那些担忧的话旋即咽了回去。

　　……

　　城墙之上，看着黑龙会铁桶一般的防御将血色盟玩家挡在外面想进城进不来，血色战旗心中那叫一个着急。

　　就在血色战旗像热锅上的蚂蚁一般焦头烂额的时候，黑龙会的精锐团也已经冲上了城墙。

　　“咦？你们是？”

　　看到这突如其来的气势凶悍的玩家，血色战旗不由得一怔，还以为是血色盟的援军，刚要上去迎接，突然，血色风语大叫道：“老旗，快跑！是黑龙会的人！”

　　紧接着，血色风语一闪身，挡在了血色战旗前面。

　　“？？？”

　　血色战旗闻言一惊，慌忙往对面玩家胸口瞄去。

　　奈何骑士眼神怎能和弓手相提并论，待他看清黑龙会玩家胸口行会徽章时，对方已经离血色战旗不足二十米。

　　眼见对手就要冲过来，血色风语二话不说，左手举弓，右手在箭囊中抓出一把箭矢搭在弦上，拉弓，松手。

　　“砰！”

　　一片箭矢迎面飞射向黑龙会众人。

　　最前面的那个高大战士手中盾牌一举。

　　“铛铛铛铛！”

　　血色风语的箭矢尽皆被挡落在地。

　　血色战旗这时也冷静了下来，连忙给城墙上的血色盟玩家下令道：“给我挡住他们！”

　　血色盟玩家接到指令，立马从四面八方围了过来。

　　奈何打群架和单挑不一样，单挑靠实力，群架靠的是阵型。

　　血色盟玩家站位分散至极，接到命令后众人甚至都没有组织一下就往前冲，结果可想而知。

　　黑龙会这个百人团不仅阵型严谨，而且这些玩家又是精锐中的精锐，就算正面刚血色盟玩家都不会虚，何况现在这种情况。

　　没有丝毫意外的，血色盟的玩家如同葫芦娃就爷爷一般，被黑龙会众人逐一击杀。


第1382章 大家不要惊慌，这只是基本操作

　　黑龙会玩家如同推土机一般步步为营往前逼近，血色战旗几人亦是边打边退，很快众人就被逼到了墙角位置。

　　面对气势逼人的黑龙会玩家，一股绝望感从血色战旗心底涌了上来，充满不甘地叫道：“不，不可能，咱们怎么可能这么快就完了？”

　　见老大成了这个逼样，血色风语也是叹了一口气。

　　血色风语并没有鄙视血色战旗，因为换做自己是血色战旗恐怕也会这样。

　　当局者迷旁观者清，血色战旗这也是正常行为。

　　血色战旗兵不血刃夺下佐贺城就和当年一路杀入京城的李自成一样，被轻而易举的胜利懵逼了双眼，吴三桂反手一波输出，李自成不也懵逼吗。

　　“不！咱们还有机会！”血色风语道：“只要你不死，主城就不会丢！”

　　“不死？”血色战旗看着渐渐逼近的黑龙会玩家道：“怎么可……”

　　血色战旗话未说完，血色风语给血色修罗打了个颜色，血色修罗一记冲撞就撞在了血色战旗身上。

　　“砰！”

　　一声巨响，血色战旗直接被撞下了城墙。

　　游戏里玩家身体素质都远超常人，十几米的城墙自是摔不死人，不过饶是血色战旗皮糙肉厚也被摔得天旋地转，血条也掉了三分之一。

　　“？？？”

　　见血色战旗“跳”下了城墙，黑龙会众人均是一愣。

　　城墙虽然摔不死人，但敢不敢往下跳那就是另一个问题了。

　　佐贺城的城墙少说也得十几米，五层楼那么高……这玩意就像蹦极一样，哪怕是知道自己摔不死，不被人推一把就跳下去还是需要极大的勇气的。

　　何况这特么连绳子都不栓，心里更没底不是。

　　“尼玛！你疯了……”

　　就这一愣神的功夫，血色战旗爬起身来对着城墙上的血色修罗就是一通破口大骂，就在这时，血色风语发来了消息：“往城主府跑，我们血色盟的兄弟们都在城主府等你！”

　　血色战旗看到消息，扭头就往城主府方向跑去。

　　城战期间，城主脑袋上是有标记地，别看黑龙会的人不认识血色战旗，可都知道血色战旗就是城主，见血色战旗要跑，黑龙会众人也慌了。

　　转身就要回头找下去的路。

　　血色战旗尚未走远，血色风语和血色修罗二人怎会那么轻易让黑龙会的人去追，于是互相对视一眼，立马对黑龙会的人展开了攻击。

　　二人也是血色盟的核心高手，实力着实不弱。

　　血色修罗崩天裂地斩跳进黑龙会玩家身形，旋风斩接起，直接撕开了黑龙会的阵型，血色风语在后面全力输出，一时间配合的完美无瑕。

　　奈何二人实力再高，终究双拳难敌四手好汉架不住人多，在击杀了五六个黑龙会高手后，二人在缓过神来的黑龙会众人攻击下双双殒命。

　　不过二人的牺牲终究没有白费，就在黑龙会玩家群殴血色风语二人的时候，血色战旗一路冲锋，绕过了黑龙会玩家的视线。

　　倭国人发起狠来还是挺丧心病狂的，见没了血色战旗踪影，黑龙会众人一咬牙，下饺子一般从城墙跳了下去，往血色战旗消失的方向追。

　　然而当他们看到血色战旗背影的时候，血色战旗也安全进垒，成功跑到了城主府。

　　城主府内，一早就死回复活点的血色风语已经重新归置了佐贺城内所有的血色盟玩家，拉起阵型守在了城主府门口。

　　血色战旗一进城主府，在血色风语的一声令下，血色盟玩家前排坦克往前一步，封死了城主府的大门。

　　见煮熟的鸭子都能飞了，黑龙会众人心中大为恼火，于是二话不说拉开阵型对着血色盟玩家就撞了过去。

　　黑龙会这队精锐号称黑龙之牙，顾名思义就是黑龙会最强的精锐力量。

　　黑龙王再在怎么懂得精打细算，对于这安身立命的根本也是不会吝啬的，这些家伙个顶个都是一身极品实力高强。

　　血色盟这边就比较惨了，毕竟是在城墙外晃悠练级的，能有多厉害。

　　此时血色盟精锐全特么在城外，城内的都是杂牌军，甚至还有人没觉醒，其中称的上高手的，只有血色战旗血色风语以及血色修罗三人。

　　血色战旗顾忌身份又不能抛头露面，最强战力还特么缺席，这样的阵型哪里扛得住黑龙会精锐中精锐冲击。

　　在黑龙之牙的撕咬下，血色盟的抵抗摇摇欲坠，若不是血色风语指挥得当，恐怕早就被冲开了防线。

　　眼见血色盟的阵型要被黑龙会玩家攻破，突然一个黑色圆圈在黑龙会玩家后排阵型中升起。

　　“嗡！！”

　　黑龙会玩家正一心攻击血色盟阵型呢，根本没注意到脚下，直接被暗黑结界圈了个结结实实。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时天空中响起了滚滚雷声，紧接着一道道水桶粗细的闪电落在黑龙会玩家阵型中，一道道白光随着雷电升起。

　　雷云风暴！！

　　这突如其来的攻击，直接把黑龙会和血色盟全都给打愣了，不约而同的往黑龙会身后望去，只见黑龙会众人身后不知何时钻出来一队玩家。

　　当血色盟众人看到那些吊儿郎当，不可一世的表情后，所有人差点没激动地哭出声来。

　　没错，来者正是余晖城最强行会，国服第一战队，人称要钱索命及时雨的全真教！

　　相比起血色盟的激动，黑龙会众人则是惊得魂飞魄散。

　　在超高的雷属性提升下，明都雷系魔法可谓是登峰造极，伤害无人能出奇左右，这一雷下去，黑龙会直接减员三分之一，其中不乏有皮糙肉厚的坦克职业。

　　如此高的伤害，国服职业团队都难得一见，何况区区倭服玩家？

　　见黑龙会众人被明都吓成了这样，无忌笑眯眯的从后排走到前面摆手道：“大家不要惊慌，这只是基本操作！”

　　说完，无忌冲旁边的包三扬了扬下巴道：“翻译！”

　　“……”

　　包三无语的瞪了无忌一眼，叽里咕噜的说了一通，黑龙会玩家更惊骇了。


第1383章 这也是基本操作！

　　特么的，这还是基本操作？那高端操作还不得上天啊？

　　“黑眼老大？计划有变，我们怎么办？”

　　黑龙会的玩家们震惊的看了一眼全真教众人，遂把询问的目光落在了那个高大的战士身上。

　　黑龙之牙作为黑龙会的精英团，当然没有一个是弱手，自然不难看出来支援血色盟的这群家伙不是普通人。

　　要知道，这样恐怖的魔法伤害，绝对是所有人连听都没听说过的，况且无忌还来了一句基本操作，更显来者不善。

　　凡事，都怕意外，尤其是那种经过精心策划的行动，一旦有所变故就很容易翻车。

　　血色盟组成阵势后，黑龙会这一时半会都没有拿下，如今又冒出来这么一队实力深不可测的家伙，黑龙会玩家心中着实有些不知所措。

　　“哼！”

　　被称为黑眼的高大战士见手下面对全真教都有些胆怯，忍不住冷哼一声，指着无忌道：“虚张声势，先把他们给……”

　　然而黑眼话音未落，突然一个魁梧的黑影从天而降，越过黑龙会众人跳到了黑眼面前，随即胳膊猛地往前一伸，一只大手往黑眼脸上抓去。

　　敢一个人冲百人团，这样的胆识，整个游戏除了王羽以外估计也没有几个人敢这么做。

　　所谓没有对比就没有伤害，黑眼在黑龙会玩家里显得十分高大，但是和王羽一比，就相形见拙了。

　　王羽手长脚长，即便没有武器，也直接伸到了黑眼脸上，蒲扇大小的巴掌糊在黑眼脸上再一用力，黑眼一个没防备登时被王羽按倒在地。

　　将黑眼按倒在地的王羽也没停手，只见他腰身一弯，双脚用力，按着黑烟的面门往前一推。

　　“嗞啦！”

　　黑眼后脑勺摩擦着地面被王羽推出去数米远，直到城主府墙根下，王羽这才使出猛虎记将黑眼提起狠狠地往墙上一砸。

　　“砰！”

　　一声巨响，城主府的围墙都被砸出了裂痕，在众目睽睽之下，黑眼活活被王羽摔成了一朵白光。

　　……

　　寂静！死一般的寂静！

　　如果刚才明都魔法让黑龙会玩家感到震惊得话，王羽这一出手直接让黑龙会玩家见识到了什么叫恐怖。

　　此时的黑龙会玩家甚至连惶恐的心情都没了，心中一片空白。

　　喵的，黑眼可是他们的老大，职业还是战士，技术什么的不用说，一身的装备和属性那都是黑龙会氪金氪出来的，如今却被眼前这个格斗家一招秒杀，这尼玛……

　　黑龙会的玩家现在已经想不出用什么样的形容词才能表达自己的情绪。

　　毕竟法师是输出职业，伤害高合情合理，格斗家这么一个万金油打出这么高的输出，那就是所有人都想不明白的事情了。

　　不仅黑龙会玩家，就连一早就听说过王羽之变态的血色盟玩家看到这一幕，也都惊得目瞪口呆。

　　由此可见，大部分人都是叶公好龙的，道听途说是一回事，亲眼所见嘛，那就是另一回事了。

　　至于曾在王羽手下吃过亏的血色修罗和血色风语，更是惊出了一身冷汗，忍不住面面相窥，暗暗咽了一口口水，脑海中浮现出了那些关于王羽不怎么友好的回忆。

　　妈的，多日不见，想不到这狗曰的越来越可怕了，得亏以前没有装逼和这小子硬磕啊，不然被按在地上摩擦的指不定是谁呢。

　　“切，真会装逼！”

　　见王羽一出场，就把全真教所有人风头盖了过去，无忌撇了撇嘴装逼道：“看到没有，这才是非基本操作！”

　　“翻译！”说完，无忌又冲包三扬了扬下巴！

　　包三愤怒的拽拳，刚要翻译！王羽却冲包三摆摆手道：“不！这也基本操作！好了，翻吧！”

　　“日！”包三终于崩溃地叫道：“你俩装逼没完了？”

　　“……”血色盟无语，他们就没见过这么会胡闹的一群人。

　　“？？？”黑龙会则是一脸懵逼，他们还不明白为啥对方吵了起来。

　　不过懵逼归懵逼，黑龙会玩家手上也没闲着，缓过神来后，第一件事就是对王羽发起了攻击。

　　要么说小鬼子一根筋呢，好死不死的非找王羽这块难啃的骨头。

　　当然了，这是在游戏里，集火输出最高的那个也没毛病。

　　一时间箭矢魔法齐齐往王羽身上砸来。

　　王羽身子往后一仰，是出个铁板桥闪过攻击，随后右手按住地面，手腕一转调转身形，紧接着双腿屈膝一蹬墙壁，整个人几乎贴着地面冲进了黑龙会玩家队伍里，双掌一撮，一条冰龙和一条火龙分别从王羽双手掌心脱手飞出撞在了黑龙玩家身上。

　　“轰轰轰！”

　　双龙破极！

　　这一招可是气功师的高级技能，伤害值高仅次于觉醒技能，在王羽手里使出来更是杀伤力十足。

　　一个照面下去，黑龙会玩家被秒十几个，王羽身旁也被清出一片空白。

　　黑龙会玩家慌乱之下忙组成阵型包围王羽，王羽双手一拍地面跃然而起，黑龙会玩家下意识的收拢阵型不给王羽落下的机会。

　　谁知王羽双脚雷光一闪重重落下。

　　“轰！”

　　又是一片白光升起，王羽的脚下再次多出十几条亡魂。

　　见把自己堵在门口一顿揍的黑龙会高手团被王羽一人打的溃不成军，血色盟玩家既惊恐又激动，当他们看到王羽的雷霆踏后，忍不住叫出声来：“尼玛，这就是传说中的九天雷霆双脚蹬？”

　　黑龙会高手吞被明都一个雷云风暴秒了三十多个，又被王羽灭了二十多，整整一个百人团被几个照面下来减员一半，领队黑眼都被无情虐杀。

　　其实吧，这些家伙实力也不低，如果能及时整顿队形，在王羽手下还是能挣扎几个回合的。

　　可黑眼一死，黑龙会玩家群龙无首，不仅人员损失惨重，心态和士气也全面崩盘，哪里还有打的欲望。

　　眼见王羽转身又要杀来，黑龙会玩家如同见了鬼一样，大叫一声私下奔逃。

　　全真众人和血色盟玩家当然也都不是打酱油的，大家一哄而上，将这些溃兵一举全歼！


第1384章 选择题

　　“什么！！”

　　游戏里的消息传播速度可比现实中快的多，黑龙之牙团队刚被团灭，黑龙会总部这边就收到了消息。

　　黑龙王听说黑龙之牙失手，顿时就愣了，愤怒的质问龙牙道：“咱们的精英团，难道连华夏人的老弱病残都打不过吗？”

　　黑龙之牙可是黑龙王花重金打造的队伍，无论装备还是实力都是拔尖的，即便放到高手如云的国服和欧服都首屈一指。

　　如今血色盟精锐尽被堵在城外，城内玩家除了血色盟的少数核心玩家外，大部分都是新人，精锐对新人竟然被人团灭，饶是黑龙王知道自己的对手是国服排行前列的行会之一，心中也是恼怒非常。

　　毕竟即便倭国玩家在怎么不喜欢网游，技术水平还是不低的，只要不打大规模战役，硬碰硬看得还是单兵素质和装备，正因如此，黑龙王才绕了这么大一圈让黑龙之牙去堵血色战旗，为的就是确保万无一失。

　　可是在这种绝对的优势压制下黑龙之牙还能被团灭，这让黑龙王怎能不恼怒。

　　黑龙王是个比较阴郁的人，火流牙丢了佐贺城都没有表现出任何情绪，现在却一脸的愤怒，可把一旁的龙牙吓得够呛。

　　龙牙慌忙解释道：“本来我们的精英团就要把血色盟给团灭了，却不知道为何突然冒出来一队顶级高手，咱们的精英团是腹背受敌才被团灭的。”

　　当然了，一队顶级高手里真正动手把黑龙之牙打散的只有两个人，但黑眼和黑龙之牙其他玩家也都不是傻子，当然不会把这种事说出来，所以龙牙真的以为是一队顶尖高手伙同血色盟灭了黑龙之牙。

　　玩游戏都知道，在实力压制下搞偷袭，尤其还有炮台法师的存在，一队顶级高手灭掉一个百人团并不算太难。

　　“高手？”

　　黑龙王闻言眉头一皱，怒火散去了不少，继而冷静下来道：“螳螂捕蝉黄雀在后，看来是我小看血色盟了。”

　　不得不说，胸怀多大，生意做得就多大，要不人家黑龙王能管半个瀛州岛呢，到底是专业的生意人，出了事第一时间检讨自己的过时。

　　本来还因为手下失利而恼火的黑龙王，听龙牙这么一说，立马开始反思其自己的战术布置。

　　思索了片刻后，黑龙王当即再次下令：“启动下一步计划，调转攻击方向！开始攻城！”

　　此时，血色盟的守城玩家全部都在城主府驻守，佐贺城城墙防御空虚，没有了城墙上的守城器械，黑龙会玩家的主要目标就是不会还手的城墙，所以此刻正是反攻的大好时机。

　　然而龙牙看到指令后惊道：“我们的人正在城外和血色盟精锐对峙，调转方向岂不是把后背留给了对方？”

　　“会！”黑龙王点了点头，然后又下了第二条指令：“龙刃！带着你的人往前推进！”

　　“知道了！”

　　邪灵山谷处，一个蓝衣法师接到命令后随手回了一句，然后给带着一早驻扎在邪灵山谷外的数万黑龙会玩家往血色盟方向推进了过去。

　　与此同时，佐贺城内得救了的血色战旗可算是长舒了一口气，激动地冲过来攥着无忌的手感激道：“无忌老大，你真是我兄弟啊，亲兄弟啊……”

　　那表情，那架势，要是旁边没人，估摸着血色战旗就得一口啃上去。

　　太特么基了！

　　无忌奋力挣脱了血色战旗的双手，往旁边春翔身上擦了擦，随后白了血色战旗一眼道：“别废话了！你们还在危险期呢！快让你的手下去守城！黑龙会斩首行动失败，待会他们肯定要攻城了！”

　　“不会吧……”血色战旗擦汗道：“他们的人虽然就在城下，可我们的精锐也在城外呢，就他们那点实力，抵抗有余，真要是背对我们血色盟的弟兄，我保他有来无回。”

　　血色战旗可能忘了自己被追杀的惨样，还有心情吹牛逼呢。

　　无忌无情地说道：“别装逼了，就你后面有人，人家后面就没人了？趁他们援兵未到还没掉头，赶紧派人布置！”

　　无忌的本事血色战旗心知肚明，自然不敢违逆无忌的意思，摆摆手让血色风语带人去城墙守卫了。

　　不过当血色风语等人走后，血色战旗还是纳闷道：“我看下面黑龙会玩家比我们血色盟人也不少，他们哪来的援兵？”

　　“废话！”无忌不屑道：“你当黑龙会是你们血色盟呢，人家别的没有就是有人！据不完全估计，他们的援兵至少比你们血色盟总人数多三倍！”

　　“啥？三倍？”

　　听无忌这么一说，血色战旗当即心都凉了。

　　的确，和血色盟想比，黑龙会的优势就是人多势众。

　　不说另外几个主城，但邪马台和佐贺城两个城，黑龙会就有玩家十几万，除去火流牙带走堵门的数万人以外，邪灵山谷处等待命令的还有十万玩家。

　　一旦这些人推进到佐贺城城下，血色盟那才叫真正的背腹受敌。

　　就算血色盟玩家再怎么精锐，背对着三倍于自己的敌人，也没有丝毫胜算。

　　不背对着身后龙刃率领的大部队，血色盟那就要背对火流牙……

　　火流牙现在可是接到了攻城的指令……是自己死还是主城死，总得选一样。

　　大家说说，这个选择题搁谁身上不头疼吧，反正血色战旗是不敢想的。

　　不过大家这么聪明，肯定都猜到了，这事搁无忌身上就不头疼！

　　在无忌眼里，自己的命都不是命，何况血色盟这群土鸡瓦狗。

　　“怕了吧！”见血色战旗不在跟自己废话，无忌冷笑道……

　　“这可怎么办啊？”血色战旗纠结道：“我们的精锐岂不是要完？”

　　这种选择题，血色战旗这个当老大的都没辙，更别提血色盟其他玩家了，黑龙会又哪里会给他们考虑的空间。

　　“很简单！”

　　无忌笑眯眯的打了个响指道：“现在你的手下应该已经上了城墙了，等他们准备完毕后你就下令，让外面的人全部自杀！”


第1385章 动真格的黑龙王

　　“自杀？”

　　听的无忌的主意，血色战旗顿时反应了过来。

　　现在城外的血色盟玩家可以说是进退两难，想要摆脱这种情况唯一的办法就是杀回城。

　　然而有火流牙带人堵门，想要回城俨然不是那么容易。

　　不过血色盟的玩家都有佐贺城的户口，只要一死，就会在佐贺城复活。

　　方才血色战旗等人光顾着跑路了，竟然忘了这茬。

　　没办法，毕竟自杀掉的经验再少，那也是掉经验不是，不到万不得已能够正面突破谁也不会想到用自杀来跑路。

　　估计也只有无忌这种不拿别人当人看的家伙，才能够随随便便就想到这一点。

　　而旁边的血色修罗却怔了一下道：“那不也是死嘛，和被团灭有什么区别！”

　　“不一样！”

　　无忌眉毛一挑，淡然道：“不破不立，破而后立！这么大人了，主动和被动你都分不清吗？”

　　死亡反击，也是讲究技巧的。

　　黑龙会能够想出釜底抽薪和前后夹击这种策略，当然不会忽略血色盟玩家一旦被杀就会回城的事。

　　黑龙会拥有数倍于血色盟的玩家数量，完全可以把血色盟玩家的死亡人数把握在可控范围内。

　　这一样来，血色盟的玩家就算能够死亡回城也无济于事，充其量就是给前面攻城的玩家添把火而已。

　　在战略上来讲，这叫添油战术，俗称葫芦娃救爷爷……

　　而自杀回城血色盟就充分掌握了主动权，不仅能让黑龙会的援兵扑空，还能在复活后重新组成阵型进行有效反击。

　　这就是主动和被动的区别。

　　再者说了，被人杀死和自杀那感觉能一样吗？死亡的方式完全能够影响玩机的气势，这也是很重要的一点。

　　无忌的话怼的血色修罗一脸懵逼，不知道有没有听懂。

　　当然了，无忌也没指望能这小子能够听懂，反正只要血色战旗不蠢就行。

　　说话的功夫，血色风语带着血色盟玩家重新在城墙上布防，与此同时，城墙之上的血色风语也看到了远处正往佐贺城赶来，已经到了血色盟城外玩家身后不远处的黑龙会援军。

　　正如无忌所说，黑龙会的援军数量庞大的惊人，放眼望去黑压压一片根本看不到遍及，似乎整个佐贺城练级区都已经被黑龙会覆盖。

　　接到血色风语的消息后，血色战旗没有丝毫犹豫，当即下了自杀的命令。

　　看到会长的指示，血色盟玩家的反应俨然和血色修罗没区别，完全不明白血色战旗想干什么，不过值得欣慰的是，所处环境不同，想法也有所不同。

　　血色修罗只是在质疑大家的死法，城外玩家就得权衡利弊了。

　　此时黑龙会援军近在咫尺，城外的血色盟玩家自然也知道难逃一死，反正都是死，自杀起码还体面一些。

　　况且这是老大的命令，何必落个不听指挥的名声？

　　想通这一点，城外的血色盟玩家在黑龙会所有玩家惊骇的目光下，整齐划一的掏出武器，往脖子上抹去……唔，大家不要纠结法师怎么用法杖抹脖子，反正都是系统的脑残设定，不怪作者，大家领会精神。

　　好几万玩家出征的场景十分壮观，同时自杀，亦是如此。

　　“刷！”

　　无数道白光齐齐升起，耀眼的光芒差点闪瞎黑龙会玩家的狗眼，黑龙会玩家都有些怀疑血色盟是为了致盲自己才这么做的了。

　　“……”

　　看着眼前空荡荡的一片空地，似乎血色盟玩家从未存在过，扑了一空黑龙会的援兵突然有点怀疑人生。

　　而龙刃和火流牙更是在第一时间内给黑龙王发去了消息：“老大，血色盟城外的玩家全都自杀了！”

　　“自杀了！！”

　　得到这个消息，黑龙王瞳孔猛地一缩，沉吟了片刻后黑龙王脸上露出了奇怪的笑容，拍着受由衷的赞叹道：“好，好，好，不愧是华夏服排行前列的大行会，果然有些门道！”

　　一旁的龙牙也震惊道：“想不到血色盟的人为了回城竟然选择自杀！太恐怖了！”

　　可不是吗，级别这么难练，不拼到最后一刻大家都会心存侥幸，想血色盟玩家这样直接自裁，如此生性的打法着实令人害怕。

　　毕竟对自己都这么狠，对别人那还用说？

　　“呵呵！”

　　黑龙王淡淡笑道：“一开始我只是想用最小的损失来博取最大的胜利，现在看来是我小瞧这群年轻人了，他们这是逼我动真格的！既然如此，那就全力攻城吧！”

　　说着，黑龙王再行会频道里下了全力攻击佐贺城的指令。

　　没错，这是最笨的一招，也是黑龙王杀招。

　　自古以来，攻城守城，打的就是资源。

　　现实中拼的是粮草，游戏里拼的则是装备耐久和药剂。

　　血色盟刚到佐贺城，屁股还没有坐热就被黑龙会宣战，即便血色盟来的时候带了不少补给，终归也有限。

　　而且瀛洲岛和勇者大陆隔着一重大海，别说没船，就算有船，等援兵赶到，血色盟八成也都凉了，孤立无援是血色盟最大的劣势。

　　而黑龙会坐拥瀛洲岛三岛五城，补给源源不绝，玩家更是多的吓人，如果真的不惜代价和血色盟死磕，孤立无援的血色盟能否活着回家那都得听天由命。

　　当然最终的结果无外乎只有一种，待到弹尽粮绝城破日，便是血色众人灭亡时。

　　“为了一个佐贺城？值吗？”

　　龙牙对于黑龙王的行为表示疑惑。

　　佐贺城，一直都是黑龙会最贫瘠的一个主城，收入极低不说，由于城主印章不在玩家身上，连税都收不到……

　　为了这样一个破城，大张旗鼓不惜一切的进攻，显然有些得不偿失。

　　“值！”

　　黑龙王淡然道：“做人不能只看眼前利益，海上航线开启后，佐贺城将是油水最多的主城，还有就是……”

　　说到这里，黑龙王停顿了一下，一股凌厉气势在其身上散发出来。

　　紧接着黑龙王继续说道：“我要让所有人都知道，在这里到底是谁说了算！”


第1386章 孤注一掷你来我往

　　随着黑龙王的一声令下，黑龙会玩家的气势俨然高涨了起来。

　　说到底，大家玩游戏都图一个爽字，若非活在当下谁不愿意放飞自我。

　　如此大的实力差距，还要搞些小计谋那是老板为了省钱才干的事，一哄而上干特娘的才是下面员工们最向往的手段。

　　原本黑龙会玩家还以为跟血色盟僵持感到憋屈，此时听说要直接攻城，所有人身心一震，列好阵型便包围了上去。

　　城墙之上，王羽等人也站在一旁观战，见黑龙会玩家全部聚集了过来，把佐贺城围的水泄不通，明都忍不住道：“卧槽，这么多人攻城，血色盟行不行啊！”

　　城墙再坚固，终究不是无敌的，蚂蚁多了还能咬死象呢，这么多玩家破开城墙也不过是时间问题。

　　“呵呵！”

　　然而无忌见此情形却淡淡笑道：“很显然，黑龙会一手好牌打成了三个二带俩王！”

　　听到无忌的话，明都不解道：“开什么玩笑？这些人血色盟都不见得打得过，别忘了人家还有后援呢。”

　　“不！”这时王羽指着城下的黑龙会玩家解释道：“他们的阵型已经有点乱了，人越多越对他们不利！”

　　“咦？”无忌闻言诧异的看了王羽一眼，冲王羽竖起了大拇指道：“厉害啊！”

　　没错！

　　玩家到底只是宅男宅女群体，即便黑龙王这种老奸巨猾的老狐狸，其职业限制也不过是商人。

　　隔行如隔山，行军打仗可不同于商场那一套。

　　普通人别说指挥十几万人了，影响力不够打个英雄联盟连五个人都指挥不动。

　　就算有绝对的影响力和调动权，十几万人打仗也不是打群架。

　　人数越多，对于战场的需求，战略的谋划，战术阵型的布置就越以来。

　　要知道，纵观倭国历史，上万人的战役都少之又少，十数万人的战役更是屈指可数。

　　这么多历史名将都玩转不了万人战，黑龙王不过是一个做买卖的，谁给他的勇气让他直接十几万开团。

　　远的不说，就说守城的血色盟一方，血色盟在网游界混了这么多年，行会俨然已经成了规模，战斗体系虽然不如军队那般成熟，但也都有队长，团长等编制，搞得像模像样。

　　此时血色盟几万人各司其职都有自己的岗位在城墙上轮番驻守，即便如此血色战旗都忙的慌不择路，一个头两个大。

　　而黑龙会十几万人，黑龙王只给一个目标，连具体的作战方式都不给就一拥而上，这分明是把倭国各村各镇打群架传统发扬到了游戏里……以为人多就能逆转战局。

　　这样的打法，看似汹涌其实是自乱阵脚，敢这么玩，黑龙王绝对是想多了。

　　当然了，倒不是说黑龙王的战术方针不行，而是这家伙习惯性纸上谈兵，低估了战场发挥的重要性。

　　如果黑龙会多几个会带团的，让十几万人的战斗力凝聚起来，佐贺城被踏平也不过是时间问题，现在这样没有章法的一通乱打，自然不会有什么实质性的效果。

　　虽说黑龙会终归占据着大优势，但是一时半会儿想攻破佐贺城，估计也悬……

　　也难怪无忌说他一手好牌打的稀烂。

　　果不其然，黑龙会十几万人接到进攻命令后，玩家如同打了鸡血一般前赴后继的冲向佐贺城。

　　一开始，黑龙会的玩家还有点团战意识，战士在前，输出在后……

　　渐渐地，阵型越打越乱，打了没多久，所有人都忘记了阵型是什么玩意，干脆连指挥都不听，就一股脑的往前冲。

　　这还算是好的，有些比较坑爹的玩家连冲都不重，就躲在后面苟着，看谁死了掉装备上去就捡，大发国难财……

　　如果是真正的冷兵器时代，这么多人，靠尸体都能堆出一条攻城之路。

　　可现在是什么游戏背景？

　　剑与魔法！

　　除了剑意外还有魔法，甚至还有火器……

　　佐贺城的城墙上，除了大量的大规模杀伤性守城器械，还有无数的法师玩家坐镇，想靠人海战术强行突破那是不可能的。

　　面对战术布置纪律性都远高于自己的血色盟，黑龙会玩家的命只能兑换一点魔法值或者一根箭矢。

　　血色盟玩家在自杀回城后，终于第一次掌握了战场主动权。

　　离黑龙会玩家最近的复活点，就在邪灵山谷另一端的一个新手村内……

　　黑龙会总攻命令下达后，这个新手村迎来了公测以来的第二次人口大爆发，同时黑龙王的信息烂都快爆炸了。

　　死了这么多人都没有攻破佐贺城，火流牙和龙刃自然不敢隐瞒战局，黑龙王所收消息是什么内容可想而知。

　　黑龙王倒也淡然，面对乱成一锅粥的局面只是稍稍意外了一下了，然后回复道：“没关系！让他们杀！！一会儿下关和出云城的援兵就到！看他们能够撑多久！”

　　看来黑龙王这老狐狸也不是没想过会出现现在这种情况，可是这老东西选择了更加粗暴地应对方式。

　　既然你们能杀人，好，让你们杀个痛快！城战期间玩家死亡经验损失并不多，黑龙会几十万人轮番死一遍都得花上不少时间。

　　可击杀一个玩家至少得用十几支箭矢和四五个魔法，以无限对有限，就看你们有多少补给可用。

　　要么说生意人不好对付呢，精打细算的时候能让你鄙视，可发起狠来也能让你恐惧。

　　无休止的攻城战，从中午时分一直打到了傍晚，双方玩家都打出了火气。

　　血色盟还好，伤亡不达，就是补给开始出现了不足……

　　药品也是有CD时间的，药剂CD时间内，血色盟玩家只能靠替换的方式休息恢复。

　　可是面对如此源源不绝的进攻，单靠休息哪里能回复的过来，此时几乎所有的血色盟玩家蓝条都是半空状态。

　　然而黑龙会玩家却是死去活来，前赴后继没有任何休止的意向。

　　就在血色战旗为下面蚂蚁一般的敌人感到头疼的时候，突然瞭望台的杨雪给无忌发消息道：“港口那边好像又有黑龙会的玩家来支援了。”


第1387章 以彼之道还施彼身

　　“知道了！”

　　无忌接到杨娜的消息一点也没有感到意外，而是随手就把消息转发给了血色战旗。

　　血色战旗看到这个消息，当即就吓尿了。

　　鞋子破没破，只有自己的脚知道，同理，血色盟现在是个什么情况，血色战旗自然也是心知肚明。

　　别看现在血色盟对黑龙会是一面倒的屠杀，占着绝对的优势，其实一个下午的激烈战斗下来，佐贺城内箭矢药剂，消耗已经过半……

　　这才仅仅过去四五个小时而已，要知道城战的最低也得24小时。

　　对付眼前的敌人血色盟已然是捉襟见肘，现在对方又来了援军……这特么……

　　守城，最主要的就是依靠远程职业，一旦补给消耗干净，总不能让大家跳下城墙跟对手拼刺刀吧。

　　黑龙会输了，最多也就是割地赔款滚回自己主城休养生息，血色盟要是输了，那可没有翻身的机会了。

　　“无忌老大，你可得给我想办法啊！”

　　血色战旗现在已经是无计可施，全真教俨然成了血色战旗最后的救命稻草，血色盟能不能活下来，只能指望全真众人了。

　　“办法？”无忌思索了一下问道：“补给还能撑多久？”

　　血色战旗合计了一下道：“最多还能撑三个小时……”

　　生死关头，血色战旗比曹操老实多了，并没有对无忌隐瞒补给的问题。

　　“三个小时……”无忌感叹地说道：“早就知道你心里没数，没想到你这么没数，这么大老远来报仇，都不舍的带补给吗？”

　　“这个……”血色战旗脸红道：“佐贺城这点小地方，我觉得没必要，所以……谁知道黑龙会这么光棍，竟然用命填！”

　　的确，黑龙王使出这么下作的手段不仅血色战旗没想到，连无忌都有些意外。

　　无忌有些怒其不争地说道：“你看看你，现在把手下全部带来补给却不带着，万一有人再后面有人捅你一刀，你连转身的机会都没有！”

　　“无忌老大教训的是，下次我一定注意。”血色战旗连连点头。

　　没办法，有求于人就得低声下气，无忌现在抽血色战旗俩耳光血色战旗也不敢有情绪。

　　转而无忌又道：“不过黑龙会和你们血色盟没啥两样，都是钻头不顾腚的主……”

　　“无忌老大为何这么说？”血色战旗奇怪的问道。

　　说血色盟，血色战旗知道是怎么回事，可是说黑龙会，血色战旗则满头雾水。

　　无忌笑了笑指着城外道：“看到外面这些玩家了吗？这么多人攻城，还叫了援军这恐怕已经是黑龙会所有人！”

　　“有道理！”

　　血色战旗闻言，赞同的点了点头。

　　“一开始他们怎么对付血色盟来着？”无忌问血色战旗道。

　　“额……”血色战旗有点不好意思道：“把血色盟绝大部分玩家堵在城外，然后让精锐团追杀我……”

　　“为什么追杀你？”无忌又问道。

　　“因为我有城主印章，只要杀了我夺取印章，我们城战就输了。”

　　“不错！”无忌道：“这就叫釜底抽薪！你们的补给还能撑三个小时，想要打赢城战，必须速战速决，很显然这就是一个好办法！”

　　“你的意思是？”

　　“以彼之道还施彼身！”说着，无忌脸上漏出了一抹笑容。

　　城战是相互性的，守城一方的胜利方式不仅仅是抗住对手24小时的进攻，夺取对方的城主印章才是最直接粗暴的方法。

　　不过直接归直接，但是想要做到并不简单。

　　毕竟作为攻城的一方，都有着相当大的优势。

　　抢印章也是带着大部队来的，拥有主动权。

　　而守城一方想要去抢印章，则完全相反。

　　守城一方本就被动，对方兵临城下城都守不住了，还去带大部队人抢对手的印章？那也太不现实了。

　　所以一般情况下，城战的时候没人会想到这一点，操作难度太高，还不如守城来的简单……

　　血色战旗也不是不明白这一点，指着城外漫山遍野的黑龙会玩家道：“办法是不错，可我们的人也过不去啊……”

　　从佐贺城到邪马台城只有一条路，此时佐贺城外的黑龙会玩家足有十几万……放眼看去黑压压的，都看不到边际。

　　想要穿过这么多人去邪马台抢印章，这跟做梦没什么区别……

　　人少了，肯定挤不过去，估计到了邪马台，佐贺城也被攻陷了。

　　人多了，目标就太大，更加危险。

　　再说了，从佐贺城到邪马台得穿过邪灵山谷，那里是黑龙会玩家复活的必经之路，就算能挤过城外战场，想要安全通过邪灵山谷，也是不可能做到的事情。

　　“呵呵！”

　　面对血色战旗的疑虑，无忌指了指自己以及全真众人淡淡笑道：“你们做不到，不见得别人做不到。”

　　“这……”

　　听到无忌的话，血色战旗登时反应了过来。

　　不错，对于普通玩家来说，想要从佐贺城到邪马台城，得经历重重危险，比西天取经简单不到哪里去。

　　可是在全真教众人眼里，那就没有丝毫难度了。

　　全真教的人会飞啊！

　　这里就能体现出飞行术的变态了。

　　纵使地面上路再难走，跟天上的路也没联系……

　　就地上这点危险在会飞的玩家眼里完全不叫事好吗。

　　众所周知，全真众人实力高强，无忌更是诡计多端，加上王羽这样的变态高手坐镇，别说邪马台现在城内空虚，无人驻守，即便是黑龙会玩家都在邪马台城，全真教也是来去自如。

　　这事别人办不了，全真教倒是完全没压力。

　　“哎呀……”血色战旗一拍脑袋激动地说道：“我怎么把这茬给忘了，无忌老大，这次真的不知道该怎么谢你了，您开价吧！只要能让我们守城成功，我绝不还价！”

　　“战旗老兄哪里话！”无忌笑眯眯道：“咱们兄弟谈钱就远了。”

　　“无忌老大……”血色战旗闻言，激动的热泪盈眶，心道自己得是多大的人格魅力能让这个家伙改邪归正给自己白帮忙。

　　就在血色战旗感慨的时候，无忌接着说道：“把邪马台城给我们全真教就好了！”


第1388章 无忌的野心

　　“我……”

　　无忌此言一出，血色战旗一口老血差点没喷出来。

　　喵的，到底是全真教啊，一开口就让人有一种死的想法。

　　这倒不是血色战旗小气。

　　毕竟在血色战旗看来，能够得到佐贺城一个安身之地就已经非常满足了，至于邪马台，血色战旗以后会不会觊觎不好说，最起码现在是想都没想过。

　　此时，血色战旗只想退敌，让黑龙会的人不敢再来侵犯，无忌倒好，主意直接就打邪马台主城上了。

　　血色盟坐拥数万高手都没敢想过的事，人家全真教十几个人都想落实……这尼玛，什么叫豪气干云，什么叫气吞山河，血色战旗算是见识到了。

　　血色战旗愣了片刻后这才惊骇地说道：“大哥，咱们是死是活还不知道呢，你已经把邪马台内定了？”

　　“呵呵！”无忌淡然道：“不瞒你说，打一开始我就有这个想法！”

　　“你牛逼！”血色战旗由衷的竖起了大拇指，看着无忌目光充满了敬佩。

　　心有多大，梦想就有多大，无忌这胆识绝对是血色战旗有生以来第一次见到。

　　“怎么样？战旗老兄，我这个条件不过分吧！”无忌淡淡道。

　　其实无忌也知道全真教现在的行为属于趁火打劫，正所谓见着有份，血色盟正面拉住了黑龙会的仇恨，才给了全真教背后偷袭的机会，讲道理，邪马台城如果真能打下来，至少得分给血色盟一半。

　　无忌平日里爱占便宜，原则上的事还是不打折的，这时候自然要把事情摊开了说。

　　“不过分！”

　　对于无忌的想法，血色战旗没有丝毫反对的意思，忙道：“一点也不过分，只要你能给我们解围，别说邪马台了，驻马店都能给你！”

　　血色战旗又不是纯傻子，虽然他也知道是血色盟顶住了黑龙会，但他同时也知道如果全真教不肯帮忙，血色盟别说邪马台了，连佐贺城都保不住，甚至可能血色盟都得被黑龙会轮白。

　　无忌这个时候提这种条件，其心思人所共知，反正血色盟也没打过邪马台的主意，给全真教就给全真教了，以后的日子还长着呢，指不定黑龙会什么时候又卷土重来，有全真教这么一个强援，血色盟心里也踏实。

　　因为血色战旗也知道，全真教就这么几口人，侵略性极低，绝对不会没事给血色盟使绊子，反而关键时刻还可能会拉一把。

　　“哈哈！”

　　见血色战旗答应的如此痛快，无忌也满意的笑出声来：“驻马店就算了，你愿意国家也不愿意啊！就这么说定了，此间事了你可不能打邪马台的主意！”

　　说着，无忌还笑眯眯的看了看身边一脸严肃的王羽。

　　一手甜枣一手大棒的敲诈勒索是无忌的看家本领。

　　血色战旗看了王羽一眼，浑身一哆嗦，连忙擦汗道：“那是……那是当然！”

　　开玩笑，有这位爷在，别的不说夺个印章啥的还真没人挡得住，血色战旗心理得多扭曲才会得罪全真教。

　　“好！”无忌转过头对王羽等人道：“既然如此，我们就帮战旗老兄一次！”

　　说罢，王羽等全真教众人身后双翅一展，十几个人齐齐腾空而起，径直往邪马台的方向飞去。

　　佐贺城外现在可是十几万人的大型斗殴现场，大伙你来我往打的如火如荼，全场一片乱咋咋的，谁也不会注意头顶上有人飞过，就算有人看到了全真众人，估计也不会放在心上。

　　就这样，王羽等人一路飞过了黑龙会玩家头顶，来到了邪灵山谷附近。

　　邪灵山谷，俨然已经是佐贺城的最边缘，除了邪灵山谷不断有黑龙会玩家冲出来，别的地方已经没有了黑龙会的人。

　　翅膀的飞行也是十分耗蓝的，虽然大家起飞时换上了自动回蓝装备，可除了王羽以外，其他人飞到这里蓝条已经见底，于是大家找了个没人的地儿，坐下来恢复体力。

　　这时，一直没有说话春翔问无忌道：“邪马台可是黑龙会的总部，他们不会连这里都倾巢而出吧。”

　　春翔的担忧也并非没有道理，从黑龙会的种种战术不难看出，黑龙会的老大不是那种没脑子的人，若非全真教一早埋伏在后面，现在佐贺城可能已经是黑龙会的了。

　　这样的人做事面面俱到，怎么可能露出这么大的破绽。

　　血色战旗是被黑龙会逼得没办法了，不相信全真教别无选择，可全真教的人冷静着呢，自然不会像血色战旗那样轻易就被无忌三言两语给蛊惑。

　　“当然不会！”无忌平静地说道：“不仅不会倾巢而出，还会留下更精锐的高手在邪马台驻守。”

　　“我靠！”

　　明都闻言一下子就站了起来，指着无忌不爽地叫道：“既然你知道邪马台不会没人，你还让我们来送死！”

　　“你急个屁！”无忌一法杖抽在明都的腿上，把明都抽的身形一晃。

　　明都大怒，掏出法杖就要还击，旁边的寄傲伸手将其按在地上动弹不得。

　　“呵！”见明都被制住，无忌笑了笑道：“如果你们是血色战旗，会派多少人去偷袭？”

　　“这个嘛……”

　　名剑道雪思索了一下道：“偷袭这种事目标越小成功率就越高，现在战场这么乱到处都是黑龙会的人，如果不是事先埋伏，像之前那种百人团是肯定到不了邪马台城的，如果我是血色战旗，最多也就派一个十人小队。”

　　“很好！”无忌点头道：“你已经完美融入了血色战旗的思维！那么如果你是黑龙会的老大，你会派多少人防备十个人的偷袭呢？”

　　“哼！”王羽不屑道：“十个人还用防备？当初‘百团大战’的时候，几十万人都抓不住我！”

　　众人怒：“变态滚出好吗？这里是人类在讨论问题，你别打岔！”

　　春翔想了想道：“防备十个人偷袭的话，如果是我至少留上一百人才会有安全感！黑龙会又不确认，估计得留两百人才能保证万无一失。”

　　“没错！”无忌再次点点头，然后指着王羽道：“姑且算他有五百人，那你觉得五百人能挡住这个变态吗？”


第1389章 打草惊蛇之计

　　“唔……”

　　全真众人闻言转过头看了王羽一眼，旋即沉寂了下来。

　　王羽能不能一个人杀掉五百个全真教众人不敢断定，毕竟游戏中有属性限制，再厉害的高手也架不住人多势众，尤其是现在大家等级都在50级左右，普通状态下的王羽也做不到秒杀任何职业。

　　但是在五百人中取上将首级这种事，全真教众人是丝毫不会怀疑王羽实力的。

　　关二爷为啥能万军之中刺颜良？因为马快！

　　可见移动速度，对刺杀来讲尤为重要。

　　王羽有轻功在身，移动速度自是不用多提，而且王羽飞檐走壁的功夫也是一绝，最最关键的是王羽会飞啊，那可是神器翅膀，让王羽撒了欢的跑，莫说几百人了，再多的人遇到这位爷都只能干瞪眼。

　　难怪无忌敢用这个不靠谱的办法，还不是因为全真教有能把不靠谱变成靠谱的外挂级存在……

　　休息片刻后，大家的体力回满，众人重新起飞。

　　飞跃邪灵山谷后，便是邪马台城的势力范围。

　　邪马台作为黑龙会的总部驻地，不仅仅是因为邪马台是瀛洲三岛最大的主城，而是邪马台拥有瀛洲三岛最大的矿区以及植被山脉，拥有绝对丰富的资源，这样的资源型主城一向都是战略要地。

　　从这次城战不难看出，玩家以后打群架靠的不光是人，还有后勤补给，黑龙会占据了邪马台，就等于占据了瀛洲岛的核心要地，真要打起来，靠着绝对丰厚的资源耗都能耗死别人。

　　除此之外，邪马台的面积也比佐贺城这种港口城市大得多，全真众人一路飞过来，飞了足足三十多分钟才看到邪马台主城。

　　此时的邪马台城城门紧闭，城墙之上三三两两站着黑龙的玩家，虽然不多但是没有任何的视野死角，只要有人翻墙进城就能在第一时间发觉。

　　“嘿！”

　　看到邪马台城上毫无遗漏的城防布置，王羽不由得笑道：“这个黑龙会的老大还真是个谨慎的家伙。”

　　“谁说不是呢。”无忌也感叹道：“明明是进攻别人，还摆出一副防守的架势，这家伙现实中仇家估计也不少……”

　　“和你一样？”明都摸着下巴问道。

　　“不一样！”无忌得意道：“我有国家保护，出入都有武警跟随，就算老牛去了，一梭子子弹过去就撂倒。”

　　“啧啧啧……”众人叹息：“特么的，国家养着这种人干什么，祸害遗千年吗？”

　　到底还是王羽比较务实，没忘了自己是来干啥的，思索了一下道：“那我们现在怎么办？是直接冲进去，还是让老鱼进去？”

　　黑龙会的布置可谓是十分到位，没有任何死角，想要进去怎么也得突破一个方向。

　　如果在现实中，大可以让弓手放冷箭悄无声息的狙死一个玩家，然后大家摸进去。

　　可游戏中嘛，死了还可以复活，这样一来能悄悄进城的就只有刺客。

　　全真教的刺客有两个，名剑道雪和北冥有鱼，这种情况下名剑道雪的战力可以忽略不计，所以能够进城的只剩下了北冥有鱼。

　　当然了，知己知彼方能百战不殆。

　　无忌想了想道：“城墙上的岗哨都没有死角，城内的防御只能更严谨，老鱼你先进去看一下里面的情况吧，如果能出手你就直接下手，不能出手我们再从长计议！”

　　“嗯好！”

　　北冥有鱼话不多，听到无忌的指令，应了一声便消失在了原地。

　　……

　　北冥有鱼离开，无忌摆了摆手支开地方掏出麻将开始搓。

　　一圈还没搓完，北冥有鱼就从地下钻了出来。

　　“怎么样？得手了吗？”

　　见北冥有鱼这么快就回来，王羽第一时间凑到北冥有鱼身边问道。

　　“没有！”

　　北冥有鱼面如土色地说道：“跟无忌说的一样，里面防守密不透风，没机会下手。”

　　“密不透风？夸张了吧！”明都撇嘴道。

　　“不夸张！”北冥有鱼心悸道：“城主府现在被包围的是里三层外三层，少说也得上千人，而且还开了真实之眼，我刚靠近就被洞察了，要不是我会土遁，恐怕都回不来。”

　　“上千人？嘶……”

　　听北冥有鱼这么一说，全真众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　喵的，黑龙会平日里到底干了多少坏事，老大竟然心虚到这种地步，打个城战还要派上千人守卫城主府。

　　想到这里，大伙不由自主的把眼光落到无忌身上，忍不住道：“你平时出门也有上千人保护吗？”

　　“切！”无忌不屑道：“人不在多，关键在精知道吗？一千人而已，瞧你们吓得。”

　　“一千人诶！你当是一千只蚂蚁？”

　　大家对无忌这种不把别人当人看的行为十分不满。

　　无忌则看着王羽道：“老牛……”

　　“别看我！”王羽慌忙摆手：“大哥，我也是有上限的，对面可是一千人诶，又是在城主府而不是在野外，我也没辙！”

　　野外地势开阔，无论是袭击还是跑路都具有优良条件，城主府可是建筑……里面空间再大，门反正就那么大，想要进去杀人必须得把门口清理干净才行。

　　城主府外有近千黑龙会玩家，让王羽一个格斗家赤手空拳去正面刚一千人？这特么也忒扯了吧。

　　“你想多了！”无忌道：“如果我给你创造进去的机会，你有没有把握抢到印章。”

　　“那倒没问题！”王羽道：“只要我能进去！保证能把印章搞到手，杀人咱是专业的，只不过城主府外这么多人，你让我怎么进去？”

　　“这个你就不用管了！”无忌笑道：“到时候你就知道啦！”

　　说罢，无忌指着正前方的邪马台城城门对全真教其他人道：“走，除了老牛以外，我们几个就在那个地方飞过去！”

　　全真众人有些懵逼地问道：“卧槽，那边也太显眼了吧！”

　　“要的就是显眼！”无忌笑着道。

　　“那我呢？我在哪边飞？”王羽问道。

　　“你在这里等，等我们把城墙上的人杀光了你再进！”

　　“杀光？”大伙更惊讶了：“你这是要正面突进？”

　　“不！”无忌笑：“我这是打草惊蛇！”


第1390章 “四面楚歌”？

　　说着，无忌身后翅膀一展，径直往邪马台城上空飞去。

　　全真教其他人见状，也紧随其后的跟在无忌的身后。

　　黑龙会是公司性质的行会，玩家凝聚力不咋滴可纪律性和服从性却是很高。

　　毕竟拿着工资收钱办事，倭国人还是非常爱岗敬业滴。

　　此时正值城战，邪马台城史无前例的安静，城门前空无一人，全真教这么多人同时出现必定十分显眼。

　　无忌等人刚刚飞到城墙附近，城墙上的黑龙会玩家就发现了他们。

　　“咦？那是什么？”

　　披风，是清明节活动奖励，目前为止只有国服玩家见过，而倭国的玩家却是连听都没听说过的。

　　看到有“陌生生物”往邪马台城飞来，黑龙会玩家均有些纳闷，可当他们看清天上飞的生物其实是玩家的时候，所有人都怔住了。

　　“天上飞的竟然是玩家……怎么可能？”

　　当然，也有玩家比较猥琐，见半空中全真众人里有女玩家，下意识的往胸口看去，随后惊叫道：“这些玩家好像不是我们黑龙会的人……”

　　他这一叫，其他黑龙会玩家也缓过神来：“不是黑龙会的人，难道是敌袭？不好，快攻击！！”

　　反应过来的黑龙会玩家们一边大叫，一边手忙脚乱的操作城墙上的守城器械。

　　然而一切为时已晚。

　　全真教众人的飞行速度可是快的很，就在黑龙会玩家愣神的功夫，无忌等人已经飞到了邪马台城墙的正上方，这时无忌下令道：“大家分头进攻！”

　　全真众人接到指令，半空中一个急转弯分别往四下散去。

　　守城器械虽然强力，但也做不到垂直向上发射，这时候也失去了作用。

　　城墙上的黑龙会玩家主要起的是岗哨作用，实力相对来说并不强，甚至多是小号，遇到全真教这群大高手自然不是一合之敌，不过是一个照面的功夫，无忌等人就把视野范围内的这些黑龙会玩家尽皆打成了白光。

　　与此同时，王羽接到了无忌的消息：“进城！”

　　接到指令的王羽二话不说，趁四下无人快速飞进了城里。

　　无忌等人击杀了正面城墙上的岗哨还不算完，生怕别人不知道他们进城似的，翅膀一展迂回过去，将四面城墙上方的守城玩家尽皆推下了墙头。

　　“嘿嘿，我们走！”

　　做完这一切后，无忌嘿嘿一下，带领下全真众人飞向了邪马台的城主府。

　　游戏里的消息传播速度极快，就在全真教大闹城墙的时候，被全真教杀死的黑龙会玩家已经把消息送到了黑龙王这里。

　　“什么？有敌袭？”

　　别看黑龙刚布置了这么多防御力量，可接到敌袭的消息后黑龙王还是十分意外的，他也没想到血色盟的玩家真的来偷袭了。

　　毕竟佐贺城那边有十几万玩家在攻城，对手能穿过混乱的战场跑到邪马台来偷家，着实有些不可思议。

　　“一共来了多少人？”愣了愣神后，黑龙王问道。

　　“十个人！”哨兵们回道。

　　当时全真教的人并没有聚在一起乱哄哄的攻击城墙上的玩家，所以黑龙会的人对袭击者人数还是很清楚的。

　　何况全真教把城墙上的哨兵挨个骚扰了一个遍，大家都有所目睹，数量上绝对是不会错的。

　　“才十个人？怪不得能穿过战场！”

　　黑龙王闻言摸了摸下巴刚要再说些什么，突然一个全身黑衣，只露着俩眼的玩家推门走了进来，虽然这人只露着俩眼，不过眼神中，却闪烁着严肃的光芒。

　　看到那玩家的眼神，黑龙王诧异道：“隼龙，有什么事吗？？”

　　被称为隼龙的玩家道：“华夏人来到城主府外了，要杀了他们吗！”

　　“没关系！”

　　黑龙王微微一笑，随即胸有成竹地说道：“才十个人而已，不必理会他们，现在门口这么多人守卫，他们连门都进不来的，看他们能跟我耗到什么时候。”

　　不得不说，黑龙王这一手玩的倒是很阴险。

　　黑龙王知道全真教的人目标是自己，之所以来偷袭肯定是前线吃紧耗不住了。

　　此时不用干别的，只要按兵不动，对手就能不攻自破。

　　城主府外的屋顶上，无忌正带着全真教一伙人站在那里手舞足蹈的挑衅。

　　面对如此嚣张的一伙贱人，黑龙会玩家黑着脸，恨不得上去把全真众人碎尸万段。

　　然而黑龙王有命令，黑龙会玩家只得一脸愤怒的站在下面，盯着无忌几人，企图用眼光将他们杀死。

　　全真教这边目的也很明确了，为的就是吸引下面黑龙会玩家的仇恨，可大家在这里挑衅了半天，对方不为所动搞得众人也是极其郁闷。

　　一向暴脾气的明都第一个忍不住了，举手道：“无忌，你这狗屎办法行不行啊，人家都不理你！”

　　无忌却淡淡道：“理不理我们并不重要，重要的是他们的注意力在不在我们身上，只要他们的注意力在我们身上，老牛就有机可乘。”

　　“那你觉得他们现在注意力在不在我们身上？”明都指着下面的黑龙会玩家问道。

　　“在！”无忌道：“不过很显然，还不够！”

　　“哦？那怎么办？”明都急切的问道。

　　“老李啊，好久没唱歌了吧。”无忌笑眯眯的说。

　　“额……你想干啥？”明都闻言头皮一紧，惊恐地问道。

　　“没事。”无忌道：“唱首歌吧，你们胡建人最擅长的。”

　　“……”明都无语的看了一眼无忌，随后果断拒绝道：“不唱！”

　　无忌冲左右使了个颜色，尹老二和包三围过来将明都夹在了中间：“不唱就把你扔下去！”

　　“我……”明都欲哭无泪的看了一眼这群王八蛋，无奈之下只得清了清嗓子唱了起来：“大山的子孙呦，爱太阳……”

　　“！！！”

　　明都到底是学音乐出身的，歌唱的好不好暂且不提，声音的穿透力绝对是当世无敌……

　　一首山路十八弯高昂响亮，直接就把下面黑龙会玩家所有人的眼光都吸引了过来。

　　全真众人更是起了一身的鸡皮疙瘩，寄傲献宝似的问无忌道：“你这招我知道，是不是叫四面楚歌？”


第1391章 声东击西

　　明都唱的是不是楚歌，大家没有研究过，但是歌声造成的效果却和历史典故完全背道而驰。

　　想当年楚兵闻歌声，无不斗志溃散，楚霸王那般天神一般的存在都忍不住潸然泪下，而听到明都的歌声，黑龙会玩家眼睛都红了，额头青筋暴起，似乎是打了兴奋剂一样。

　　妈的，在房顶上挑衅也就算了，黑龙会玩家闭上眼睛权当看不见，可特么唱歌就有点过分了哈！

　　尤其是明都这声音，这穿透力，可以说是沁人心脾，直接痛击灵魂……这让黑龙会玩家如何忍受得住，房顶上这群王八蛋，简直不把自己当人看嘛！

　　若非怕被扣薪水，恐怕现在就有人冲上去跟明都玩命了。

　　不过也正因如此，黑龙会玩家的注意力也被吸引了过来。

　　“哈哈哈！”

　　看到黑龙会玩家一副吃了屎的表情，全真众人哈哈大笑，无忌则憋着笑一脸严肃地说道：“大家准备好，我们再给他们添把火！”

　　随着无忌一声令下，明都的歌声戛然而止，取而代之的是从天而降的AOE魔法。

　　同时杨娜和玲珑梦二人举起手中弩弓，对着后排玩家就是一痛狙杀。

　　黑龙会的玩家此时正被明都唱的精神混乱呢，全真教的画风突变直接将他们打了个措手不及。

　　当他们脑子转过弯来的时候，全真教的攻击已经落下，盾战职业想举起盾牌格挡俨然已经来不及了。

　　“轰！”

　　伴随着震耳欲聋的声效，明都魔法狠狠的砸在了黑龙会玩家的阵型里。

　　没有了盾牌保护，明都的魔法算是彻底放飞自我，一套AOE下去顿时就把黑龙会的阵型轰出了一个缺口，至少得有几十个人被明都一套带走。

　　“妈的！这群卑鄙的家伙！”

　　反应过来的黑龙会玩家怒骂一声，纷纷举起武器对着房顶上的全真教进行了反击。

　　“嘿嘿！”

　　全真这群人多聪明啊，他们现在可是战在高处的屋顶上，见漫天的魔法箭矢飞来，这群贱人嘿嘿一笑往后退了几步。

　　“轰隆隆隆！”

　　飞来的魔法箭矢全部落空，砸在了房顶上。

　　没办法，这就是居高临下最大的优势视野障碍。

　　《重生》中，玩家的魔法和箭矢都属于发射出去的技能，和投掷物有本质的区别，虽然弹道也有弧度，但是却不能抛射，面对这种视野被建筑格挡的情况，根本就是束手无策。

　　所以黑龙会玩家根本就攻击不到全真教众人。

　　当然了，其实黑龙会玩家只要走出城主府或者上房顶都能调整角度攻击的到对手，奈何这群家伙有命令再身不能自由行动，只能站在下面当靶子。

　　毕竟世界上哪有比对手站着被人蹂躏更开心的事情呢。

　　全真教这群贱嗖嗖的家伙干脆也不露头了，从包裹里掏出一堆瓶瓶罐罐就往下扔。

　　这些瓶瓶罐罐可是李雪等人卖不出去的存货，什么燃烧瓶，冰霜瓶，毒瓶应有尽有，而且货源十足……

　　这些玩意都是固定伤害，盾战的防御根本起不到什么作用，燃烧瓶和冰霜瓶还好说，最多也就掉点血，后排牧师几个回复术就能拉回来，可毒瓶就比较恶心了。

　　不仅能够持续掉血，被毒上的玩家牧师的回复术效果剧减，三种道具瓶轮番轰炸下黑龙会玩家苦不堪言，那叫一个憋屈加恶心。

　　“不管了！先把这些家伙弄死再说！”

　　在全真教的蹂躏下，黑龙会玩家的肉体和精神得到了双重折磨，终于，黑龙会的玩家忍不住了，一个灰衣刺客大叫一声，冲出阵型跑到了城主府外，施展开攀爬术往房顶上爬……

　　有的时候，凡事都需要一个领袖，黑龙会玩家现在已经在崩溃的边缘，突然有个人挺身而出，其他人自然也按捺不住，纷纷跟了上去。

　　一时间，黑龙会引以为傲的纪律性，彻底被全真教击毁，大家乱做了一团。

　　混乱中，那个带头的灰衣刺客，悄无声息的钻进了地下。

　　全真教行会频道里，包三诧异道：“老鱼的语言天赋不错，倭语说的有模有样的！”

　　“还不是三哥教的好！”北冥有鱼笑。

　　……

　　城主府外的黑龙会玩家虽然没有北冥有鱼说的近千人那么夸张，但少说也得六七百人，这么多人乱成一团还是十分热闹的。

　　很快，城主府市政大厅内的黑龙王就听到了外面的喧闹声。

　　“外面怎么回事？刚才有人唱歌，现在还乱哄哄的！是不是打起来了？”黑龙王皱着眉头问身边的龙牙道。

　　“不清楚。”龙牙方才就在市政大厅内没出门，当然也不知道怎么回事，于是回应道：“我出去看看！”

　　说着，龙牙就往市政大厅外走，可就在龙牙走到门口的时候，一个高大魁梧的身影推门走了进来，并随手关上了门。

　　“砰！”

　　门重重砸在门框上，发出了沉重的响声，龙牙连忙抬头一看，只见面前站着一个剑眉星目国字脸的陌生人，正是趁乱溜进来的王羽！

　　“你是谁？”

　　龙牙当然不认识王羽，但见陌生人冲进了市政大厅不由得心中一震，诧异的问道！

　　“听不懂！”

　　王羽随口回了一句然后环顾四周，一眼就看到了脑袋上带着城主标记的黑龙王，于是二话不说就往黑龙王的方向走去。

　　“你是谁？你想干什么？！”

　　龙牙见王羽的目标是黑龙王，顿时大吃一惊，手一伸一把大剑跃然于手上，当头就劈向了王羽。

　　龙牙这出手相当利落，实力俨然不弱。

　　可王羽却是不闪不避，甚至看都没看龙牙一眼，左手一伸抓住了龙牙的手腕，旋即往后一拉一带，龙牙不由自主的被拉向了王羽。

　　这时，王羽手一松，抬起脚一脚踹在了龙牙的肋下。

　　“砰！”

　　一声闷响，龙牙被王羽一脚踹飞了出去，重重的落在地上。

　　落地后的龙牙往后一个翻滚，受身站起，随后后退几步挡在了黑龙王的身前。

　　“咦？身手还不错嘛！”

　　看着对面的龙牙，王羽露出了意外的表情。


第1392章 拦住他！！

　　王羽判断对手实力的方法非常简单。

　　以前等级低的时候，挨上王羽一招不死的，王羽就能将其定性为高手。

　　现在等级高了，战士这种重甲职业王羽也做不到秒杀，但是能够挨王羽一下还能迅速做出反应的，在王羽眼里这样的玩家算是身手不错。

　　虽然王羽刚才那一脚没有用技能，但是踹的却是肋下这种要害部位，龙牙不仅没有被踹个半身不遂，反而还能顺势受身，可见这小子很有两下子。

　　想想也对，黑龙王是多么谨慎的一个人，这个时候能留在他身边的怎么的也得是顶尖高手，最起码也得有职业级水准。

　　以黑龙会目前的势力，其麾下顶尖高手的实力水平基本就等于倭国顶尖高手的实力水平。

　　倭国国土不大，人可不少，顶尖高手的含金量当然也是足的很，能挡住王羽的一脚问题不大。

　　不过黑龙王此时脸上意外的表情不比王羽少多少。

　　龙牙作为黑龙王的贴身护卫，职业就是负责保护黑龙王，其实力之强可谓是黑龙王平生仅见，寻常十几个玩家都近不得身。

　　可就这么一个大高手，却一个回合就被这陌生的大块头一脚踢飞了出去，这着实让黑龙王有点难以接受，血色盟有这样的高手吗？火流牙这混账怎么没有提及？一时间，黑龙王有些失神。

　　至于龙牙，虽然王羽没让他吃太大亏，可这一脚的意义远不止如此。

　　龙牙一向自负，对自己的实力更是自信的很，甚至不止一次的认为自己的水平去打世界级比赛都能不弱人。

　　可是王羽这一脚，却彻底击垮了龙牙的心态。

　　妈的，还特么世界级比赛呢，人家血色盟“随随便便”跳出来一个格斗家就能一个回合把自己给打趴下，要知道血色盟在华夏服都算不得顶尖……更别说打趴自己的是一个格斗家这样的垃圾职业了。

　　此时的龙牙俨然有些怀疑人生。

　　可怜啊，出师未捷“心”先死，想必说的就是龙牙吧。

　　……

　　看着正一步步走过来的王羽，龙牙挡在黑龙前面，双手持剑谨慎的护在胸前，给黑龙王发消息道：“老板！快叫人吧，这个家伙有点猛。”

　　“哦……哦！”

　　收到龙牙的消息，黑龙王慌忙在行会频道里下了回防的命令。

　　尊严哪有薪水重要。

　　随着黑龙王的一声令下，外面乱成一锅粥的黑龙会玩家当即扔下全真教一伙人回头就一窝蜂的往行政大厅冲来。

　　不待黑龙会玩家冲破大门，王羽已经纵身奔黑龙王而去。

　　“快拦住他！！”

　　黑龙王大惊失色，指着王羽哇哇大叫。

　　就在这时，一个人影自王羽背后显出身形，那刺客浑身黑衣包裹，只露俩眼正是方才的隼龙。

　　隼龙出现在王羽身后的一刹那，双手举着一把武士刀对着王羽背后就是一记背刺。

　　眼见长刀就要捅在王羽身上，王羽头也没回，右手往后猛地一抓抓住了刀刃。

　　“咦？”

　　被抓住武器的隼龙微微一愣，眼神中流露出一丝惊讶。

　　还未等隼龙缓过神来，王羽身形往左一扭，右手往前猛的一拽，隼龙顿觉一股强大的拉力从武器上传来。

　　如果是现实中，那隼龙必然丢刀就走……可游戏里嘛，丢命也不能松手不是……

　　于是隼龙便连人带刀被王羽拽到了身前。

　　隼龙反应也是极快，当即一抬手，对着王羽的眼睛就甩出三枚十字飞镖。

　　刺客的武士刀能有多长，二人双手抓着刀，距离不过一米，十字飞镖转瞬即至。

　　这么近的距离扔暗器，饶是王羽功夫再高想要躲过也是极难。

　　换做普通玩家，这时候八成就用脸接飞镖了，但王羽可是一个习武之人，躲避要害攻击已经成了本能反应。

　　见飞镖飞至，王羽下意识的松开隼龙的刀刃，双手交叉一挥。

　　“铛铛铛！”

　　三枚十字飞镖被王羽击落在地。

　　而隼龙挣脱了王羽的束缚，趁机往后一跳和王羽拉开了距离。

　　“咕嘟！”

　　看着地上的三枚十字飞镖，隼龙吞了一口口水，冷汗顺着脸颊就留了下来。

　　“还愣着干什么！”隼龙惊魂未定，黑龙王指着离自己越来越近的王羽惊慌道：“你俩一起上！”

　　隼龙和龙牙对视了一眼，龙牙附身低头，开启冲撞撞向了王羽。

　　王羽轻轻往后一跳躲过龙牙的冲撞。

　　龙牙技能取消，双手握剑往上一挑使出升龙斩。

　　龙牙不愧是顶尖高手，升龙斩的短暂位移，让龙牙迅速贴近王羽同时一剑挑向了王羽的下巴。

　　龙牙的水平虽然不弱，不过较之宁静致远还有些差距，王羽不慌不忙往下一蹲，龙牙的剑刃在王羽的脑袋上掠了过去。

　　“落地斩！”

　　一招击空的龙牙快速取消升龙，双手握住剑柄猛然下落。

　　龙牙的想法不错，但是明显挑错了对手，就在龙牙升龙斩取消的同时，蹲在地上的王羽手一伸拽住了龙牙的脚踝，随后使出了猛虎击。

　　“哎呀……”

　　猛虎记的抓取判定比落地斩要强的多，王羽一爪子下去直接强行中断了龙牙的落地斩，龙牙惨叫一声被王羽拖着脚踝重重砸在了地面上。

　　“Duang！”

　　一声巨响，地面被砸的一颤。

　　落地的龙牙刚要挣扎起身，王羽抓着龙牙的脚踝猛然往后一甩，龙牙只觉得一阵天旋地转就被甩了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响，王羽背后举着刀正准备攻击的隼龙被龙牙砸出了身形。

　　二人滚作一团，往后摔去。

　　好在龙牙二人都是顶尖高手，半空中，龙牙和隼龙相互一推借力受身，双双单膝跪落在地。

　　龙牙落地后就地一滚滚到王羽身前，腰身一扭双手抡起大剑开启旋风斩转着圈的往王羽身上砍去。

　　而隼龙则是半跪在地双手一合，迅速结印往地上一拍，大喝道：“影·分身！！”

　　“砰砰砰砰……”

　　一团团烟雾自隼龙的位置往外扩散围成一个大圈子，圈子瞬间将王羽三人包裹，烟雾散去后，十个一模一样的隼龙将王羽和龙牙围了起来。


第1393章 悲催的黑龙王

　　“呵呵！有点意思！”

　　看到隼龙的影分身，王羽不由得微微一怔。

　　分身类的技能王羽见得多了，不过大部分分身都只是一个傻兮兮的镜像，像木桩子一样站在那里，只要玩家仔细观察都可以分出真假。

　　可隼龙这影分身术不仅一次分出十个，而且个个都活灵活现以假乱真，用肉眼根本就看不出来哪个是真哪个是假。

　　……

　　就在王羽愣神的时候，龙牙的旋风斩已经席卷到了王羽身前，说时迟那时快王羽开启轻功纵身一跃，跳到了龙牙头顶，旋即一掌拍在龙牙脑袋上。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，王羽手掌智障亮起赤红色的火焰，一道火龙自王羽掌心飞出毫无保留的撞在了龙牙脑袋上。

　　火龙破！

　　火龙破强大的冲击力直接将龙牙推出数米远，龙牙的旋风斩被强行打断。

　　“西内！！”

　　然而王羽火龙破还没释放完毕，周围十个隼龙同时大喝一声，挥舞着手中武士刀同时往王羽身上劈了过来。

　　“哼哼！”

　　王羽见状淡然一笑，脚上雷光一闪雷霆踏落地。

　　“Duang！”

　　十个隼龙刚凑到王羽跟前，就被震飞了出去，紧接着王羽左手往前一伸，一道白光脱手而出拽住了其中一个隼龙将其拉到身前。

　　“纳尼？！”

　　被抓的隼龙做梦也想不到自己的影分身之术对王羽竟然完全不起作用，忍不住惊呼一声，手忙脚乱的挥动武士刀毫无章法的往王羽身上砍去。

　　王羽右手不紧不慢的往上一托捉住了隼龙的手腕，旋即一拧，隼龙不由自主的松开了握刀的手，武士刀从隼龙的手中掉落。

　　王羽右手松开隼龙，轻轻一捞，将武士刀抓在手里，同时左手用力往后一扳，将隼龙的另一只手扳到了身后，隼龙的腰下意识的弯了下去，王羽右手跟上，举起武士刀手起刀落一刀剁下了隼龙的脑袋。

　　隼龙在懵逼中变成了一抹白光。

　　龙牙见隼龙被杀，顿时眼睛都红了起了和王羽玩命的心思，腰身一低再次使出冲撞撞向王羽。

　　“成全你！”

　　王羽见龙牙想死自然不会惯着，只见他双脚一错，在龙牙身侧闪过转到了其身后，左手一伸拽住龙牙的后颈，右手武士刀猛地往前一怼，捅在了龙牙后腰。

　　“噗呲！”

　　龙牙被王羽一刀捅了个对穿。

　　将龙牙捅穿后，王羽并未停手，而是紧接着又连捅四五刀。

　　ARPG网游，打击感向来是大噱头，《重生》这般业内翘楚，自然会把打击感做的绝对真实。

　　“噗噗噗噗！”

　　刀刀入肉的声音，听得一旁的黑龙王毛骨悚然。

　　随着王羽的攻击，一串串鲜红的掉血数字从龙牙脑袋上飘起，龙牙的血条瞬间飙红。

　　龙牙也是高手，腰子正在被王羽猛捅当然要奋力挣扎。

　　王羽一个格斗家是按不住战士的，只得一脚踹在龙牙小腿上，将龙牙踹跪在地，随后踩住龙牙的后背将武士刀拔了出来。

　　“噗呲！”

　　-88888！

　　王羽这一拔刀不要紧直接出了个暴击，数字还挺吉利，而龙牙的血条却跟着直接清空，化作一道白光追随隼龙去了。

　　“……”

　　此时的黑龙王已经彻底傻了。

　　龙牙自是不必说，那是黑龙会的头号高手，隼龙比起龙牙虽弱一些但也有限……

　　两大高手同时出手，竟然连三个回合都没撑住就被屠了，黑龙王此刻的心情绝对是哔了狗的。

　　这时，王羽也已经转过身来，右手伸出冲黑龙王勾了勾手道：“城主印章给我，留你狗命！”

　　“……”

　　黑龙王可是聪明人，虽然听不懂王羽的话，但王羽的意思还是看的懂的，见王羽跟自己要印章，连连往后退了几步指着门口说道：“你要了印章又如何，你能走出议政大厅吗？”

　　《重生》设定里，议政大厅是主城的最后据点，只要城主印章还在议政大厅，就算被抢走也无所谓，因为城战期间城主印章的爆率为100%，被抢了之后完全还可以再抢回来。

　　王羽和龙牙二人打斗的功夫，黑龙会玩家已经冲开了议政大厅的门，现在门口被堵的严严实实，就算王羽会飞想出去也难。

　　不过黑龙王显然高估了王羽的理解水平，王羽不耐烦的举起刀道：“说的什么？我听不懂！不给我可抢了！”

　　“嘛嘚！（等等！）嘛嘚！（等等）”见王羽要砍人，黑龙王大惊失色连忙叫停。

　　“妈的！还敢骂我！！”

　　王羽闻言脸色刷的一下就黑了，垫步上前，一刀结果了黑龙王。

　　“啪嗒！”

　　城主印章掉在了地上。

　　黑龙会玩家见王羽杀了黑龙王登时就急了，惊恐地叫道：“不好，城主印章掉了，大家守住不要让他跑了！”

　　一边呼喊着，黑龙会玩家一边涌了进来。

　　王羽眉头一皱刚要捡起印章，突然印章旁边的地面凸了起来，北冥有鱼从地下钻出了半截身子伸手把印章收了起来，做完这一切后北冥有鱼冲王羽微微一笑竖了个大拇指，再次钻到了地下。

　　印章被北冥有鱼拿走，王羽再没了顾忌，拉开架势就要一骑当千。

　　可就在这时，一条系统公告响彻天际。

　　系统公告：城战期间，邪马台城主黑龙王被玩家铁牛击杀，城主印章掉落，邪马台城失守，此次城战的胜利者是佐贺城。

　　公告一连刷了三遍，随着公告声城主府内的卫兵们重新被刷了出来。

　　“这……这怎么可能……”

　　看到系统公告，黑龙会所有玩家全都傻了眼，尤其是复活点内的黑龙王，更是瘫坐在地一脸的失魂落魄，其身边的复活的黑龙会玩家大气都不敢出，往日喧闹的复活点内死一般的沉寂。

　　要知道，这次城战黑龙王占尽了天时地利人和有着必胜的信心，可结果却是大相径庭，那感觉就像高考头一天买到了标准答案，结果考完才发现抄错了科目……

　　黑龙王此时的心情是一般人想体会都体会不到的。


第1394章 落井下石？

　　当然了，黑龙王的悲愤主要源于本身的自信，这老小子本以为胜券在握结果却一败涂地，现实和梦想之间的落差让他体会到了失望和绝望。

　　然而比起黑龙王，更加痛苦的当属战斗在前线的黑龙会玩家。

　　在黑龙王眼里，攻城打仗不过是一句话的事，在前线玩家眼里战斗却是那样的惨烈。

　　黑龙会前赴后继死了这么多人，眼看佐贺城内血色盟玩家的抵抗越来越弱马上就要攻城成功了，系统却突然提示家被偷了……

　　其中的憋屈和遗憾，绝对是笔墨难以形容。

　　看到系统公告，漫山遍野的黑龙会玩家呆立在佐贺城外，完全不知道该如何表达自己的心情，宣泄自己的怨怒。

　　血色盟玩家站在城墙上，都能感受到天空中凝结的怨气。

　　顾不上死里逃生的兴奋，血色战旗慌忙下令紧闭佐贺城城门，大家下线去休息。

　　特么的，刚才的守城战，血色盟依然弹尽粮绝元气大伤，可再经不起一番折腾了。

　　……

　　与此同时邪马台城的议政大厅内，看到系统公告的黑龙会玩家先是愣了半晌，随后齐刷刷把矛头对准了王羽，怨气冲天的指着王羽骂道：“妈的！都是因为这个华夏人！兄弟们给我砍了他！”

　　说话间所有人一哄而上，势要把王羽剁成肉酱。

　　就在这时，两侧的系统卫兵们武器交叉挡在了王羽面前厉声道：“城主府不准打架斗殴！”

　　黑龙会的玩家此时正气头上，俨然已经被愤怒冲昏了脑袋，见有人敢阻拦自己二话不说先给了卫兵一波输出……

　　到底是没吃过卫兵的亏，这群挂B作为系统的代言人岂是玩家可以挑衅的？

　　如果只是打架斗殴，卫兵最多把这群胆大妄为的家伙按在地上反省一波，可是攻击卫兵，那就意味着对游戏里的至高神系统宣战，其下场可想而知。

　　“真是年轻啊……”

　　王羽捂脸，不忍直视。

　　黑龙会的攻击对卫兵来说形同虚设，一波伤害打在卫兵身上，飘起一串-1。

　　这群挂B卫兵则顶着铺天盖地的攻击，自顾自的拉开阵型，一波冲撞加旋风斩，直接将市政大厅内的黑龙会玩家扫了个干干净净。

　　“啧啧啧……”

　　饶是王羽早就知道卫兵的变态不讲道理，可看着一幕仍忍不住摇头咋舌叹息。

　　黑龙会玩家被杀光后，原本乱咋咋市政大厅突然安静了下来，大厅内仅剩王羽一人和一众卫兵，王羽收起架势刚要起身离开，这时王羽的耳旁又响起了系统公告声。

　　系统公告：玩家无忌成为了邪马台城新任城主……

　　系统公告：邪马台城成为了余晖城附属主城……

　　……

　　“完了……”

　　这两条公告一响起，复活点内的心如死灰的黑龙王，眼神更加落寞了。

　　黑龙王也是经历过风雨坎坷的人，一时的失败还不至于将其彻底摧毁，只要主城还在，即便城主不是自己黑龙王也不乏觉得尚有一线生机，还有从头再来的机会。

　　可现在邪马台不仅易主，还成为了其他主城的附属主城，彻底磨灭了黑龙王最后的一丝希望。

　　“老板，现在怎么办？”看到公告后，龙牙也知道黑龙会大势已去，忍不住问黑龙王道。

　　不得不说，纵使一败涂地黑龙王还是很有领导气质滴，面对手下的疑虑，黑龙王站起身道：“我们得赶紧离开这里！这两个主城丢了没关系，我们还有其他四个主城……只要回到我们的地盘，就能卷土重来。”

　　“呵呵！”

　　黑龙王话音刚落，突然斜上方传来一声冷笑。

　　黑龙王连忙循声望去，只见一个牧师正漂浮在半空中居高临下的看着自己。

　　牧师的身后还跟着一群玩家，这群玩家有男有女，个个神情桀骜不驯，正是全真教一伙人！

　　“是血色盟的人！！”

　　隼龙是见过全真众人的，看到无忌一伙人后，忍不住叫了出来。

　　“错了！”包三纠正道：“我们是全真教的人！”

　　“全真教？乌合之众？”

　　听到包三的话，黑龙王几人齐齐一愣，异口同声的问道。

　　虽然全真教以前只是在国服小有名气，但是好歹也是职业联赛拿到冠军的战队，如今名望已经是今非昔比，不止国内一举成名，国外的顶尖玩家也都特意的了解过这个小战队。

　　毕竟以后是要有国际职业联赛的，作为倭服最大的行会就算没有了解过全真教，最起码也得听说过。

　　“不错！”包三点了点头，心里十分舒爽。

　　人嘛，都是有虚荣心滴，见出了国服还有人认识自己，包三也不免有些飘飘然。

　　见包三一副暗爽的表情，全真众人怒道：“包皮！他们说的啥啊，别自己一个人乐！”

　　包三无奈，只得照述了一遍。

　　“哈哈，想不到我们的威名竟然连倭国人都知道！”

　　全真众人闻言无不笑逐颜开，看黑龙王一伙人也没有之前那么讨厌了。

　　“行了，别装逼了！”无忌撇嘴道：“冠军跟你们这群抱大腿的有几个关系？”

　　“说的就像你没有抱大腿似的！”

　　众人反鄙视。

　　“怎么着？”无忌挑着眉毛道：“要不是我的策略，再加上老牛的实力，就凭你们几个废柴连预选赛都打不进去！”

　　“草！不要脸！揍他！”

　　众人勃然大怒，将无忌抓住，叮咣四五一通胖揍。

　　“额……”

　　看着半空中胡闹的全真教一伙人，黑龙王满头黑线，输给了这样一群家伙，别提黑龙王心里有多冤了。

　　“我们走吧！”黑龙王叹了口气就要走人，可还没走几步，明都法杖一挥，一面土墙挡在了黑龙王几人面前。

　　“这……这是什么意思？”

　　黑龙王望着无忌有些茫然道：“我们黑龙会和全真教素来无冤无仇，现在邪马台城也被你们抢了，难道还要来落井下石吗？”

　　在黑龙王的眼里，黑龙会的敌人一直只有血色盟而已，全真教在这场城战中不过是担任了一个趁火打劫的不光彩角色而已。

　　抢了邪马台城，黑龙王没有跟全真教计较已经是迫于无奈了，可全真教抢了城还要赶尽杀绝，着实有点说不过去。


第1395章 赔偿

　　“没什么意思！”见黑龙王一脸疑惑，无忌笑眯眯道：“城战刚打完你就想走？没那么容易吧！”

　　“呵呵！”黑龙王也冷笑一声不甘示弱道：“这是我们黑龙会和血色盟的事，全真教已经坐收渔利了还不满足？你的胃口可真好！要不是血色盟，就凭你们一个战队，哼！”

　　黑龙王岂是那种吃亏的人，话里的意思明显是告诫无忌，全真教在强，终究不过就一队人而已，占便宜得有够，这次因为有血色盟在前面顶缸才让全真教坐收渔利，不收拾你就不错了，还要啥自行车？

　　“哦？”无忌淡然道：“你怕不是不知道佐贺城是我们余晖城的附属主城？”

　　“附属主城？”黑龙王闻言诧异道：“你是余晖城城主？”

　　作为瀛洲三岛六城真正意义上的统治者，黑龙王不可能不知道附属主城是什么意思。

　　血色盟和全真教都是余晖城的人这事黑龙王也是知道的，很显然，黑龙王对于全真这区区几口人就能力压血色盟当了余晖城城主这种事有些不可思议。

　　“不！杀你的那个格斗家才是！”无忌道。

　　“那个格斗家……”

　　想起王羽，黑龙王几人背后同时一凉，王羽恐怖的身影在几人脑海中浮现了出来。

　　喵的，这可是位狠人啊，看他抢印章那种利落劲肯定也不是第一次干了，保不准还真是余晖城的城主。

　　再说了，现在这种情况本来就对黑龙王几人十分不利，无忌又把王羽这个震慑性十足的家伙搬了出来，就算黑龙王心里一百个怀疑，也得强迫自己相信无忌的话。

　　“那你想怎么样？”权衡了一下后，黑龙王问道。

　　无忌摆摆手道：“不急！先等个人！”

　　说罢，无忌就从天上缓缓落下，紧接着无忌挥了挥手，复活点外的卫兵举起手中长矛，将复活点堵了起来，彻底断了黑龙王企图逃跑的念头。

　　几分钟后，血色战旗和血色修罗出现在了邪马台城的传送阵，然后急急忙忙的跑到了黑龙王所在的复活点。

　　“各位老大！”看到全真众人后，血色战旗加快了脚步冲了上来，用力挨个握住全真众人的手，激动地说不出话来。

　　看得出，此时的血色战旗对全真教几人的感激是发自内心的。

　　毕竟如果没有全真教帮忙，这次血色盟就真的完了，不仅佐贺城保不住，要是战争赔偿不到位的话，血色盟的人估计也会被黑龙会轮白。

　　这可是连根拔起……

　　血色战旗还靠行会吃饭呢，这要是被黑龙会给阴了，恐怕一辈子都翻不了身了。

　　全真教可是把血色盟从生死边缘拉了回来，血色战旗能不感激嘛。

　　“牛神呢？”握完手后，血色战旗激动地四下张望。

　　这可是血色战旗最该感谢的人。

　　“房顶上呢！”无忌指了指屋顶，果不其然，王羽正坐在房顶上，眼神空洞的看着远方，似乎对无忌接下来要做的事没有半点兴趣。

　　或许，这就是传说中的高手寂寞吧。

　　“嗨，牛哥！”血色战旗叫喊着冲王羽挥了挥手。

　　王羽闻声看了血色战旗一眼，微微颔首算是打过了招呼。

　　血色战旗也知道王羽的脾气，虽然表面上对人不太亲近，但是为人处世很讲义气，所以血色战旗也没觉得王羽怠慢自己，而是转过脸继续问无忌道：“无忌老大，你喊我来干啥！”

　　“呵呵！”无忌笑道：“仗打完了，是不是该谈赔偿的事了，咱们的人不能白死是吧。”

　　说完，不能血色战旗说话，无忌又转过头对黑龙王道：“这位就是血色盟的老大，血色战旗！你们应该是第一次见。”

　　“……”黑龙王看了血色战旗一眼，虽然没说话，但是掩饰不住其鄙夷的眼神。

　　别看黑龙会这次输了，黑龙王却并不觉得自己是输给了血色盟，对于血色战旗这种靠运气吃饭的人，黑龙王是从内心里看不上。

　　血色战旗也是善于察言观色的家伙，见黑龙王这种眼神登时就不爽了，骂骂咧咧地问道：“这特么谁啊，挺嚣张啊！”

　　无忌介绍道：“他就是黑龙会的老大！喂，你叫啥来着？”无忌冲黑龙王扬了扬下巴。

　　“……”

　　黑龙王心中那个气啊，特么的被人坑的这么惨，还以为对方得把自己研究的多透彻呢，想不到人家连自己叫啥都不知道。

　　“黑龙王！”黑龙王不满地说道。

　　“妈的！原来是你个王八蛋！”血色战旗听说自己眼前这人就是黑龙会的老大，当即勃然大怒，从口袋里抽出长枪就要给黑龙王两下。

　　无忌见状，忙走到二人中间制止了血色战旗，然后道：“事情都过去了，你俩再打也没什么意义！现在大家都到齐了，不如我们谈谈赔偿的事，咱们化仇恨为金钱岂不美哉！”

　　“……”

　　听到无忌的话，血色战旗和黑龙王登时无语。

　　好一个化仇恨为金钱，这样的家伙玩游戏还真是屈才了。

　　的确，在无忌和全真众人眼里，游戏中就没有钱解决不了的事，如果有那就再加钱。

　　远的不说，王羽牛逼吗？当年也有一分钱难倒英雄汉的时候……其他人装什么清高。

　　血色战旗是拿钱的一方，对无忌的提议自然不会有所反对。

　　黑龙王是生意人，也知道愿赌服输的道理，太祖爷说过，落后就要挨打，打不过就割地赔款签不平等条约这是自古就有的事，无忌提出用钱化解，也是合情合理，黑龙王作为战败方当然不会有意见，更不敢有意见。

　　到底是麾下小弟几十万的大行会老大，黑龙王还是很有气魄的，无忌刚说完，黑龙王就豪迈至极地说道：“你说吧，怎么赔偿？”

　　“……”

　　无忌没说话，而是转脸看向了血色战旗。

　　死的是血色盟的玩家，耗费的是血色盟的补给，该赔多少钱当然是血色战旗说了算。


第1396章 索赔

　　“我说吗……？”

　　对于无忌把所要赔偿的权利交给自己，血色战旗显然有点受宠若惊。

　　毕竟以前这种事有无忌在场，通常都是无忌来索要的……

　　唔，话说回来，之所以这样主要是因为血色盟习惯充当赔偿的那一方，这事说起来血色战旗还真是心塞。

　　……

　　不过血色战旗终究是一会之长，当老大也不是一年两年了，索赔这种事干起来还是轻车熟路的。

　　拉着血色修罗仔细核算了一会，然后血色战旗对无忌道：“这次我们血色盟的人死伤不少，还集体自杀了一次，加上补给消耗，至少也得一个数！”

　　“一百万金币吗？”无忌闻言，有点不可思议。

　　喵的，血色战旗还真是没出息，无缘无故被人堵着门打，还差点完犊子，就要一百万金币吗？精神损失费也不止这个数好吧！

　　当然了，其实这事也不怪血色战旗要的少，人家到底是开正经行会，索赔这种事有着专业的计算，哪像全真教这群不要脸的喜欢狮子大开口，逮住蛤蟆都得钻出粉。

　　这次守城玩家统共三万人，一场战斗下来，人员伤亡再加上消耗品最多也就几十万金的成本，要一百万已经是对半赚了。

　　金币汇率降到1:10后，市场逐渐饱和，汇率也跟着稳定，100万金那就是1000万人民币，游戏里打个城战就索赔1000万，这还算少？

　　看到无忌这幅表情，血色战旗还以为自己开的价太高，吓到了无忌，连忙道：“如果太多，还可以打个折。”

　　“不用！”无忌摆了摆手，然后冲包三努了努嘴道：“按老规矩！”

　　“嗯！”

　　包三点了点头，跟黑龙王翻译道：“血色盟一共三万玩家，一个玩家一百金币！”

　　说完，包三就盯着黑龙王察言观色，没想到黑龙王却是财大气粗的很，听到包三所说的条件，很淡定地说道：“一人一百金，那就是三百万金币，嗯！很合理！”

　　说着，黑龙王随手掏出三个钱袋递给了包三。

　　“……”

　　见黑龙王掏钱如此痛快，饶是无忌这泰山崩于前而面不改色的性格，都不由得挑了挑眉毛。

　　这可是300万啊，就算全真教这群金币储量惊人的家伙一次性拿出来都有点困难，黑龙王却是随身携带，而且看这老东西的表情如此淡然，显然300万对他来说并不算大数目。

　　不过想想也对，黑龙会麾下六个主城，至少有几十万玩家，三百万而已，每人十个金币都划不到……这还不带着主城税收，以及资源价值。

　　显然，能让黑龙王这么一个商人奋斗在游戏里，这里面所蕴含的价值可以说是不可限量，这就是岛国版妖孽横行啊。

　　思及此处，全真教众人纷纷在行会频道里遗憾的感叹：“妈的，原来还是个有钱人，看来这是要少了啊，我们赔了。”

　　看见没有，这就是全真式不要脸，出门不捡钱就算丢钱……难怪人家都说做人不要太全真呢。

　　结果黑龙王的钱袋，包三将其中两个递给无忌，随后又把另一个递给了血色战旗。

　　“？？？”

　　血色战旗和黑龙王见状，同时露出了疑惑的眼光。

　　无忌和包三异口同声用两种语言对二人道：“劳务费！”说着，二人还指了指房顶上坐着的王羽，配合的那叫一个默契。

　　黑龙王和血色战旗二人抬头看了一眼王羽，连忙释然，露出了了解的表情。

　　这样的超级高手亲自来看场子，要个劳务费没毛病，大家不会质疑，也不敢质疑。

　　拿到赔偿后，血色战旗一脸的喜悦，原本因为城战所导致的心中的不爽也都一扫而空。

　　今天真是个好日子，不仅平白无故得了一座城，还得到了一大笔赔偿金，钱真是个好东西，无忌说的对啊，化仇恨为金钱，这是一件多么美丽的事情。

　　“那我们现在能走了吧？”黑龙王问道。

　　钱也赔了，当事人也满意了，邪马台这个伤心地，黑龙王是一刻也不想多待。

　　包三刚要给黑龙王放行让他滚蛋，无忌抢先道：“别急啊，刚才那是赔偿金，咱们还得谈谈过路费的事。”

　　“过路费？”

　　听到无忌的话，黑龙王当即愣住了：“什么过路费？”

　　“别装傻！”无忌指着周围的建筑道：“看见没有，邪马台和佐贺港自古以来都是我们余晖城不可分割的一部分，你们这群外国人说来就来说走就走，这不合理吧！放到现实中，小了说是偷渡，大了说这就是侵略，是要上军事法庭滴！”

　　“你！！”

　　黑龙王强忍着一口老血怒道：“你到底想怎样？”

　　黑龙王现在算是明白了，这是遇到了狠茬子，自己想离开这里怕是没那么简单。

　　“现在岛上有你们黑龙会多少玩家？”无忌反问道。

　　“15万！”黑龙王没好气地说道。

　　游戏中玩家死了还能复活，没有死亡减员这一说，原本邪马台和佐贺城的黑龙会玩家加起来就有十二三万人，再加上后来的援兵，15万这个数只少不多。

　　“15万！！”无忌佯怒道：“我们的人加起来才几万人而已，你们黑龙会竟然有15万，这还不叫侵略？”

　　“你说是就是吧。”黑龙王不想跟无忌争辩。

　　“哼！”无忌冷哼道：“我平生最恨侵略者，老规矩，15万人每人100金过路费！”

　　“1500万？”听到这个数字，黑龙王再怎么财大气粗也有点坐不住了，愤怒道：“你怎么不去抢？”

　　“开什么玩笑！”无忌鄙视道：“抢哪有这来的快，我又不是你们！”

　　“我如果说不给呢？”黑龙王黑着脸道。

　　“不给也行！”无忌指着邪马台城的城门方向道：“你知道的，这邪马台和佐贺城是余晖城的附属主城，只要我们把城门一关，港口一闭，下令卫兵封城后扭头回余晖城，你们的人这辈子想出城的出不去，想进城的进不来。”


第1397章 养猪厂厂长无忌

　　“……”

　　听无忌这么一说，黑龙王的脸色刷的一下就黑了。

　　在游戏里，封城这种事绝对算得上和盗号同一级别的可怕事情。

　　一旦像无忌说的那样城门紧闭封锁主城，整个城池将会全面禁止出入。

　　主城可是玩家们最安全的港湾和最大的补给站，没有了主城商店里的药剂之类的补给，城外的玩家练级效率将会大大降低。

　　这还不算完，装备可都是有耐久设定的，一旦装备损坏，城外也没有修装备的地方只能眼睁睁看着装备彻底损毁。

　　没有装备没有药剂在危险重重的野外生存是什么概念？

　　这就意味着，玩家只能打打那些经验稀少的小怪……高级怪去是绝对不敢去的，BOSS什么的更不敢多想。

　　不然的话，一不小心死掉那就彻底悲催了，复活在野外的复活点还好最多掉点经验，杀小怪杀个十年半载就回来了，如果离主城比较近复活在城里，什么时候能出去就没了日子。

　　游戏里，玩家最主流的玩法就是打怪升级爆装备，特么的被困在城里连怪都见不到，那还玩个屁，到时候，这个岛就是一个大监狱，而黑龙会一半玩家将永久被无忌流放在这个岛上。

　　看无忌和血色战旗这个架势，真不是干不出来这种事，毕竟相比起广袤的勇者大陆，这个小小的岛屿的确不值一提。

　　……

　　至于更严重的后果，黑龙王都没有敢去想就已经冒出了一身冷汗。

　　喵的，眼前这个看起来人畜无害的年轻人下手招招不离腰眼，这也忒绝户了吧。

　　见黑龙王满脸的恐惧，无忌微微一笑紧接着又道：“这就怕了？我还打算把你们关个三五月，等我们国服玩家把你们甩开一个档次的时候逢年过节就来这里组织一次杀倭活动……我们勇者大陆那边可是有几亿的玩家，参加活动一个人就要一个金币，这1500万一天就赚回来了，一卷卫生纸一条内裤都有他的用途，别以为你们这群废物我就不能利用。”

　　“呦，这建议不错！”旁边的血色战旗听到无忌的话激动道：“我先提前订几万个名额……”

　　“没问题！”无忌冲血色战旗满意的点点头，似乎对血色战旗这个捧哏的十分满意。

　　包三在一旁笑呵呵的把二人的对话也翻译给了黑龙王。

　　“……”

　　几人这一唱一和，有一搭没一搭的，彻底把黑龙王给唬住了……惊恐地指着无忌，手指微微颤抖地说道：“你狠！”

　　无忌笑眯眯道：“过奖过奖，孔子说过：有朋自远方来，虽远必诛我这只是谨遵前人教诲而已，怎么样？你是乖乖交钱还是等着让我把你们圈起来当猪宰？”

　　是交钱走人，还是被永久流放，这个选择题对于黑龙王这样的人来说根本不用考虑。

　　“哼！这次算我们黑龙会认栽！”

　　黑龙王冷哼一声，跟怒的掏出一张契约签好后递给了无忌。

　　无忌看了一眼契约，满意的点了点头。

　　“真给了一千五百万？”血色战旗兴奋地凑过来问道。

　　“自己看！”无忌拿着契约在血色战旗眼前晃了晃。

　　“嘶……”血色战旗看到契约上赔偿数字后面的一堆0，不由得倒吸了一口凉气，对无忌佩服的那叫一个五体投地。

　　血色战旗可是万人行会的老大，然而玩游戏这么久还是第一次见到如此大的金币额度……

　　全真教不过十几个人愣是做到了血色战旗一个万人行会会长不敢做的事，这尼玛可见敲竹杠是多么伟大的一门学问，对于无忌这个敲竹杠的宗师级人物，血色战旗如何不佩服。

　　一旁的血色修罗更是没出息地叫道：“妈呀，我只有清明节上坟的时候，才见过这么大面值的票子……”

　　“哈哈！”

　　敲了黑龙王这么多钱，无忌心情大好，随手写了个五百万的契约塞给血色战旗道：“这些拿去给兄弟们喝酒！”

　　无忌办事向来黑白分明，要没有血色盟的人在前面顶着，这一千五百万也到不了手，俗话说得好见者有份，全真教已经拿了大头总不能让血色盟连汤都喝不到吧。

　　“这……这我怎么好意思……”

　　血色战旗也是老实人，见无忌塞给自己这么多钱，一时也有些不知所措。

　　这时，房顶上的王羽道：“收着吧！以后用到你们的时候还多着呢，你不收下以后再用你们的时候该怎么开口。”

　　“不错！”无忌打了个响指笑道：“还是老牛最了解我！”

　　“那……那好吧。”血色战旗闻言欣喜的将契约收了起来道；“以后还有这事继续找我们哈。”

　　看来血色战旗也是尝到甜头了。

　　想想也是，这次的城战全真教付出一枚佐贺城城主印章，换了一座邪马台城和一千二百万金的赔偿。

　　血色盟玩家平均各死一两次却换了一座主城和六百万金币的赔偿。

　　相比起收获，双方的损失几乎可以忽略不计……什么叫抛砖引玉？这就是！有钱大家赚，双赢共利皆大欢喜嘛。

　　拿到钱后，无忌随手解除了复活点的禁令，卫兵们站到两旁给黑龙王几人让开了道路。

　　血色战旗也有样学样，将佐贺城的港口开启解除了封禁。

　　“哎！”

　　黑龙王落寞的叹了一口气，眼神复杂的最后看了这个曾经属于自己的邪马台城一眼，然后在行会频道里下了撤退的命令。

　　黑龙会玩家接到命令虽然极其不甘心，但还是无奈的乘船离开了这座岛屿。

　　见黑龙王离开，血色战旗摸着下巴道：“无忌老大，其实你刚才的养猪计划也挺不错的。”

　　“哈哈！”无忌笑道：“你想得美，我当然知道养猪能赚钱，可城主一个月只有十天的封禁权利，黑龙王这老东西没用过封城功能所以才不知道这一点，再说了，十五万玩家呢可不是小数目，你说流放就流放，让游戏公司怎么看？法不责众啊哥们……做的太过指不定吃亏的是谁，记住，千万不要和制定规则的人讲道理。”


第1398章 肥水不流外人田

　　游戏公司做游戏可不是专门给某个人玩的，而是面向世界所有网游玩家。

　　毕竟游戏公司赚的就是大众的钱，不可能因为某个人而损害大多数人的利益。

　　黑龙会可是有十五万人……

　　如果无忌真的把黑龙会所有人都关在岛上，即便无忌的行为是在规则之内，游戏公司也会强行修改规则，最终解释权在游戏公司手里，玩家反对也是无效滴。

　　再者说了，玩家在游戏里看得是绝对利益，倭国人又不是BOSS，屠杀他们没有什么实际意义，大家可能一开始会觉得新鲜，玩一次就索然无味了，况且又不是所有人都喜欢虐菜。

　　所以这个养猪计划基本就等于一锤子买卖。

　　邪马台城可是拥有着整个瀛洲岛最大的矿区，这才是真正取之不竭的真金白银，有那几个月的时间养猪都不如找人采矿来钱稳定。

　　相对于养猪计划，这才是造福大众利国利民的正当买卖，玩家和游戏公司双赢的同时还能增长GDP为国家创税收，岂不是美滋滋。

　　当然了，无忌的思维血色战旗这辈子是领略不到的，无忌也懒得跟他解释什么，只要他知道养猪计划不可取就是了，不然的话就这个鼠目寸光的家伙，指不定会做出什么事来。

　　……

　　在无忌的逼迫下，黑龙王带着黑龙会的玩家全部迁离了这座岛，血色战旗拿到赔偿后和王羽无忌几人寒暄了几句后也就愉快的离开了。

　　刚打完城战，佐贺城现在伤痕累累，血色战旗也要赶紧着手于治理主城的工作，休养生息才是硬道理。

　　见血色战旗离开，全真众人一脸兴奋的将无忌围在中间，急吼吼道：“分钱分钱！”

　　这可是一千二百万金，全真教也就当初搞披风碎片的时候见过比着还大的数目。

　　“分钱？”无忌装傻道：“世界上还有这种事嘛？”

　　“靠！”

　　众人怒：“你个垃圾不会想独吞吧！”

　　“当然不会！”无忌笑。

　　“这还差不多！”大伙如释重负。

　　而紧接着无忌又摸着下巴道：“主意是我出的，人是老牛杀得，这一千二百万我俩应该平分才是！”

　　“无忌说得对！”王羽对无忌竖了个大拇指。

　　“放屁！”明都叫道：“我刚才在外面还杀人了呢！”

　　“那行，给你一百万！”无忌笑眯眯的扔给明都一张契约。

　　游戏里契约相当于支票，玩家拿到后可以去系统银行兑换相等额度的金币，出钱的一方自然是签契约的人。

　　“卧槽，印章是我送出来的！”北冥有鱼见明都放个法术也敢邀功，不甘示弱道。

　　“你也有份！”无忌又扔出去一张契约。

　　“我放结界控制了！”

　　“我们射箭了！”

　　春翔和杨娜玲珑梦三人各得一百万，最后只剩下一脸懵逼的包三，尹老二，寄傲，名剑道雪四人。

　　这几个倒霉催的虽然跟着来了，但是打架什么的都没插上手……见别人都有钱拿，几人心里那个急啊，特么的早知道就不选近战职业了，猫在暗处祸害人来钱多容易啊。

　　“我们给你们加油了！”到底还是寄傲比较无耻，抛出了最不要脸的理由。

　　无忌斜视道：“这也算吗？”

　　“你说呢？”包三和名剑道雪齐齐掏出武器，尹老二也一副吃人的表情。

　　“额……”无忌转脸看其他人。

　　奈何其他人已经拿到了钱，谁还管无忌死活，全都当做看不见。

　　无忌又把目光专向王羽，王羽淡淡道：“只要有我的那一份就行，算不算关我屁事！”

　　“我靠！”无忌无奈，只得掏出四张契约丢给了包三几人，此时无忌手里只剩下了三百万。

　　犹豫了片刻，无忌终究没敢得罪王羽，自己留了一百万，把剩下的两百万签好契约递给了王羽，王羽看都没看就放进了包里。

　　分赃完毕，大家四散离去去适应新的领地。

　　王羽也打算找个任务做做，突然又接到了电话提示。

　　“今天的电话可真多啊。”

　　王羽无奈的摇了摇头，退出游戏，拿起手机一看竟然是妖孽横行打来的。

　　“怎么了？有事吗？”接通电话后，王羽纳闷的问道。

　　妖孽横行可是《重生》中的大拿，生意忙得很，一般情况下很少主动联系王羽。

　　电话另一边，妖孽横行急吼吼道：“我在余晖城呢，给我个权限，我要去邪马台城。”

　　“看个屁！”王羽撇嘴道：“一人都没有，有什么好看的！”

　　黑龙会是这个岛上最主要的人口，黑龙会这一走不仅带走了所有黑龙会玩家，连倭国其他原住民也都跟着离开了，现在岛上全部都是国服玩家，偌大的邪马台更是只剩下了全真教一伙人，有什么好看的，又不是不认识。

　　“我又不是看人”妖孽横行道：“我是考察一下矿区。”

　　妖孽横行可是国服最大的矿石商人，国服所有的主城矿区都被妖孽横行把持着，现在有了新的主城，妖孽横行自然要在第一时间插上一手，看来妖孽横行这个大掌柜当的也算称职。

　　“嘿……”王羽无语道：“你还真把自己当生意人了啊。”

　　嘟囔着，王羽挂了电话，自顾自的上了线。

　　上线后，王羽发现无忌并没有离开，而是笑眯眯的看着自己问道：“接电话去了？”

　　“是啊……”

　　“老妖打来的？”

　　“你怎么知道？”王羽愣。

　　“要来矿区看看吧！”无忌又笑。

　　“他是你弟还是我弟？”王羽有些惊讶的发现自己都不如无忌了解自己的兄弟。

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“我们来佐贺城帮忙的时候我就给他发过消息了……”

　　“……”王羽无语道：“你这是在算计他吧。”

　　“什么话！”无忌摆手道：“这叫合作，懂吗？肥水不流外人田，不要用你肮脏的思维来怀疑我纯洁的人格。”

　　“纯洁？我呸！”王羽狠狠地冲无忌摆了中指。


第1399章 矿区

　　王羽和无忌一起玩游戏这么久了，还不了解无忌那点小心思。

　　无忌现在一撅屁股，王羽都能猜到他要拉什么屎。

　　正如前文所说，全真教不是主流行会，走的是精英路线，全行会上下一共就那几根苗，和血色盟那种大行会有着本质上的区别。

　　单单余晖城一个主城，全真教都需要把各大城区的行政权力分发给其他行会，现在全真教麾下不带着附属主城就有三座城。

　　余晖城和海港城有国服玩家基础，尚可以借助其他行会玩家发展，现在黑龙会一走邪马台城就剩下了全真教这群光杆司令。

　　没有人那还叫主城嘛？那叫死城！

　　主城不仅需要维护费用，还要接任务刷副本来获取主城贡献度，这些积少成多的东西都不是单凭个人就可以完成的。

　　全真教的人再厉害，也不能代替几万玩家。

　　无忌之所以给妖孽横行发消息，就是为了让妖孽横行带着纵横天下的玩家来邪马台给全真教免费当子民……

　　纵横天下人多势众，有纵横天下的人在邪马台驻守，黑龙会再像今天这样进攻佐贺城那就不是收过路费这么简单了。

　　当然，无忌所说的肥水不流外人田也不是乱讲，虽然无忌让纵横天下的人免费当了刷贡献的苦力，但是一城的资源也尽归纵横天下和全真教享用。

　　一个行会独享一城资源，那可是得到主城的大行会才有的VIP待遇，这种机会不知道多少行会抢着要呢，让给别人无忌也不舍得，最起码妖孽横行不是外人。

　　况且邪马台城还有这么丰富的矿产资源，更是王羽和无忌意料之外的事情，妖孽横行带人过来后，全真教收租，纵横天下开矿，又是一次资源共享。

　　……

　　说话的功夫，王羽拉开好友栏找到妖孽横行的名字给了权限，不一会妖孽横行就匆忙来到了邪马台。

　　“嗨，老大，无忌！”看到王羽二人，妖孽横行老远就打招呼。

　　“嗯！”

　　王羽淡淡的点了点头算是回应，一副兄长的严厉模样，无忌则笑眯眯的迎了上去问道：“妖啊，最近可好？”

　　“还行吧！”妖孽横行还是那么雷厉风行，随意应和了一声，直入正题道：“走吧，我们去看看矿区。”

　　“这么急？不喝两杯？”无忌客气的问道。

　　“哪有时间……”妖孽横行摆手道：“最近有几个主城的账对不上，待会我还得过去看看呢。”

　　纵横天下的业务横跨两大阵营三百个主城，头一次玩工作室就搞这么大，对不上账也不稀奇，妖孽横行作为纵横天下的老板主要工作就是处理这种烂事。

　　“既然如此，那我们就直接去矿区吧！”得知妖孽横行还有正事，无忌也不墨迹，应了一声伙同妖孽横行和王羽兄弟俩就往城外矿区走去。

　　……

　　邪马台城的矿区在邪马台的边缘地带，出了邪马台城得拐不少弯路，好在三人都是有披风的玩家，一路飞行直线到达。

　　十几分钟后，三人就飞到了邪马台城的矿区位置，三人居高临下望去，整片山脉都散发着矿石的光芒。

　　“怎么样？”无忌得意的问妖孽横行道：“这里的矿不错吧。”

　　谁知妖孽横行却眉头紧皱道：“矿是不错，但是却有些奇怪。”

　　“奇怪？”王羽和无忌都不是矿石商人，这一方面自是不及妖孽横行专业，听妖孽横行这么一说均露出了不解的神色。

　　“嗯！”妖孽横行指着下面的矿区道：“这里的矿明显比别的主城的矿多出很多！”

　　“那不是很好嘛？”无忌疑惑道。

　　矿这种东西是消耗品，这玩意谁还有嫌多的。

　　“不！”妖孽横行摇头道：“这样的矿肯定有问题！”

　　游戏世界讲究的就是一个平衡，所以矿区其实和法师学院或者教堂一样，是每个主城的标准配置，绝大部分时候都是一个爬满了僵尸怪的矿洞，就算有些区别，也差不太大。

　　用设计师的话来解释就是，矿产是这个世界的主要资源之一，所以每个主城都会建立在矿山附近。

　　然而邪马台城的矿区却不一样，这里的矿区明显比其他矿区大了很多，而且用肉眼就能看出这里的矿产十分丰富，更过分的是这么大的矿山竟然没有矿洞。

　　矿洞可是系统生成的，没有矿洞那就证明这片矿山保存完好至今还没有开采过。

　　至于为什么没有开采，只有两个原因。

　　第一，在背景故事设定中这片区域的矿都是低阶的铜矿，没有开采的价值……

　　第二，在背景故事的设定中这片矿区是危险区域，一般人没有能力在这边开矿。

　　以上两点，无论是哪一点都会影响矿产收入。

　　见王羽和无忌都有些不解，妖孽横行简要地给二人解释了一下。

　　“怪不得！”

　　王羽和无忌摸着下巴若有所思。

　　妖孽横行是个生意人，其手下玩家也都是挖矿赚钱为主对其它的事没有半点兴趣，只要有是影响矿产的因素都不是他们理想的环境，总不能因为人情费力干赔钱买卖吧。

　　不过妖孽横行也没有直接说这里不适合，而是四下看了一眼道：“走，我们下去看看！”

　　说着，妖孽横行收起翅膀稳稳地落在了地上。

　　王羽和无忌二人也跟着缓缓降落。

　　这时，只见妖孽横行从口袋里掏出一把精致的矿锄，随手在山壁上刨了两下，看得王羽和无忌二人目瞪口呆。

　　不愧是矿业大亨，随身携带矿锄，果然专业！

　　“当啷！”

　　一声轻响打断了王羽二人的思维，一枚金黄色的矿石滚落在地。

　　“软金矿？”

　　妖孽横行看到地上的矿石眉头微微一皱嘟囔了一句，随手将矿石捡了起来，看到矿石属性后，脸色十分复杂。

　　妖孽横行看得没错，这黄色矿石果然是软金矿。

　　软金可是和秘银一个等级的稀有矿，虽说妖孽横行手里的矿锄有比较大的几率出极品狂，可随手就敲出来一块软金矿很显然这绝对不是矿锄的问题，看来这片矿区一定是极品矿区！


第1400章 手是两扇门，脚下是一条根

　　既然是极品矿区，那么很显然，之所以这片矿区没有矿洞，而且看样子黑龙会的玩家也没有开采过，肯定是因为这片矿区有什么危险。

　　“咦？”

　　就在妖孽横行捏着矿石发呆的时候，王羽警觉的往无忌和妖孽横行的方向靠了两步。

　　“怎么了？”看到妖孽横行手里的矿石，又看到王羽这幅神情，无忌心中不由得一紧，惊疑的问道。

　　王羽指着正前方道：“那边有杀气，大家快离开这……”

　　“轰隆……”

　　王羽的话还未说完，地面突然剧烈的震动了起来，顿时整个矿区的开始晃动。

　　紧接着王羽刚才手指的方向地面豁开列开了一个大口子。

　　邪马台矿区山脉的形状类似一个漏斗，王羽三人就在站在漏斗里面。

　　随着山体的不断剧烈晃动，四面八方的矿石都往裂口里滚去，王羽和妖孽横行二人有功夫底子，勉强稳住了身形，无忌则一不小心失去平衡蹲坐在地，随后不由自主的往裂缝中滚去。

　　“我日！！”

　　无忌虽然身体不受控制，意识还是很清醒的一边滚一边叫道：“快拉我一把！”

　　眼见无忌就要被裂缝吞噬，王羽一个箭步纵身上前伸手拽住了无忌的衣领，二人刚要回头顿觉一股热浪扑面而来。

　　“轰！！”

　　一道火柱自裂缝中冲天而起，与此同时一个火红色的身影从火焰中跳到了王羽面前。

　　那火红色的家伙和王羽差不多高，浑身被赤红色的火焰覆盖着，手中握着一团火焰，造型十分的别致。

　　烈焰君主·分身（LV80）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：5000000。

　　MP：500000。

　　技能：幻化。

　　天赋：操纵火焰。

　　背景介绍：烈焰君主的分身之一，神炎矿区的守卫者。

　　王羽随手把探测到的资料发到了队伍频道。

　　看到烈焰君主分身的属性，妖孽横行顿时恍然。

　　特么的，80级的暗金精英BOSS，还是法系BOSS，怪不得矿区至今没人开采。

　　常言道一代版本一代神，代代版本有法神……

　　如果说刺客是前期的王者，法师在后期绝对是君临天下的存在，法系BOSS也是如此。

　　尤其是后期高级BOSS，AOE魔法伤害惊人，双手一挥尸骨成堆这种话放到法系BOSS身上一点也不夸张。

　　在玩家普遍50级的年代，这个级别的BOSS若是其他职业还好，人海战术终归有推倒的时候，可面对法系BOSS基本就相当于用人命去磕核武器……纯粹是无意义的牺牲。

　　烈焰君主双目闪烁着火焰，看了一眼面前的三人，嘶吼道：“这里是烈焰君主的领地，你们这群可恶的窃贼，快把不属于你们的东西放下！”

　　随说着，烈焰君主手一抬，手中的火焰化作一条火蛇冲向了无忌。

　　不愧是有选择智能的精英BOSS，出手就挑软柿子，在座的三人就无忌一个辅助职业，不打打谁。

　　“尼玛！”

　　无忌心中那叫一个委屈，挖矿的是妖孽横行好不好，打老子干啥？

　　郁闷归郁闷，无忌手上也不闲着，法杖一举，一个圣光盾套在了脑袋上。

　　“砰！”

　　圣光盾开启后具有绝对的防御效果，火蛇打在无忌身上一声闷响后消散成烟。

　　无忌却被火蛇强大的冲击力给撞得连连后退，退到了妖孽横行身旁。

　　“你先走！”妖孽横行抓住无忌往上猛地一扔，无忌直接被抛起四五米高。

　　无忌顺势翅膀一展，奋力往高处飞去。

　　烈焰君主显然不会飞，但他也没打算放过无忌，只见烈焰君主双手一合一拉，一只全身覆盖着火焰的乌鸦脱手而出，扶摇直上去追赶无忌。

　　见无忌被火鸦追杀，王羽和妖孽横行心中倒也不担心，无忌也是高手，打不过BOSS也就算了，如果连BOSS随手召唤出的一只小怪都打不过，那他也活该死。

　　做完这一切后，烈焰君主手再一挥，手中火焰幻化成长鞭甩向了离自己的最近的王羽。

　　烈焰君主虽然本质上是个法系BOSS，但是敏捷却一点也不低，火焰长鞭须臾间就甩了王羽面门。

　　王羽微微一侧身闪过烈焰长鞭，不待烈焰君主收回手中武器，王羽垫步向前一记崩拳中了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，王羽一拳轰在了烈焰君主的脑袋上。

　　-42114！

　　烈焰君主被打的脑袋一晃，脑袋上的火炎四下溃散，一个鲜红的掉血数字飘起，烈焰君主身上的火焰也跟着暗淡了一下。

　　“吼！”

　　烈焰君主貌似没料到眼前的对手如此生猛，竟敢一个人跟自己正面死磕，稍稍一愣神后身上再次迸发出汹涌的火焰，双手一转，手里的烈焰长鞭化作一副臂铠覆盖在双手上，一拳砸了过来。

　　法系BOSS之所以厉害，是因为他的高法伤没人能的抗的住，王羽也不见得能扛得住。

　　然而高伤害这种优势对于王羽来说并不算什么威胁，毕竟伤害再高，打不到人也是白给。

　　这烈焰君主到底不是史诗级的智能BOSS，智商比起那些傻乎乎的系统怪也就略强一点，法系BOSS不扬长避短遍地铺火也就算了，还特么跟人玩近战，这不是脑子进水了吗？

　　80级专职近战的暗金史诗BOSS在王羽面前都被技术压制抬不起头来，区区一个精英业余选手在王羽面前更是如同土鸡瓦犬。

　　面对烈焰君主的怒拳，王羽双脚都没有挪动地方，只见他附身低头，右拳自下而上一记升龙拳重重的轰在了烈焰君主的下巴上。

　　烈焰君主作为高级BOSS，虽然有80%的免控效果，但依旧被王羽这一拳给轰的脚后跟离地，被打出了短暂的僵直。

　　王羽出手一向稳准狠，牢记“手是两扇门脚下一条根”的古训，将烈焰君主打出硬直后，紧接着王羽双手往前猛推烈焰君主双肩，将烈焰君主推得后仰，随后一脚雷霆踏踹在了在了烈焰君主的双腿之间。

　　唔，脚下一条根嘛，也可以这么理解。

　　“吼……”

　　悲催的烈焰君主撕吼一声，被王羽踹下了裂缝。


第1401章 变态二人组

　　“呼呼！”

　　烈焰君主掉进裂缝后，裂缝内的火焰再次汹涌跳动，随即烈焰君主踩着火焰又从裂缝中跳了出来。

　　再次跳出来的烈焰君主脑袋上的血条已经恢复如初，喵的，这BOSS还真是不要脸，自带满血复活外挂，他也是科学家吗？

　　不过这一次跳出来的烈焰君主学乖了，丫也知道王羽不好惹，干脆双手一握手中火焰幻化成一把长刀，越过王羽头顶，迎面砍向了王羽身后的妖孽横行。

　　烈焰君主也是倒霉，王羽不好惹难道妖孽横行就好惹了吗？

　　极端属性加点的怪物PVP可能一般人驾驭不了，但是PVE还是十分变态的，比如一般大行会中都会养几个全智力的法师炮台充当输出专门打团打本。

　　何况妖孽横行身手也不弱，除了王羽以外能在技术上比过妖孽横行整个游戏一只手都能数的过来。

　　在这种情况下，妖孽横行似乎比王羽还要显得强一些。

　　面对迎面砍来的烈焰长刀妖孽横行不闪不避，双腿站住马步，重心下垂稳若泰山，右手一伸直接抓住了烈焰君主的刀刃。

　　烈焰君主的定位是智力型BOSS，力量这一方面还真不怎么突出。

　　而妖孽横行现在是58级的大高手，全力加点再加一身极品装备，力量属性之高，比起烈焰君主还要高出不少。

　　妖孽横行抓住烈焰君主的刀刃后二话不说，用足了力气猛然往下一甩。

　　“砰！”

　　一声巨响，烈焰君主连人带刀被妖孽横行砸在了地上，直砸的烈焰君主身上火焰四散，地面上碎石纷飞。

　　-66112！

　　一个硕大的掉血数字从烈焰君主脑袋上飘起。

　　刷新不看黄历，说的就是烈焰君主了。

　　连续被两个可恶格斗家相继粗暴对待，烈焰君主同学此刻有点蒙圈，甚至有些搞不明白到底谁才是BOSS。

　　就在烈焰君主愣神的功夫，妖孽横行上前一步踩住烈焰君主的后背，反手一拧手里的烈焰长刀刀刃，烈焰君主吃力不自觉的一松手，烈焰长刀被妖孽横行强行夺在了手里，然后没有丝毫停顿的就往烈焰君主砍去。

　　烈焰君主见状大吃一惊，右手一攥。

　　“噗！”

　　妖孽横行手里的长刀化作了火星消散，同时烈焰君主手里多出一杆长矛，自下而上猛往捅。

　　这就叫近朱者赤，近王羽这心黑，学的多快啊。

　　妖孽横行慌忙往后一退躲开烈焰君主的烈焰长矛，奋起一脚踢在了烈焰君主的脑袋上。

　　“咚~”

　　烈焰君主被一脚踢得飞起。

　　普通攻击并没有控制效果，半空中的烈焰君主刚要受身落地，凝聚魔法给妖孽横行一点颜色看看，此时却突然听得耳旁风声。

　　“？？”

　　烈焰君主慌忙扭脸往后看，结果就见王羽飞身而至，大脚丫子带着雷光一脚踹在了烈焰君主的面门。

　　可怜的烈焰君主还没缓过神来又被踢到了妖孽横行面前。

　　妖孽横行嘿嘿一笑，往后退了两步，掏出刚才的矿锄对准烈焰君主一抡，烈焰君主再度划过一条抛线飞到了王羽跟前。

　　王羽也将武器切换成棍形态，将烈焰君主抽飞了起来飞向妖孽横行。

　　到底是亲兄弟啊，根本不用交流，一个眼神一个动作就能意会对方的想法，这配合就好像演练过多少遍似的。

　　就这样，烈焰君主变成了羽毛球，被王羽兄弟俩抽的在天上飞来飞去，连落地都成了一种奢望。

　　王羽二人玩的高兴，烈焰君主这边都快哭了，大哥，我好歹也是BOSS，能不能给个面子，让我死的体面点？

　　……

　　这时候，天上的无忌也宰掉烈焰君主的火鸦，可当他看到下面这一幕后，内心也是崩溃了，饶是无忌比谁都明白二人的变态之处，可把80级的BOSS打的满天飞这种行为，也是无忌闻所未闻想都不想的事情。

　　当然了，也得亏烈焰君主是智力型BOSS，体重方面并不是强项，而且在系统背景设定中烈焰君主还是火元素化身，被王羽哥俩欺负的这个又是化身的分身，体重更是轻的一匹。

　　不然的话，这好歹也是80级的BOSS，就算是智力BOSS，王羽二人再变态也玩不出这种花样。

　　还好智力型的BOSS没有其他BOSS那样绵长的血条，在王羽兄弟俩这般蹂躏下烈焰君主的血量快速的往下落，很快就落到了30%。

　　“红血了！”

　　看到烈焰君主脑袋上的血条变红，所有人都激动不已，其中还包括被揍得漫天飞的烈焰君主。

　　很难想象，烈焰君主身为一个BOSS，竟然为自己的血条薄弱感到激动。

　　“吼！”

　　红血后的烈焰君主在半空中大吼一声开启了狂暴。

　　狂暴状态下，烈焰君主获得了霸体状态强制落地。

　　被蹂躏了这么久，烈焰君主的怒气值早就积攒到了上线，一落地烈焰君主双手一摆，两团黑红色的火焰出现在烈焰君主手中，烈焰君主嚣张地叫道：“无耻的偷窃者，下地狱吧，看我烈火焚……”

　　烈焰君主最后一个“城”字还没说出口，突然眼前一闪王羽出现在了烈焰君主面前，大手一抬掐住了烈焰君主的脖子。

　　“嗝……”

　　烈焰君主后面的话登时被堵回了嗓子眼。

　　扼喉，王羽自创的副手技能，伤害虽然只有初级技能水平，但是却有打断施法的特效。

　　被王羽捏住脖子的烈焰君主魔法吟唱到一半就被王羽强行打断，手中的火焰旋即暗淡了下去。

　　“打个架你吼什么吼！烦不烦！”王羽鄙视了烈焰君主一句，将烈焰君主提了起来。

　　与此同时，妖孽横行也冲到了烈焰君主身旁，二人一左一右架住烈焰君主的胳膊，另一只手一人按着烈焰君主的半边脑袋，重重的往山壁上砸去。

　　“Duang！”

　　这俩混球的伤害可不低，这一下砸下去，烈焰君主原本就不多的血条被砸的猛掉三分之一，同时砸出了眩晕状态。

　　随后王羽兄弟俩整齐划一的掏出棍棒矿稿对着烈焰君主一通猛抡，可怜的烈焰君主哼都没来得及哼一声就被砸成了一团赤红色的火焰元素消散在二人面前。


第1402章 不要脸的BOSS

　　“啧啧啧……”

　　见不可一世的烈焰君主落得如此灰飞烟灭的下场，无忌不由得直嘬牙花子。

　　特码的，《重生》这个游戏由于是全息模拟，大家的战斗方式和一样键鼠游戏有着天差地别，寻常玩家现阶段能够越二十级打怪的那都是高手行列了，这两位爷竟然将一只80级的暗金精英BOSS按在地上活活捶到死，那BOSS甚至连挣扎的能力都没有，这尼玛……到底谁才是BOSS？

　　如果不是早就认识王羽，无忌都要怀疑这俩货开挂了。

　　而王羽却是意犹未尽的拍拍手道：“这个BOSS有点怂啊……”

　　王羽自游戏开服以来就专注于打BOSS，死在他手里的BOSS没有几百个，也得有几十个了，交过手的更是数不胜数，横跨《重生》所有等级。

　　上到龙神达列斯，下至哥布林头领，王羽都打过，对于BOSS的见解可以说是无人能出其左右。

　　80级的暗金BOSS，王羽自然也收拾过好几个，可是这个游戏存在着等级属性压制，20级的等级差距即便是王羽这般强悍的实力，打起来也有难度，更何况这还是一个法系BOSS。

　　虽说这次有造孽横行帮手，但BOSS得表现却一点也不符合他的等级。

　　这一点寻常玩家可能感受不到，而王羽这种宗师级高手，对手一出手用多大力道都能察觉，何况烈焰君主和其他同级别的BOSS相差这么大。

　　其他80级的法系BOSS，以黑龙会玩家现在的实力，来多少人都是送菜，但是烈焰君主这般实力的话，黑龙会未必推不倒。

　　这种BOSS还活到现在着实有些令人纳闷。

　　“怂？80级的BOSS还怂？你膨胀了啊！”无忌闻言忍不住对着王羽翻了个白眼，对王羽嚣张的言论表示鄙夷。

　　这可是80级BOSS诶，用这个字眼形容真的合适吗？

　　然而就在这时，造孽横行突然指着烈焰君主消失的地方道：“咦？这是什么？”

　　“？？？”

　　王羽和无忌二人问声顺着妖孽横行手指的方向望去，只见烈焰君主方才死后变成的赤红色火元素重新聚集了起来，逐渐开始凝聚成人型……

　　“我靠，还没死！！”

　　无忌见状大惊，随手一个圣光术丢了过去。

　　“噗！”

　　圣光术穿过火元素的躯体砸在了其身后的峭壁上。

　　与此同时，火元素凝聚成了一个虚影，正是烈焰君主的模样，并嚣张地叫道：“哼，卑劣的偷窃者，你们以为这么轻易就能杀死我吗？太天真了！”

　　说完烈焰君主的虚影随风飘起，飞到了裂缝中被裂缝中的火焰吞噬。

　　很快烈焰君主再次跳了出来，脑袋上的血条已经回满。

　　“日！原来是会复活的BOSS！”

　　看到这一幕，无忌微微一愣。

　　“看吧！我就说这BOSS古怪！”看到复活的烈焰君主，王羽嘟囔着说道。

　　难怪黑龙会的人至今不敢开采矿区，原来这BOSS还具有复活的能力……

　　玩家之于BOSS最大的优势就是可以复活，能够前赴后继的对BOSS进行输出。

　　而眼前这只烈焰君主拥有了复活能力，基本上就抵消了玩家的优势。

　　80级BOSS本就难对付，再加上复活能力谁特么能对付的了，难怪黑龙会的玩家至今没把这片矿区据为己有，这烈焰君主就是个挂逼啊。

　　“哈哈哈哈！”见王羽几人的表情，烈焰君主得意地笑道：“没想到吧，我是不死的，你们这群盗窃者，休想染指神的财产……”

　　“砰！！”

　　一块矿石砸在烈焰君主的脸上，打断了烈焰君主的台词。

　　“废话真多！”

　　妖孽横行暗骂一句，直接冲了上去。

　　王羽也紧随其后跳到了烈焰君主面前。

　　“可恶的窃贼！烈焰冲击！！”

　　烈焰君主被妖孽横行砸的身形一晃，怒骂一声双手往前一推，两道火焰自烈焰君主手心飞出轰向王羽兄弟二人。

　　“冰龙破！！”

　　面对飞来的烈焰冲击波，王羽一掌向前拍出，一道冰龙飞出和烈焰君主的烈焰冲击波撞在了一起。

　　“嗤……”

　　一冰一火两个法术撞在一起，散发出了大量水蒸气。

　　王羽魔法判定本就不低，冰龙破属性上又克制火焰，这一下竟然堪堪将烈焰君主的技能挡了下来。

　　王羽这边有各种技能，正面刚烈焰君主也是不虚。

　　至于妖孽横行，比起王羽那就更粗爆了。

　　“雷霆怒爪！”

　　只听妖孽横行怒喝一声，双手电光环绕，凝指成爪往前一伸抓住了烈焰，旋即双手猛然一合！

　　“啪！”

　　烈焰君主的魔法被妖孽横行一爪子抓成了火星……

　　如此简单粗暴的手法不仅看的无忌目瞪口呆，就连王羽都有些羡慕。

　　全力加点的怪胎果然恐怖至极！

　　挡下烈焰君主的攻击后，王羽二人没有丝毫停顿，瞬间冲到了烈焰君主面前。

　　王羽身形一矮，妖孽横行纵身一跃兄弟二人一人举着矿镐，一人举着棍子，一左一右，一上一下同时砸在了烈焰君主的脚踝和脑袋上。

　　“砰！”

　　烈焰君主惨呼一声被二人放翻再地，紧接着又是一套兄弟齐心棍法，再次将烈焰君主打成了一团赤红色的火元素……

　　可这一次，火元素依旧没有消散……而且和方才一样，再次凝聚……

　　“你大爷！”

　　看着渐渐凝聚的火元素，王羽三人瞠目结舌。

　　会复活的BOSS，王羽也不是没遇到过，可绝大多数都只能复活一次，或者复活技能有冷却时间……

　　可这个烈焰君主，似乎会无限重生一般……死了后就地变成元素重新凝聚复活，这特么还敢更无耻一点？

　　更无耻的是，王羽二人击杀了烈焰君主两次，连根毛都没掉不说，连经验都没有……

　　“算了，我们走吧！”

　　连续两次没有杀死烈焰君主，妖孽横行有点不耐烦了，摆了摆手，就要离开。

　　“别啊！”无忌连忙道：“再杀几次指不定就找到击杀的办法了。”

　　“没兴趣！”妖孽横行撇嘴道：“我一秒钟几十万上下跟你们在这里刷这没用的东西？你们自己慢慢研究吧，研究好了给我发信息！”

　　说着，妖孽横行跟王羽打了个招呼，转身就飞离了矿区……


第1403章 磨刀不误砍柴工

　　的确，人妖孽横行可是大老板，每天事情多的很，手下这么多人要吃饭呢，时间要多宝贵多宝贵，和王羽无忌这俩玩游戏的可不一样。

　　没有经验不爆装备的怪无忌可以刷到死，妖孽横行才懒得玩，直接丢下一句研究好了告诉我，这种拿来主义果然有老板的范。

　　见妖孽横行离去，无忌也无奈地说道：“我们也走吧！”

　　“怎么？不打了吗？”王羽问道。

　　“不打了！”无忌摇头道：“这玩意一定得用特殊的方法才能消灭，现在一点头绪都没有纯属做无用功！我们得先去去找下线索才行。”

　　“有道理！”王羽点头。

　　磨刀不误砍柴工，这个道理放到哪里都好用。

　　这个所谓的烈焰君主和普通的野图BOSS还是有区别的，野图BOSS居无定所，四海为家，而烈焰君主一看就是这片矿区的地头蛇，很有可能还是邪马台游戏大背景故事里的家伙。

　　这样的BOSS，要找线索就得去主城NPC那里询问一下。

　　毕竟烈焰君主在这里盘踞这么多年，这里的NPC没有可能不认识他。

　　询问NPC这种事其实就是麻烦一点，并不算难，可是回到邪马台城后，王羽就有些没有头绪了……

　　没办法，邪马台城对于王羽来说，就是一个陌生的地方，NPC们到底在哪里藏着王羽一头雾水……

　　别看打架这种事王羽没怕过谁，但是王羽到底是个游戏新手加宅男，对游戏环境的适应能力和一般玩家还是很有差距的。

　　“那个无忌啊，打听消息这事你就自己去吧，我去找个地方等着你……”王羽头大地说道。

　　王羽显然低估了无忌这个恶劣的家伙有多懒，听到王羽的话，无忌摆手道：“我是脑力工作者，这种体力活不符合我的逼格！”

　　“那你怎么问？让NPC去城主府给你汇报一下不成？”王羽忍不住翻了个白眼。

　　且不说城主有没有这个权利，如果有，以无忌的性格绝对能干的出这事。

　　无忌笑眯眯道：“主意挺不错的，可以我这个城主能命令的NPC只有卫兵……那些傻子能知道什么。”

　　“那你想怎样？”王羽纳闷。

　　“嘿嘿！”无忌奸笑道：“现在春哥他们应该熟悉完主城了……”

　　“阿嚏！！”

　　果不其然，正如无忌所料此时的全真教其他人已经熟悉完了邪马台的NPC分布，正凑在酒馆准备喝两杯，大伙刚坐下，春翔就打了一个重重的喷嚏，把大伙吓了一跳，游戏里难道也能感冒不成？

　　“奇怪！”

　　春翔擦了擦鼻子道：“我怎么感觉后背凉凉的，不会是有人在算计我吧！”

　　春翔话音刚落，这时行会频道里就刷出来一条无忌发来的消息：“你们在哪？”

　　“酒馆呢，要不要来请我们喝两杯？”大伙笑着问道。

　　都知道无忌得了一请人喝酒就会死的病，让他付钱肯定不会来。

　　谁知无忌这次却很果断地回道：“好啊，点最贵的酒，记我账上。”

　　“哎呀？”大伙闻言一愣，今天这太阳是打西边出来了不成？无忌还会请客，请的还是最贵的酒？这当了城主果然语气都不一样了。

　　“不愧是城主大人！”

　　众人感叹了一番后，春翔对着酒馆侍者叫道：“最贵的酒来二十瓶！记无忌城主账上！”

　　“卧槽！”众人惊道：“咱们九个人，要二十瓶酒？你不怕无忌找你麻烦？”

　　“你懂个屁，这是我一个人的，要喝自己点去！”春翔鄙夷了众人一眼道。

　　“二十瓶你喝的完？”

　　“喝不完打包。”春翔无耻地说道：“无忌老狗请客千载难逢，不多点一点对的起他的一番好意吗？”

　　“春哥所言极是！我们多点一些是给他脸了！”

　　不要脸这种事在全真教已经是传统文化，大家瞬间被春翔说服，纷纷叫道：“给我也拿十瓶，记无忌账上！”

　　就连杨娜这么乖巧的姑娘也红着脸要了五瓶，嗯，主要是迎合气氛，大家都干坏事你不干岂不是不合群……这也是为什么全真教能潜移默化教坏这么多老实人的原因。

　　系统酒馆上酒的效率那是不用说的，顷刻间酒瓶酒摆满了一整桌子……

　　大家刚要分赃，这时行会频道里又蹦出一条无忌的消息：“各位应该都消费了不少吧。”

　　“还行！”明都看着满桌子最贵的酒，得意道：“你说话不会不算数吧。”

　　“放心，我说话从来就没有不算数过。”无忌笑着道：“酒也拿了，大家是不是该起来活动活动？”

　　“？？”

　　听无忌这么一说，所有人都警觉起来，忍不住问道：“你什么意思？”

　　“就你们理解的那意思”无忌道：“去NPC那里帮我查查矿区烈焰君主的线索。”

　　“卧槽，你怎么不去？”

　　众人不爽，玩过单机游戏的都知道，找线索这种事有多恶心，所到之处全城的NPC都得骚扰一遍，网游里NPC那么多，找线索可是一个体力活。

　　“因为我没有拿人手短，吃人嘴短……”无忌笑。

　　“你以为我们是那种吃人嘴短拿人手短的人？太高估我们了吧！”全真众人鄙视道，很显然无忌还不了解自己这些人嘛。

　　“你们当然不是！”无忌笑道：“刚才买酒的钱可是老牛出资的，不想死的随便……”

　　“……”

　　看到无忌的消息大伙脸都黑了。

　　这特么赤裸裸的威逼加利诱啊……大家敢得罪无忌，难道还敢得罪王羽不成？

　　众人态度转变道：“原来是老牛的事啊……有事牛哥直接说就是了，何必这样呢！”

　　“废话，直接告诉你们你们还不得装瞎！”

　　无忌对这群王八蛋知根知底，王羽要是让他们帮忙打BOSS，这些家伙绝无二话，毕竟王羽对他们也是很义气的，可要是让他们做找线索这么无聊的工作，八成拉黑漂流瓶联系……

　　“他么的，无忌老狗算不算狗假牛威？”

　　众人对无忌拿王羽吓唬自己的行为十分不满，纷纷指责春翔道：“都怪你，拿人这么多酒！”

　　“你们懂个屁！”春翔竖中指道：“就算你拿一瓶，那老狗照样讹你。”

　　说完，春翔冲吧台打了个响指：“老板，再给我来二十瓶……”


第1404章 踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处

　　虽然全真教这群家伙无利不起早，但是对于答应了的事还是挺上心的。

　　狠狠压榨了一通无忌后，便离开了酒馆，兵分四路挨个询问NPC去了。

　　与此同时，王羽和无忌二人也来到了邪马台城的图书馆里。

　　邪马台城不愧是倭国服务器的主城，图书馆非常具有本土特色。

　　看到一个女管理员穿着一身制服坐在那里，无忌恍若隔世，似乎在哪里见过这个场景，脑海中不由自主的蹦出一串串的车牌号……

　　额，我在说什么我也不知道……

　　“城主大人您好，有什么可以帮助您？查资料的话……”

　　看来无忌作为城主，还是很有威信的，管理员的态度出奇的恭敬，若是换作别人，肯定连多余的话都不会说一句。

　　“不。”无忌摆摆手打断管理员的话道：“我问点事。”

　　管理员闻言微笑道：“城主大人您问的话八折优惠哦。”

　　“好！”无忌点头道：“请把烈焰君主的资料给我。”

　　说着，无忌掏出一袋金币递了过去。

　　管理员姑娘接过金币，很随意地说道：“烈焰君主是神炎矿区的守卫者，实力十分强大。”

　　说完，管理员就不再说话了。

　　“这就完了？”

　　无忌有些懵逼……80个金币就买了这么一句没用的话？烈焰君主是守卫者这种事还用你废话？

　　“城主大人，您这个问题也是要收钱的哦！”

　　管理员的笑容十分奸诈。

　　“……”

　　无忌面无表情的掏出一百六十个个金币递过去道：“告诉我，该怎么才能把烈焰君主杀死。”

　　管理员姑娘接过金币道：“烈焰君主是火元素的化身，理论上来讲是不死不灭的，至于怎么杀他，对不起，这属于玩家自行探索内容。”

　　“靠！”

　　听到管理员的话，无忌暗吐一口老血。

　　喵的，无忌算是看出来了，把图书馆当攻略库着实有点不现实。

　　游戏里很多探索性的东西，图书馆也是不会有答案的。

　　这管理员嘴里也问不出什么狗屁东西。

　　瞧丫给的答案总结出来就两句话。

　　一：烈焰君主是矿区守卫。

　　二：烈焰君主是打不死的。

　　特么的，这都是王羽和无忌已经知道的内容，说这些有什么卵用。

　　询问无果的王羽二人，十分不爽的出了图书馆。

　　离开图书馆后，二人来到了酒馆，现在只能等全真教其他人的生意了。

　　游戏中不可能会有杀不死的BOSS，之所以王羽杀不掉烈焰君主，很可能是因为现在王羽缺少某种道具或者某种特殊条件。

　　而这种道具或者条件就是需要触发的探索性内容。

　　既然烈焰君主是矿区的守护者还被记在图书馆里，很显然这家伙就是邪马台城的地头蛇，任务触发的条件应该就在邪马台城里，现在只能等春翔等人的消息了。

　　几个小时后，全真教其他人陆续来到了酒馆里。

　　“怎么样了？”见大家回来，无忌忙站起来迎上去问道。

　　然而大家的态度都不怎么美丽，均黑着脸不爽道：“不怎么样！”

　　原来接到无忌的命令后大家兵分四路，把所见到的NPC问了一个遍，然而收到的回复完全没有任何有用信息，几乎所有的回答都是一样——矿区？不，那里有一个恶魔，太可怕了，年轻人千万不要想不开……

　　一晚上像背着复读机一样听了无数遍同样的话，全真教众人心情可想而知。

　　“不应该啊……”无忌摸着下巴嘟囔道：“是不是有一些NPC你们没有问道？要不再去问一遍？”

　　“滚！”听到无忌的话，所有人勃然大怒。

　　无忌这货还真是站着说话不腰疼，邪马台城这么大的地方，NPC何止千人？

　　大家找了一晚上，屁线索都没找到，心情早就糟透了，谁还有心情去和NPC捉迷藏！

　　“哈哈，别生气啊……”无忌忙陪笑道：“我知道大家都辛苦了，咱们先歇会。”

　　随说着，无忌冲吧台招了招手道：“老板，来十瓶最贵的酒。”

　　现在无忌可不敢得罪全真众人，看妖孽横行的意思，矿区的BOSS解决不了，妖孽横行也不会让手下人来邪马台城，到时候最悲剧的莫过于无忌。

　　光杆司令这么尴尬的身份就不说了。

　　没有玩家做任务，就没有城市建设度，没有城市建设度城市就不会有收入，到时候邪马台的维护费用就得在无忌腰包里出。

　　当这么个单机城主简直就是个累赘。

　　更何况无忌是什么人，全真教无耻猥琐的性格一般来源于无忌，眼看着矿区这么多财富不能利用，无忌那心里跟猫挠一样，所以现在这个时候，无忌必须把全真教这些干活的大爷伺候舒服了才行。

　　“这还差不多！”

　　见无忌这么懂事，全真众人脸上的表情这才好看了一些。

　　全真教这群家伙一个个都是眼高于顶桀骜不驯的主，要不是有王羽在，八辈子也不会干这种费力不讨好的事，无忌要是态度敢恶劣一些，这些家伙早特么掀桌子就走了，指不定还会揍无忌一顿。

　　NPC的效率还是挺快的，没多大会，酒馆里的侍者就端着一堆酒来到了王羽等人的桌前。

　　王羽自顾自的嘟囔道：“那个烈焰君主，到底为什么杀不死呢？”

　　谁知就在这时，侍者小哥原本机械麻木的眼睛突然一亮转过头看着王羽道：“烈焰君主？你怎么不问问我们老板呢？”

　　“？？？？”

　　听到侍者小哥的话所有人齐齐一愣。

　　同时王羽接到了一个系统提示。

　　系统提示：“你触发了任务‘上古矿场’，任务等级A是否接受？”

　　“接受！”王羽二话不说直接点了接受。

　　系统提示：你接受了任务“上古矿场”，任务等级A。

　　任务背景：神炎矿区下蕴含着巨大的财富，奈何这是神的财产，不应该被凡人觊觎。

　　任务内容：去询问邪马台城酒馆老板关于上古矿区的事情。

　　“这……”

　　王羽接到系统提示后，第一时间把系统消息截图到了行会频道里，看到王羽的任务内容，所有人都傻眼了。

　　妈的，枉费大家跑了这么久，原来任务触发NPC就在酒馆里……这真是踏破铁鞋无觅处，那人就在灯火阑珊处……


第1405章 酒馆老板的真正意图

　　看了一眼任务内容，王羽站起身走到酒馆老板问道：“老板，你知道上古矿场吗？”

　　听到王羽的问题，酒馆老板抬起头来上下打量了王羽一眼，随后点了点头道：“知道，那里有一个叫烈焰君主的可怕恶魔，我爷爷的爷爷就是被他杀死的，年轻的勇士，看得出来你们都是强者，能帮我报仇吗？”

　　与此同时，王羽再次接到系统提示：你激活了任务“上古矿场”第二环“恶魔烈焰”，任务等级A，是否接取？

　　“嘿！”

　　全真众人闻言，不由得心中一喜，喵的，这酒馆老板果然有门。

　　然而王羽却没有急着接任务，而是皱了皱眉头问酒馆老板道：“烈焰君主拥有着强大的不死之身，我们并没有把握能帮你报仇。”

　　烈焰君主的实力不值一提，不死之身才是王羽最头疼的东西。

　　“不，勇士！”

　　听到王羽的话，酒馆老板摆了摆手解释道：“你所见到的烈焰君主只不过是真正的烈焰君主用火元素的制造出来的分身，神炎矿场蕴含着大量的炎矿，炎矿内则有丰富的火元素，只要火元素存在，分身就不会被消灭，想要彻底击杀烈焰君主，必须击杀他的真正本体才可以。”

　　“真正本体？原来如此！”听酒馆老板这么一说，王羽豁然开朗。

　　怪不得烈焰君主会无限复活，原来是这个原因，得亏回来问问，不然的话整个神炎矿所蕴含的火元素不知道多少，后半辈子就真的跟烈焰君主杠上了。

　　思索了一下后王羽紧接着又问道：“那烈焰君主的本体在哪里？”

　　“据我爷爷说是在神炎裂谷下面！”酒馆老板笃定道。

　　“好！既然这样，那我接取！”

　　王羽果断点了确定。

　　对于王羽来讲，找BOSS比杀BOSS要难得多，只要知道烈焰君主本体的藏身之处一切就容易得多了。

　　系统提示：你接取了任务“上古矿场”第二环“恶魔烈焰”，任务等级A。

　　人物背景：烈焰君主是上古神炎矿区的守卫者，曾击杀不少觊觎神的财产的淘宝者。

　　任务内容：击杀烈焰君主0/1。

　　友情提示：烈焰君主极其强大，请组队前往，队伍人数不得少于20人。

　　“啧啧啧，这任务真是……”

　　王羽把任务截图往频道里一发，全真众人不由得啧啧惊叹。

　　人多力量大这句话无论是在现实社会还是在游戏里都是真理，尤其是《重生》这款比较吃配合的游戏，所以通常情况下任务都会有人数限制的。

　　人数限制少的任务，不一定简单，但是人数限制越多，任务难度绝对会更大一些，王羽刚才接到的任务竟然没有人数上限的限制，可见任务的难度之大。

　　不过想想也对，这可是80级的暗金BOSS，而且BOSS还是法系，更坑爹的是烈焰君主还具有不死之身，难度大也在情理之中。

　　“20个人……咱们现在也凑不够啊。”看到队伍人数限制，大家嘟囔着对无忌道：“你去血色盟叫几个人来。”

　　无忌刚要说什么，王羽却道：“不用了！”

　　“？？”大伙微微一愣纳闷道：“你有合适的人选？”

　　“不……”王羽摇头：“都快晚上十点了，我得下线休息，明天吧。”

　　“靠！”众人郁闷：“你能不能像个玩家？”

　　游戏圈哪个强大的高手不都一身是肝，全真教众人就没见过玩游戏还把时间分的这么细致的人，更可恶的是这个家伙还是游戏里的第一高手，你说大家找谁说理去。

　　话虽这么说，但大家也都知道王羽的习惯，即便王羽关键时刻扫兴也只是吐槽一下而已，也不会强拉着王羽和他们一起通宵达旦。

　　王羽刚要就地下线，可突然无忌问酒馆老板道：“神炎裂谷是不是烈焰君主跳出来的那个裂缝？”

　　“不错！”酒馆老板淡然的点了点头。

　　“靠！”

　　酒馆老板此言一出，本来要下线的王羽直接就停下了操作。

　　无忌更是捏了把汗道：“妈的，我就知道事情不会这么简单！”

　　《重生》的NPC一向以奸诈著称，怎么可能会这么痛快的告诉玩家BOSS本体的藏身之处，果不其然，神炎裂谷本身就是一个大坑。

　　全真教其他人不知道，王羽和无忌可都见过那个所谓的神炎峡谷，那就是一个裂开的地壳，下面全是岩浆，岩浆上翻腾着熊熊的火焰，火舌足有几丈高……

　　这破地方玩家跳进去保准会被烧的连渣都不剩，烈焰君主的本体藏在神炎裂谷下面基本就是无敌状态好吧。

　　见王羽这幅表情，酒馆老板突然换上了一副奸商的嘴脸，笑眯眯道：“勇士大人不必担心，当初我爷爷的爷爷得到了三张可以阻隔火元素的辟火卷轴，如今还剩下两张。”

　　“那就拿过来吧！”王羽伸手索要到。

　　“呵呵！”酒馆老板呵呵笑道：“这辟火卷轴十分珍贵……怎能轻易送人。”

　　“……”

　　王羽有些无语道：“大哥，我们可是给你报仇。”

　　“我知道！”酒馆老板道：“但是一码归一码，你帮我报仇我会给你应有的奖励，而辟火卷轴这么珍贵的东西则是我们之间的一桩交易，为家人报仇怎么能和交易牵扯在一起？我的道德是不允许我这么做的……”

　　酒馆老板的一番话让王羽无言以对，不愧是以卑鄙无耻著称的NPC，王羽还是第一次见到把发死人财说的这么冠冕堂皇的家伙。

　　“那这卷轴多少钱一个？”王羽也知道《重生》里的NPC是什么揍性，也懒得和酒馆老板扯淡，干脆开门见山的问道。

　　“不贵！”酒馆老板道：“一万金币一个！”

　　“额……”

　　王羽再次无语。

　　卷轴这种消耗品再珍贵也是一次性的，市场上的高级卷轴也不过上千金币而已，酒馆老板竟然敢要一万金一个。

　　如果不是王羽知道NPC不能说谎，王羽现在都要怀疑酒馆老板的真正意图了，这特么哪是为了报仇，明显是为了卖东西嘛。


第1406章 突然地离别

　　当然了，为了任务，再贵也得买……王羽又不是差钱的人，一万金币对他来说也不是什么大数目。

　　“对了！”王羽刚要掏钱，突然抬起头又警惕地问道：“这卷轴不会是单人使用的吧。”

　　任务最低要求玩家是20人，如果这卷轴只能一个人使用岂不是很坑爹？以《重生》设计师们的逼格，这种事并不是干不出来。

　　“不是！”酒馆老板摇了摇头道：“这是结界卷轴。”

　　“那就好！”王羽如释重负的长舒了一口气，然后掏出了两袋金币。

　　结界卷轴，顾名思义就是在玩家周围创造一个结界，属于范围覆盖型卷轴。

　　这时，听到酒馆老板讲述的明都在频道里阻拦王羽道：“老牛，既然是结界卷轴，那买一个就好了。”

　　“有道理！”见明都难得聪明一次，大伙纷纷给明都点赞。

　　毕竟AOE结界卷轴嘛，又不是单人卷轴，有一个就足够了，多买一个纯属浪费。

　　然而无忌却道：“两个都买了吧。”

　　“为什么？”众人不解……苍蝇在小也是肉，一万金币也是钱呐。

　　“呵呵！”无忌笑了笑问酒馆老板道：“三个卷轴当初你爷爷的爷爷只用了一个？”

　　“对！”酒馆老板点头。

　　“所以他死了？”

　　“是的！”酒馆老板表情沉重。

　　“靠！”全真众人闻言背后一凉。

　　“看见没有？”无忌在频道里说道：“这就是坑啊，你们还得慢慢历练……”

　　王羽也不墨迹，随手就把两个辟火卷轴买了下来。

　　辟火卷轴：魔法卷轴，消耗品。

　　属性：使用后可以创造出一个500范围隔绝火元素的魔法结界。

　　持续时间：30S。

　　有了卷轴，王羽等人最后的顾虑也没了，于是王羽就地下线。

　　……

　　今晚的天气格外好，王羽摘下头盔后月光透过窗户洒在王羽脸上，一阵柔和的风吹来，吹得王羽脸上暖洋洋的。

　　时间过得真快，不知不觉间又来到了夏天。

　　晚上十点对于一个常年混迹于网络游戏的人来说并不算晚，对于一个职业玩家来讲这个点正是刚开始工作的时候，然而王羽看到天上星月，突然发现原来现实世界的夜色是这么美。

　　躺在床上，看了一眼身边的穆子仙王羽暖心的笑了笑。

　　“咚咚咚！”

　　王羽正在胡思乱想，这时候门外响起了一阵敲门声。

　　王羽扯了一件衣服套在身上，跳下床随手打开了门，只见卧室门外站着马莉。

　　见开门的是王羽，马莉小声道：“包……包租公……”

　　“……”

　　马莉这丫头平日里是十分豪迈的，此时却有些欲言又止，王羽纳闷的低头一看，发现马莉的手里还提着一个行李箱。

　　“？？？？”

　　看到马莉手里的行李箱，王羽登时愣住了，不解地问道：“你这是怎么回事？”

　　“我要走了……”马莉神情落寞地说道。

　　“走？去哪？你们难道闹矛盾了吗？”王羽并不是一个精通凡俗事故的人，马莉的突然道别，让王羽有些措手不及，都不知道该说什么好。

　　大家一起玩游戏这么久，这四个姑娘好的跟亲姐妹一样，怎么会说走就走，莫非是被排挤了？

　　马莉也没有回答王羽的话，而是掏出一封信交给王羽道：“包租公，这信你转交给雪姐她们几个，感谢她们这两年一直把我当姐妹，也感谢你和包租婆这么长时间的照顾，再见了！”

　　说罢，马莉对着王羽深深鞠了一躬，然后头也不回的就走出了家门。

　　王羽呆滞的站在卧室门口，不知道该不该去把马莉给追回来，不过思索了一下，王羽也猜到了这姑娘似乎有什么难言之隐，最终还是没有挽留，只是呆呆的看着手里的信封出神。

　　“看什么呢？”

　　就在王羽发呆的时候，穆子仙摘下了游戏头盔，看到手里的信封忍不住问道。

　　“那个……”王羽有些纠结地说道：“马莉走了。”

　　“走了？”穆子仙听到王羽的话，显然也十分意外，诧异道：“刚才她们四个还在我那里帮忙呢，没发现有什么不愉快啊，接个电话的功夫就走了？”

　　很显然，穆子仙的思维和王羽一样，都以为马莉是和她的小团体闹矛盾了。

　　“应该不是矛盾！”王羽摇头道：“看她的意思应该是有什么难言之隐，这封信你去交给李雪她们吧。”

　　“我去？为啥是我去？”穆子仙郁闷道。

　　这种信，谁送谁尴尬好吧……

　　可就在穆子仙要拒绝王羽的时候，门外又响起了李雪急切的声音：“仙姐，羽哥，你们见马莉了嘛？”

　　穆子仙刚要说什么，王羽抢先道：“你仙姐正有东西给你呢。”

　　一边说着，一边拉开了卧室的门。

　　“你个渣渣！！”穆子仙狠狠的瞪了王羽一眼，拿起桌上的信走了出去……

　　过了好大一会后，穆子仙才回到卧室。

　　“信给她了？”王羽好奇的问道。

　　“给了！”穆子仙一脸心疼的表情道。

　　“什么反应？”王羽继续八卦。

　　“都急哭了，劝不住……你怎么不拦住那姑娘？”穆子仙有些责备地说道。

　　“谁知道呢。”王羽摇头道：“不知道为啥，看到那姑娘我总觉得看到了当初的我……她之所以选择这个时候悄悄离开，也是不想让别人知道吧，离别总是伤感的嘛。”

　　“你还挺明白。”穆子仙白了王羽一眼。

　　“毕竟我是过来人……”王羽感慨。

　　……

　　虽然王羽夫妻二人和马莉的交情不如李雪几人那样亲密，但毕竟一起生活了这么久，感情还是很深的。

　　此时马莉的突然离开，使得王羽二人也有些伤感了起来。

　　不过王羽也明白，每个人都有自己的苦衷，有的时候你觉得你的行为是对别人好，其实真的只是觉得而已，说到底，王羽和她们之间只是租客和房东的关系。

　　再说了，马莉的悄然离开对于四人组来说未必不是一件好事，最起码总胜过凄凄惨惨的生离死别。


第1407章 塞翁失马焉知非福

　　次日早上，王羽早早地醒来，只见李雪三人坐在客厅里眼睛红红的一言不发，看来姑娘们还沉浸在好友离开的悲伤中不能自拔。

　　这也不难理解，毕竟之前四人关系极好，如今却突然少了一个人，任谁也不会这么快振作起来。

　　想当年牛叔的好兄弟去世，牛叔这般坚强的人也哭了一夜，李雪几人这种情况仅仅是比牛叔略好一些而已，虽然她们不知道自己的朋友去了哪，但终归有个念想。

　　“哎！”

　　面对几个悲伤的姑娘，王羽默默地叹了一口气。

　　……

　　再次回到游戏的时候，全真教众人已经早早地在等待了。

　　烈焰君主，一听名字就知道是一个大BOSS。

　　大家玩游戏基本就一个目标，变强，变强的最主要因素只有三个，装备经验和技术，技术是需要时间打磨的，而前两个则来源于BOSS，有这么一个大BOSS等着杀，大家当然比谁都积极。

　　80级的暗金BOSS诶，分身都是精英级别，本体至少也得史诗以上。

　　如此高阶的BOSS，本身就具有很高的极品装备爆率，何况这次还是首杀。

　　若不是只有王羽才能开BOSS，恐怕全真教这群家伙早就去矿区试一下水了。

　　王羽现在也是资深玩家，自然知道全真众人的心情，见大伙一副急切的表情，王羽连忙挥手道：“好了，咱们走吧！”

　　“不急！”无忌道：“你忘了，任务得20个人才能做，我已经通知血色战旗了，他们的人一会就到。”

　　说完，无忌故作神秘的又补充了一句道：“对了，血色战旗说这次一起和我们做任务的是一票高手，绝对是我们意想不到的人。”

　　“是吗？”寄傲撇嘴道：“血色盟被剑指苍穹坑了一把后，就他们行会那几个高手一只手就能数得过来，我们还能想不到？”

　　“哗啦！”

　　寄傲话音刚落，酒馆的门就响了，几个玩家推门走进了酒馆。

　　为首的一人身材魁梧至极，不仅身高比王羽还要稍高一些，肩背更是足有两个王羽宽。

　　如此魁梧的玩家，即便是盾战职业中也是罕有，然而这个玩家背后却背着一把厚重的巨大绿色木弓，木弓上面密密麻麻铭刻着魔法铭文，一看就是一件神器。

　　那弓箭手背后的箭囊中，装着一杆杆粗大的箭枝，堪比骑士手中的长枪。

　　“是你！！”

　　看到那弓箭手的打扮后，全真众人一惊，指着那弓箭手不由得叫出声来。

　　那粗壮的弓箭手不是别人，正是冥王界战队的队长，死神的左手，其身后跟着的赫然就是冥王界战队的玩家。

　　“咦？是你们？”

　　看到全真众人，死神的左手也是一惊，似乎有些不可思议。

　　因为在来邪马台之前，死神的左手也在血色战旗口中得知，这次找血色盟帮忙的行会在黑龙会手里拿下了瀛洲三岛最大的主城邪马台城……

　　黑龙会的实力有多强，死神的左手没和他们交过手自然是不得而知，可邪马台城无论哪一方面都要远胜佐贺城，能够让血色盟屈居佐贺城的行会怎么的也得是和血色盟差不多的大行会吧，这特么竟然是全真教那一伙人，着实让死神的左手有些招架不住。

　　当然了，王羽是余晖城的城主这事并不是秘密，全真教能够在余晖城力压血色盟一头，此时占据了邪马台倒也在情理之中，死神的左手很快也就想到了这一点。

　　而全真教却是对冥王界和血色盟混在一起大感惊奇。

　　冥王界可是老牌战队，这群家伙的实力绝对是毋庸置疑的，抛开战术素养短板不说，单说个体实力，死神的左手除了王羽以外不虚全真教任何一位高手，就连杨娜这种高高手在死神的左手面前都占不到便宜，说他们是高手，必然名副其实。

　　可是冥王界不是有赞助了吗？什么时候又和血色盟鬼混到一块了？这才是全真教的人最意想不到的。

　　耿直如明都，当即就问道：“你们怎么和血色盟凑到一块了，不是已经有人赞助了你们？那个什么剑呢？”

　　“是迅雷之剑！”包三在旁边纠正。

　　“对，迅雷之剑！”明都道。

　　“这个……”死神的左手有些不好意思道：“战绩对我们冥王界战队来说不重要，我们要的是尊重，职业联赛完就解约了。”

　　虽然职业圈里高手转会很正常，可对于很多团粉玩家来说却是很难接受，经常会对转会玩家冠以N姓家奴的名号，死神的左手说道解约，还有些不好意思。

　　不过解约这种事也在意料之内，毕竟一个战队能不能打出好战绩，最主要的还是战术师与队友的默契和配合，迅雷之剑风格非常明显，冥王界战队风格也已经固定，双方不是想改就能改的，分道扬镳也是必然。

　　“那你们就来血色盟了？”明都又问道。

　　“嗯！”死神的左手点点头道：“血色盟正好缺人嘛，就把我们签来了，血色会长是个不错的人。”

　　可不是嘛，血色战旗一贯是甩手掌柜，当初第一次和全真教合作，对无忌这种阴险狡诈的人都能够言听计从，对冥王界战队当然也不会横加干涉。

　　“嘿……啧啧，血色战旗可真是好命。”

　　听到死神的左手的话，全真众人不由得唏嘘万分。

　　冥王界这群家伙可不简单啊，比起血色盟出走的那些人只强不弱，加上死神的左手这个变态后更是拥有和九州战队一拼的实力，只不过因为性格独立一直没人赞助。

　　现在倒好，血色盟高手集体被挖墙脚，血色战旗竟然签到了冥王界战队。

　　血色盟缺高手，冥王界缺赞助，现在双方抱团取暖，实力比之往日绝对又上升了一个档次，什么叫塞翁失马焉知非福？和全真教走的近，血色战旗也沾染了主角光环不成。


第1408章 塞翁失马焉知非福

　　冥王界的人和全真教交过手，知道全真教这群家伙实力不俗，所以对全真教众人印象也不错。

　　而在没有王羽加入之前，全真教这群家伙一直都是粉冥王界战队的，虽然赛场上当过敌手，但是私下里见面双方并没有因为赛场上那些事闹得不愉快，反而有些惺惺相惜的感觉。

　　没办法，这两个队伍都是有着相当强烈的战队风格，大家在彼此身上也都能找到自己的影子。

　　寒暄了一会后，大伙也终于切入了正题，王羽随手把任务分享给了冥王界一伙人。

　　这次任务需求人数最低不能低于二十人，全真教一共十一个人，冥王界也来了一个战队，双方一共二十二人，刚好凑够做任务的人数。

　　但是无忌很快就意识到了一些问题。

　　思索了片刻后，无忌问道：“这次任务的指挥权给谁？”

　　无忌可是全真教首席指挥官，一般来说，但凡有指挥，只要无忌在指挥权都不会落在别人手里，然而双方都是有自己风格的战队，想要彼此服从这个应该有点难。

　　不然的话，冥王界这伙人也不会强行和赞助方解约。

　　没想到这次死神的左手却是很坦然地说道：“来的时候血色老大嘱咐过了，任务既然是你们的，指挥这种事自然也是你们说了算。”

　　“那就好！”

　　无忌点了点头道：“好吧，既然这样那我们就出发吧！”

　　冥王界实力虽强，战术层面却是正儿八经的弱鸡，如果死神的左手真的要争取指挥权，按照无忌一贯的风格肯定会先把他们先骗进神炎裂谷，然后再先做了他们……

　　不过这样一来肯定也会让血色战旗夹在中间不好做……看来死神的左手倒也不是那种没情商的家伙，只不过习惯于恪守原则罢了。

　　……

　　一切准备就绪后，王羽带着全真众人和冥王界一伙人离开了邪马台城，往神炎矿区走去。

　　神炎矿区离邪马台城并不算近，而且还是在高级怪区，王羽和无忌第一次去的时候走的是空中路线并没有觉得怎样，但是为了照顾冥王界等人，全真众人只能走路。

　　一路上翻山越岭还要清怪，足足走了一个小时，一伙人才来到神炎矿场。

　　矿区还是那个矿区，但是地面上的神炎裂谷已经消失了。

　　看来是王羽和无忌离开后，烈焰君主的分身没有了敌对目标，地面上的裂谷也跟着消失不见。

　　“就是这里吗？这里貌似什么都没有啊？”

　　看着周围空荡荡的矿区，明都纳闷的问道。

　　无忌没有理会碎嘴的明都，而是在包里抽出一根矿镐递给包三道：“挖！”

　　“你怎么不挖！”包三翻了个白眼，不爽道。

　　“我力量低！”无忌非常有底气地说道。

　　“靠！”

　　包三无语的接过矿镐对准一块矿石就抡了起来。

　　“叮叮当当！”

　　一阵敲打声过后，一块矿石落在了包三脚下。

　　王羽见状当即提醒道：“大家快往后退，退到山壁下面。”

　　虽然不知道王羽是什么意思，但是王羽都这么说了，大家也不敢不做，于是连忙往后移动，背靠山壁站住。

　　与此同时，和昨天一样，地面一阵晃动一条裂缝出现在了包三挖矿的位置，紧接着一道火焰从裂缝中冲天而起，烈焰君主的分身从火焰中飞出落在了大伙面前，然后念起了他开场的恶心台词：“卑劣的偷窃者，这里是……”

　　“攻击！”

　　无忌见烈焰君主出现，二话不说就下了攻击指令。

　　“砰！”

　　烈焰君主的分身台词还没讲完，死神的左手瞄准烈焰君主张弓搭箭，随着一声爆裂般的弓弦声响，一杆粗大的箭枝就以迅雷不及掩耳之势飞至烈焰君主面门。

　　“噗呲！”

　　接着又是一声闷响。

　　烈焰君主的脑袋被死神的左手射出了一个碗口大小的洞。

　　-201145！

　　一个硕大的数字直接跳起。

　　“尼玛！”

　　看到死神的左手的骇人伤害，全真众人均是倒吸一口凉气，即便是王羽，脸上也露出了诧异的神色。

　　要知道，法师明都是全真教里单体伤害最高的人，一记暴雷术下去最多也就十几万伤害而已，虽说死神的左手这一箭有暴击和要害加成，可如此伤害着实有些骇人听闻，毕竟这老小子看起来只是随手一箭而已。

　　怪不得人家都说极端加点流最适合PVE，此时看来，这话一点也不假。

　　不仅大家愣神，烈焰君主也被死神的左手这一下射的够呛，只见那怪一拍双颊，一团火元素钻进了烈焰君主面门上的大窟窿里。

　　烈焰君主脸上碗口大小的伤口瞬间愈合。

　　这时，烈焰君主双手一拉手中火焰幻化成一杆飞枪，然后猛地往前一甩，径直丢向了死神的左手。

　　死神的左手离烈焰君主不足五米，而这小子又是全力加点，移动速度慢的一匹，想要躲避已然是来不及了。

　　烈焰君主作为BOSS，掉20万血不过是一层血皮，死神的左手身为一个弓箭手，掉两万血都能将他打成一层血皮。

　　眼看死神的左手要被一枪穿心，无忌法杖一举，一个无敌套在了死神的左手身上，同时王羽纵身跳到了死神的左手身前，一脚雷霆踏踢中了烈焰飞枪。

　　“铛！”

　　雷光闪耀，烈焰君主的飞枪被王羽踢落在地，落地后没有丝毫停顿，再次身形一闪闪现到了烈焰君主面前。

　　这个烈焰君主在王羽手下已经死过两次，对付这家伙王羽自然也是轻车熟路。

　　“？？！”

　　见王羽突然出现在自己面前，烈焰君主神情一怔，手中火焰幻化成一柄长剑，迎头便砍。

　　王羽不退反进，猛然前踏一步贴到烈焰君主怀中，手肘顺势往上一抬。

　　“砰！”

　　一记肘击，撞在了烈焰君主的下巴上。

　　烈焰君主挨了这么一下，不由自主的往后躺去。


第1409章 一次性的隐藏副本

　　王羽紧随其后，一巴掌自上而下按在烈焰君主分身的脸上，将其狠狠地按在了地上。

　　“啧啧啧……”

　　见王羽上来就把BOSS给压制住，冥王界一伙人也不由得啧啧惊叹起来。

　　“老牛还是那么变态啊……”

　　“是啊……”死神的左手等人想起当初和王羽交手的情景，下意识的捏了一把冷汗。

　　讲道理，别看这个烈焰君主有80级暗金BOSS的名头，可是其实力绝大部分来源自可以无限重生……其真实实力倒是水的可以，上限也就60级普通BOSS水平。

　　至于为什么这种水准的怪物也敢挂80级暗金的名头，其实也不难理解。

　　你想一下，一个能够无限原地复活的60级BOSS，就算是真正的80级BOSS来了，估计也能被活活磨死……

　　所以说，即便实力再强，也强不过永恒的生命。

　　这一点咱们中国的古典文学讲述的就非常明白。

　　孙悟空这么大本事归根到底不也是为了求个长生不死……

　　额，一不小心就水了一段……

　　当然了，难缠归难缠，但是毕竟实力在那里摆着呢，王羽一伙人都是顶级高手，烈焰君主分身的实力还真不够看，想要摆脱这个家伙进入神炎裂谷也不算难。

　　有王羽在，烈焰君主被压制的死死的，其他人一通铺天盖地的输出过后，烈焰君主分身被打成了一抹火光。

　　“快站到老牛身边！”

　　与此同时，无忌下了集合指令。

　　接到指令后所有人都急急忙忙靠拢到了王羽身边。

　　王羽随手掏出一个辟火卷轴撕开。

　　“波~”

　　随着卷轴被使用，一个天蓝色的护罩自王羽手中扩散开来，罩住了王羽周围所有人。

　　王羽二话不说，带着所有人来到了神炎裂谷上方，纵身一跃跳进了吞吐着火舌的裂缝。

　　“我日！！”

　　见王羽如此疯狂，冥王界众人大吃一惊，可就在这时，蓝色的结界穿过汹涌的火蛇落入了裂缝里，所有人眼前一黑，再次睁眼的时候，已经来到了另一个场景里。

　　神炎裂谷下面，是一片火一般的赤红，到处都充斥着炽热的火元素，一股股热浪迎面袭来，单一的色调背景给人一种诡异的感觉。

　　看着周围火焰的世界，大家都均是一脸懵逼，还以为自己下了火狱。

　　“这……这是哪里？”

　　还试了一下四周后，死神的左手纳闷的问道。

　　游戏地图死神的左手见得多了，可像现在这样诡异的场景还是第一次见。

　　死神的左手话音刚落，突然，所有人都接到了一个系统提示。

　　系统提示：你发现了一次性隐藏副本烈焰之境，经验+若干。

　　系统提示：你进入了隐藏副本“烈焰之境”触发了副本任务“烈焰雄心”。

　　任务背景：千年之前，火焰之王烈焰君主被武神囚禁于此，他的身上似乎带着什么秘密。

　　通关要求：击杀烈焰君主，获得“烈焰雄心”0/1。

　　“是一次性的隐藏副本！！”

　　看到系统的提示，所有人齐齐心中一震。

　　隐藏副本，这种东西王羽和全真教众人并不陌生，冥王界玩家作为职业高手即便没有遇到过，也会听说过。

　　这是一种蕴含着巨大财富的特殊副本，是游戏公司为了优化玩家游戏体验所开发的奇遇系统。

　　像以前王羽遇到过的仙踪林，还有海底的世界亚特兰，都属于隐藏副本。

　　这里面的甜头全真教可是都尝过的，无论是仙踪林还是亚特兰，隐藏本内所蕴含的财富是普通副本的数倍，足以让一个名不见经传的小人物成为一方高手。

　　不过虽然隐藏副本收益极大，但是收益和付出都是成正比的，隐藏副本不仅难度极高，而且极其稀少，王羽和全真众人网游戏这么久不过才遇到了两次而已，如此低的几率，普通玩家很可能玩到AFK也遇不到一个。而一次性的隐藏副本，更是隐藏副本中最稀少的一种，其触发几率可想而知。

　　想不到在这个鸟不拉屎的地方，竟然还藏着一个一次性的副本。

　　一时间，所有人的心都激动了……

　　全真教这群家伙自是不用多说，这些王八蛋都是那种看到便宜不占就想死的人。

　　而冥王界战队，别看是职业高手，但和其他职业选手一比这群高手骨子里都透着穷酸二字，毕竟连赞助商都没有，出门一群人，装备全靠打，此时看到一次性隐藏副本，这群穷酸惯了的家伙就像乞丐见到了金山一样，眼中全都是贪婪。

　　没出息如哈迪斯，甚至带着哭腔喊道：“妈呀，这是要发啊……”

　　众人闻之，无不动容。

　　冥王界这群家伙只是耿直，并非愚蠢，得知自己现在进入了隐藏副本，先是激动了一翻，随后死神的左手淡淡的问无忌道：“无忌老大，虽然这次我们冥王界是来帮忙，可是这隐藏副本……”

　　死神的左手说的含蓄，意思却是极其简单明了，就差跟无忌道明见者有份了。

　　无忌自然也不是那种什么独食都吃的人，冥王界战队都穷的吃土了，无忌也不好意思把所有的好处都捞走。

　　见死神的左手要求分一杯羹，无忌笑着道：“那是当然，咱们按职业分配如何？”

　　“按职业分配？”

　　死神的左手有些为难的看了看自己的手下。

　　喵的，冥王界战队的打法很简单，那就是围绕着死神的左手这个核心输出布置战术，因此冥王界战队职业配置相当不平衡，物理输出职业占了绝大部分。

　　只要不傻，谁都能看的出来这副本里的怪物都是以法系为主，按职业分配冥王界根本占不到半点便宜？

　　“怎么？不同意？”无忌见死神的左手有些为难，笑眯眯的看了王羽一眼，然后问死神的左手道：“要不，咱们按劳分配？”

　　“……”

　　死神的左手顺着无忌的眼光看了一眼王羽，当即一个激灵，连忙道：“那多没意思，按职业分配就按职业分配吧。”


第1410章 烈焰宫殿

　　开玩笑，王羽有多凶残死神的左手现在心里还有阴影呢，何况全真教里的输出职业占了八成。

　　真要是听无忌的按劳分配，恐怕冥王界这边连毛都捞不上。

　　从副本环境不难看出，烈焰之境是一个以魔法怪物为主的副本，所掉落的装备即便不是法师装备，至少也得是提升火属性的装备。

　　法师的话，冥王界和全真教各有一个，火属性装备基本任何职业都有需求，虽然属性装备这种东西相比之下输出职业用的比较多，但是比起毛都捞不上，按职业分配绝对算是公平。

　　就这还是死神的左手不了解全真教的为人，如果死神的左手和全真教接触了久了肯定会发现这已经是全真教做出的最大让步了，还要啥自行车？

　　见死神的左手赞同按职业分配，无忌笑眯眯道：“既然左手老大没有意见，那我们就按职业分配了！”

　　说完，无忌冲众人点了点头道：“开本吧！”

　　“嗯！”

　　大伙应了一声，往烈焰之境深处走去。

　　烈焰之境内，一切都是火红色的色调为主，地面则是黑褐色的炙热炎矿，大家面前只有一条数米宽的炎矿小路，小路的两侧是翻滚的岩浆。

　　虽然游戏里的感官削弱，甚至没有痛觉，但是这样的色调渲染下，大家由内而外的感到了一丝燥热。

　　顺着炎矿路走了约莫三五分钟，王羽一行人终于来到了一座火红的宫殿面前。

　　从远处看，宫殿极为宏伟壮观，一股压迫感带着热浪扑面而来。

　　看来，这就是烈焰君主的老巢，看到这座宏伟的宫殿，众人不由得腹诽：这特么是被囚禁了？分明是来享福的好吧。

　　宫殿的门前，游荡着一个个火红色的怪物，宫殿大门的两侧站着两个手持长矛，身上冒着火焰的高大守卫。

　　大伙随手一个探测术丢过去，怪物们的属性映入眼帘。

　　烈焰精灵（精英）（LV65）

　　HP：300000。

　　MP：500000。

　　技能：火焰攻击，烈焰爆破。

　　天赋：浴火。

　　怪物介绍：本是游荡在神炎之地的火元素，经过烈焰君主的点化变成了拥有意识的强大魔法生物。

　　烈焰守卫（精英）（LV70）

　　HP：1000000。

　　MP：20000。

　　技能：烈焰横扫，火焰裂地斩。

　　天赋：浴火。

　　怪物介绍：神炎之地的炎矿在烈焰君主的灵力感染下，开启灵识的强大生物，拥有巨大的破坏力。

　　“这就是一次性隐藏副本的怪物？看起来很一般嘛。”

　　看到两种怪物的属性后，众人原本提着的心，稍微放松了一些。

　　本来嘛，大家对隐藏副本的难度还有所提防，可这两个怪物属性着实不咋地。

　　烈焰守卫一看就是力量型怪物，技能虽然是范围攻击，但同时也是骑士和战士两个有名的鸡肋技能火焰加强版，其主要特点就是技能前置长，释放僵直长，CD时间长，俗称三长技能，其性价比远远低于同阶位的崩山击和旋风斩。

　　如果游戏刚开，玩家们都还菜的抠脚，这两个技能绝对是神技，但是现在嘛，大家普遍觉醒，对各式各样的华丽招式早就有了免疫力，归根到底实用性才是第一位，这样的技能大部分玩家甚至都懒得花钱去学。

　　拥有这两个技能的烈焰守卫自然是不足为据。

　　至于烈炎精灵，那就更让人心疼了，身为65级的隐藏副本精英怪，竟然只有30万血，甚至都不如野图同级别怪物血量高，现阶段50级的盾战都十几万血量了好吧。

　　最悲惨的莫过于烈焰精灵的两个技能，火焰攻击，烈焰爆破，听名字就不像是什么高端技能，反而和侧踢上勾拳一样的低级技能一样土的掉渣。

　　堂堂烈焰君主的守门怪竟是这种东西，着实有些掉份。

　　“开怪吧！”无忌指着不远处的烈炎精灵随手给死神的左手下了指令。

　　死神的左手深吸一口气，捏出一杆粗大的箭矢挂在巨弓弓弦上。

　　张弓！搭箭！放手！一气呵成！

　　“砰！”

　　一声霹雳弦惊，粗大的羽箭瞬间穿过数十米的距离射在了其中一个烈焰精灵的脑袋上。

　　“Duang！！”

　　死神的左手箭矢力道极大，箭矢直接将那烈炎精灵钉在了宫殿墙壁上。

　　“！！！”

　　听到箭矢的声响，周围所有的烈炎精灵脑袋上都冒出了一串感叹号，随后顺着箭矢飞来的方向一看，顿时发现了王羽一行人。

　　“嘎嘎嘎！”

　　看到玩家后，烈炎精灵们的嘴巴一咧，露出了惨白的牙齿。

　　“嚯！！”

　　看到原本圆滚滚萌萌哒烈炎精灵变成这幅模样，众人不由得后背一凉。

　　紧接着，只听烈焰精灵们兴奋地叫道：“嘎嘎嘎！又有人肉吃了！”

　　一边叫，一边往众人的方向跑来。

　　这些烈炎精灵个头不大，也就一米多高的样子可是数量繁多，足有三五十个，一起冲过来如同赤红色的潮水一般。

　　“老二！”“血煞！”

　　双方玩家见状，不约而同的喊出了自家的盾战。

　　尹老二和血煞二人举着盾牌就走到了队伍的前列。

　　这就是高手的默契，遇到这种情况，应对方式都是相同的，见对方和自己配合的如此默契，尹老二和血煞相视一笑，埋头一个冲撞冲进了怪堆里，背靠背同时大喝一声“孙贼！”开了群嘲。

　　《重生》里有诸多组合技，尹老二和血色二人达成默契，两个群嘲组合，嘲讽效果和技能范围翻倍。

　　“呼啦！”

　　原本乱咋咋的烈焰精灵们瞬间被尹老二二人拉到了身边。

　　与此同时，后面的明都法杖一举，释放出了火雷天降和天雷地火两个标志性大招。

　　霎时间，火焰夹杂着雷光从天上地下涌现出来。

　　别看这两个技能不是觉醒技能也不是大招，但却是特殊混合魔法，明都从低级开始用用到现在熟练度极高，威力比起觉醒技能也弱不了多少，而且CD短发动速度快，是明都经常用于配合尹老二的标志性魔法。

　　然而就在这时，奇怪的事情发生了，被火焰覆盖的烈焰精灵们不仅毫发无伤，反而身上红光一闪，个头瞬间长了三分之一！


第1411章 烈焰之珠

　　浴火：烈焰精灵本是火元素化身，可以将火属性伤害转化为自己的力量。

　　明都的火系魔法伤害仅次于雷系，输出之高无人能出其左右，这两个魔法又是明都最常用的技能，熟练度亦是所有技能中最高的，两个法术轰在烈焰精灵身上，直接把烈焰精灵的属性提升了一大截。

　　“卧槽！”

　　看到这一幕所有人都吓了一跳，指着明都骂道：“你是不是智障？”

　　明都也是极其委屈，尹老二上去开嘲讽，自己随手放火，这样的套路配合这么久已经成了条件反射，根本就没想过还有这回事，谁知道这怪物还有这种赖皮招式。

　　在尹老二二人的群嘲下，烈焰精灵们的仇恨俨然已经被拉到了二人身上，此时烈焰精灵们又被明都添了一把火，气焰更盛，张开大嘴对着尹老二二人喷出一团团火焰。

　　二人慌忙背靠背举着盾牌护住了自己。

　　得亏二人都是顶级高手，身上装备亦是顶尖，不然的话即便二人皮糙肉厚，被几十个高级怪围攻，也抗不了多久。

　　明都虽然可以学习所有系的法术，但是技能这东西贵精不贵多，明都最擅长的只有雷火两系，其他系魔法，明都只精通一个防御力和控制都不错的土墙。

　　至于冰系风系这种控场能力高于输出能力的法术，明都根本就没刷过熟练度。

　　毕竟属性这种东西也是相生相克的，明都的火属性已经很高了，如果再点冰系恐怕就会降低火属性。

　　明都追求的是最极限的输出，控制流向来不符合他的逼格，又怎会舍本求末。

　　“罗刹！趁现在！”

　　眼见两个盾战要支撑不住了，无忌对着死神的左手身旁的一个蓝袍法师一声怒吼，下了攻击指令。

　　只见被无忌称作罗刹的那个法师法杖一挥，对着尹老二二人施展了大招暴风雪。

　　不是所有人都像明都一样追求雷系的强大输出，毕竟雷系魔法的无锁定是一个十分考技术的设定，输出再强打不到敌人也是零。

　　再说了，团队才是游戏的核心玩法，每个战队都会配置一个控手，冰法无论是输出还是操作性都比术士强了不少，正因如此《重生》中十个法师九个冰。

　　罗刹是职业级顶尖高手，抛开同职业实力强到变态的五湖四海，玩冰法整个游戏中恐怕没有几个人能赶得上罗刹专业。

　　“呼呼……”

　　随着寒风呼啸，雪花飘落在烈焰精灵，带起了一连串的伤害，同时减缓了烈焰精灵的动作。

　　暴风雪对于普通目标具有减速30%，降低出手速度20%的属性，然而此时冰系正好克制火系，控制和伤害整整翻了一倍，如此一来给了后面加血的牧师压力骤减，尹老二二人也轻松了许多。

　　火系攻击不行，雷系还是可以的。

　　形式稳定下来后，明都双手掐诀，反手就是一个雷云风暴扔在了烈焰精灵们的头顶上。

　　乌云凝聚，一道道天雷劈在怪物群中，发出震耳欲聋的声响。

　　法爷之所以称之为爷，就是因为他们在后期无论输出多低，也是远超其他职业的。

　　烈焰精灵本就血量不多，挨了两大顶级高手一人一个大招，血量登时飙红。

　　“嘎嘎嘎！”

　　血量飙红后的烈焰精灵们怪叫一声纷纷纵身跃起，四肢张开趴在了尹老二二人的盾牌上。

　　“不好！！！！”

　　看到烈焰精灵这个似曾相识的动作，无忌心中突然一惊，法杖一抬，一到圣光罩在了尹老二身上。

　　“轰轰轰！！”

　　紧接着一团团火光冲天而起，瞬间将尹老二二人淹没，其他人也被这突如其来的连环爆炸给震住了，不由自主的把眼光落在了无忌身上。

　　妈的，所谓的烈焰爆破竟然是自爆，能用出这么恶毒的技能，这群小矮子还真是……

　　……

　　作为自爆流的代表性人物，无忌对自爆伤害并不陌生，自爆技能可是以自己的生命为祭献，以命搏命的攻击方式，输出伤害极其恐怖，更可怕的是自爆伤害一般都是真实伤害无视防御。

　　尹老二有无忌的无敌圣盾在，倒是没有伤到分毫，血煞就没那么幸运了，冥王界的牧师药师兜技术和意识虽然不低，但是人家不玩自爆啊，这突如其来的自爆炸了药师兜一个猝不及防，结果没来得及给血煞套圣光，血煞就当场被淹没在了爆炸中，撒手人寰。

　　硝烟散去，刚才乱咋咋的战场只剩下了尹老二一人，地上一片狼藉，到处都是七零八落的火元素碎片。

　　还好烈焰精灵们都是火元素化身，如果是血肉之躯，这一段非得和谐了不可。

　　不愧是隐藏副本，仅仅一个回合，烈焰精灵们就以全军覆没的代价带走了王羽队伍中一个坦克，使得众人唏嘘不已。

　　正所谓罗刹一去不复返，遍插茱萸少一人，这才只是刚开始，大家还没进门呢就少了一个重要的坦克，后面的关卡指不定会有多难。

　　“咦？这是什么？”

　　就在大伙为痛失队友感到惋惜的时候，突然尹老二从地上捡起了一枚红色的珠子，然后把属性发到了团队频道里。

　　烈焰之珠：稀有矿物。

　　物品介绍：火元素的结晶，蕴含着强大的火焰能量。

　　“我靠！是烈焰珠子，给我！”

　　看到烈焰之珠的属性，明都想被踩了尾巴一样，直接跳了起来，大声叫道。

　　死神的左手等人看到也是眼前一亮。

　　尹老二是坦克职业，挨揍才是专业，揍人这种事尹老二兴趣不大，所以并不认识烈焰之珠，但是在座的各位大多都是输出型人才，自然不会不知道这是什么。

　　烈焰之珠，是一种镶嵌在玩家装备上就可以提高玩家火属性的稀有矿物，其效果基本等同于明都当初在雷暴城抢来的雷珠。

　　《重生》中不止魔法师，所有的职业都有属性伤害设定，因此即便是物理攻击职业也是可以堆火属性提升的。

　　火焰伤害是所有属性伤害中攻击力最为强悍的一种，所以不仅收到法师玩家追捧，也是战士们的最爱，这也难怪明都等人看到烈焰之珠后的反应……只是可怜了血煞同学，被一颗珠子比下去着实有点死不瞑目。


第1412章 魔法宝石

　　好在这烈焰之珠貌似是必爆的东西，每个烈焰精灵都留下了一颗，足足有几十颗，平均下来每人也能分上几枚，不然的话这种大众消耗的东西也不好分。

　　得到烈焰之珠，大伙算是尝到了隐藏副本的甜头，刚才因为血煞被杀心中所产生的郁闷之情也一扫而空。

　　毕竟在寻常副本里小怪是很少掉东西的，就算掉也是一些扔商店卖钱的垃圾，都不如掉个金币来的实在。

　　而隐藏副本里的小怪都必掉稀有矿，足见隐藏副本的物产丰富比起传说中有过之而无不及。

　　“不愧是隐藏副本啊，小怪都能爆出这种东西……”

　　死神的左手抓着手里的烈焰之珠，激动地看着身旁众人，脸上掩饰不住的兴奋。

　　冥王界其他人也不由得舔了舔嘴唇，已经开始幻想自己强悍的攻击如果附带火属性该是怎样的强悍。

　　“额……”看到冥王界众人这般反应，王羽有点无言以对。

　　烈焰之珠虽是稀有矿，但还不至于罕见，各大主城的拍卖会均有销售，价格固然不菲，终归不是有价无市。

　　冥王界这群家伙好歹也是一线职业高手好吧，看到这东西都兴奋成这样，可见他们以前得穷成什么德行。

　　见自己粉过的高手这般穷酸，无忌莫名的感到一阵心疼……

　　“别光顾着兴奋，还有两个呢！”无忌指了指门口的守卫道。

　　“看我的！”

　　刚分到烈焰之珠，死神的左手心情比之方才美丽了不少，都不用无忌下命令，从箭囊里捏出两支箭，举起长弓一拉一放。

　　“砰！”

　　两支箭一左一右射出，分别插在了两只烈焰守卫的胸口处。

　　“Duang！”

　　强大的力道震得两只烈焰守卫微微往后退了半步，随后嘶吼着就往众人这边扑了过来。

　　烈焰守卫虽然等级和属性都高于烈炎精灵，但是力量型的怪物本就移动速度缓慢，烈焰守卫本身又具有火属性，如此一来被冰系魔法高手罗刹克制死死的。

　　只见罗刹法杖一举，甩出一排冰锥径直射在了烈焰守卫的身上。

　　“噗噗……”

　　冰锥撞到烈焰守卫，变成了一团蓝雾，烈焰守卫的脚下结了一层冰霜。

　　冰锥术的减速效果有60%，效果翻倍那就是120%，力量怪由于判定问题有40%的免控特权，饶是如此烈焰守卫的速度也降了80%，顿时烈焰守卫从走路变成了挪动几近静止。

　　“冰镜术！”

　　随着一声吟唱，罗刹法杖点在地面上，烈焰守卫的脚下地面变成了冰面，这一下烈焰守卫彻底不能移动，这，就是控法的强大之处。

　　在座的各位都是高手，对付一个固定靶那是相当容易，一波输出过去，两只烈焰守卫血条被清空，憋屈的怒吼一声化作了一地碎裂的矿石。

　　“当啷……”

　　与此同时，一个清脆的声音传到了大家耳朵里，众人寻声望去，只见烈焰守卫挂掉的地方静静的躺着两枚赤红色的透明宝石，散发着柔和的光芒。

　　“又爆东西了！”

　　众人见状心中一紧，王羽随手一挥使出了擒云手，一道白光飞出卷住两枚宝石抓在了手里。

　　烈焰宝石：珍贵矿物。

　　物品介绍：烈焰结晶蕴含着强大的火焰能量，用来锻造装备有一定几率使装备变成魔法装备。

　　“日，是魔法宝石！！”

　　看到烈焰宝石的属性，所有人瞠目结舌，就连王羽和无忌这两个一向波澜不惊的家伙，都不由得挑了挑眉毛。

　　从物品介绍来看，烈焰宝石和烈焰珠子相差不大，都是能量结晶体，但是从作用来讲却是本质的区别。

　　烈焰珠子是用来给装备附加火属性的，通俗来讲那叫附魔。

　　而烈焰宝石则是能够让装备变成魔法装备，那就是品级上的提升了。

　　举个例子，同样是一把武器，砸一颗烈焰珠子，属性显示最多就是火属性提升+1，砸一颗烈焰宝石，属性显示就会变成烈焰之XXX，同时下面还会多一条火属性的技能。

　　装备的品级是用附加的属性数量判断的，这样一来基本就等于给装备提升了一个档次。

　　由此可见魔法宝石的珍贵性，一般情况下，魔法宝石都是BOSS爆出来的，两只守门的精英怪就爆出了这种东西，这个副本的产出也忒恐怖了吧。

　　烈焰珠子数量多，大家还能分一下，可这烈焰宝石的珍贵性堪比装备就不能拿来分了。

　　死神的左手眼巴巴的看着王羽手里的宝石欲言又止，想要还有点难以启齿。

　　毕竟这玩意是被王羽握在手里，王羽不给还能强行索取不行？因为两个宝石得罪王羽肯定不值得，可这玩意对冥王界这群穷逼来说太珍贵了。

　　而且姑且不谈死神的左手着实也想要两颗宝石，刚才打死两个烈焰守卫冥王界的人起了最重要的作用，此时眼巴巴的看着王羽一句话不说就把宝石拿走，这也有点说不过去，谁还不要个面子呀，哪怕王羽谦让一下也行，起码也算给死神的左手一个台阶下不是。

　　王羽也感受到了死神的左手炙热的眼神，于是忍不住问道：“你用的到吧。”

　　“额……”死神的左手淡淡的点点头。

　　“给！”王羽也没有废话，直接就把两颗宝石塞到了死神的左手手里。

　　“？？？”

　　王羽的豪迈搞得死神的左手一脸懵逼，这特么可是魔法宝石诶，放到市面上一颗至少两千金币，死神的左手还以为王羽会跟自己墨迹一番，谁曾想王羽随手就塞给了自己。

　　死神的左手拿着两颗宝石，看了全真教其他人一眼，全真教众人一脸的淡然，似乎对王羽的行为一点也不意外。

　　“这……”

　　死神的左手彻底愣了，这特么还是那个传说中见利忘义，卑鄙无耻的全真教吗？他们还会把好东西让给别人？

　　然而就在死神的左手不知道该说什么的时候，王羽接着又道：“这东西我们现在还用不到，你如果有装备需要锻造也可以找我，我免费帮你们锻造。”


第1413章 钥匙

　　“铁……铁牛老哥……”

　　听到王羽的话，死神的左手一伙人感动的眼泪都要掉下来了，可还没来得及说感动的话，王羽接下来的话直接没把他们给气死。

　　只见王羽摇了摇头叹气道：“哎，职业战队混成你们这样也是够悲哀的，我也穷过，看到你们心里就难受！”

　　“靠！！”

　　死神的左手闻言一愣，气的差点没把手里的宝石扔王羽脸上以证明自己廉者不受嗟来之食。

　　喵的，冥王界战队再穷酸也是职业高手好吧，游戏里，杀BOSS，做高级任务都是高手专利，有这身本事就算穷穷也是相对来说，比起其他职业战队冥王界或许穷了一些，可也不至于被人可怜。

　　再说了，冥王界战队刚傍上了血色战旗这么一条大腿，哪里还会缺钱，虽然冥王界战队还保留了以前的穷习惯，可王羽这么说也忒不给面子了。

　　看到死神的左手这幅模样，全真众人笑的满地打滚，没办法，王羽耿直起来就是这么可怕，就这已经算是很委婉的了。

　　“怎么？”见大伙如此怪异的表情，王羽纳闷道：“你们这是什么意思？”

　　“没……没什么意思。”无忌摆摆手道：“死神他们很感动。”

　　说着无忌看了一眼死神的左手拿着宝石要往王羽脸上摔的手，又挑了挑眉毛道：“你感动吗？”

　　“不……不敢。”死神的左手低头。

　　算了，毕竟王羽也是一番好心，死神的左手也不是那种不知好歹不知死活的人，再怎么生气也不会真跟王羽动手啊。

　　“继续继续！”

　　还没进宫殿就收获了这么多好东西，大家心情大好。死神的左手收起烈焰宝石后，众人笑着来到了宫殿大门前。

　　宫殿的大门是紧闭着的，走在最前面的尹老二和包三二人想也没想，就伸手推了一下，然而大门却纹丝不动。

　　没有推开门，大伙一点也不意外，毕竟游戏里很多场景的门都是用暴力破不开的。

　　“两个笨蛋，关键时刻还得看我！”

　　这时，名剑道雪不屑的鄙视了包三而人一眼走上前来，随后在包里掏出一枚怪异的钥匙，对着大门捅了几下，最后轻轻一推，脸上挂满了得意的笑容。

　　“……”

　　大门纹丝不动。

　　“？？？”

　　场面突然安静了下来，名剑道雪脸上的笑容也渐渐凝固。

　　“不能啊！”

　　名剑道雪尴尬的甩了甩手，又一次掏出钥匙捅了几下，可宫殿门依旧紧闭。

　　名剑道雪的汗顺着脖子就流了下来。

　　众人见状也不由得暗自纳罕。

　　副本里的门开不开很正常，所以大家下副本经常会带个盗贼职业用来开门，俗称开门贼（玩过斗战神的都知道，灵猴一生黑）。

　　名剑道雪PK实力虽然不咋地，可却是一个很努力又不差钱的人，技能啥的熟练度都刷的很高，开锁技能更是点到了满级，是专业开门贼。

　　这小子一次捅不开门最多被称为盗贼之耻，可这么多次都没打开门那就有点怪异了。

　　打副本连门都进不去，那还搞个屁，看来这门坑定有机关。

　　一边思索着，大伙一片四下看。

　　就在这时，杨娜突然指着门道：“那上面是什么？”

　　“上面？？”

　　大伙顺着杨娜手指的方向看去，发现在大门上面布满了一个个的凹槽，密密麻麻的十分恶心，而且两扇门的正中心位置，各自有一个大的凹槽。

　　由于门的色调和凹槽的色调一样，都是火红色，不仔细看真的看不出来门上有东西，若非杨娜身为习武之人五官异于常人而且又是弓箭手，恐怕大家找半天也不会找到这些凹槽。

　　游戏设计师用心之歹毒，可见一斑。

　　“这些凹槽是钥匙孔吗？”名剑道雪用手抚摸着大门喃喃自语。

　　“不！”无忌数了一下凹槽的数量后说道：“把烈焰之珠和烈焰宝石拿出来。”

　　“啥？”

　　听到无忌的话，众人微微一愣，诧异道：“这些矿石是用来开门的？”

　　无忌点了点头道：“从数量上来看，应该是！”

　　“尼玛！”

　　大伙闻言不由得破口大骂。

　　特么的，怪不得小怪都能爆这种稀有矿石，原来是别有他用啊。

　　分赃和吐赃，那可是两种不一样的感受，游戏设计师这样设计，绝壁是故意的。

　　尤其是冥王界众人……平时没见过啥好东西，好不容易搞点私货还要拿出去那感觉绝对是哔了狗的。

　　然而不交出去就不能打接下来的副本，这可是隐藏副本诶，小怪都能爆矿石后面就更不用说了，就算再怎么不情愿，大家也知道该怎么做。

　　于是在死神的左手带动下，所有人把手里的烈焰之珠放到了名剑道雪手里。

　　名剑道雪一手将珠子放到凹槽上面，另一只手举起匕首柄一砸。

　　“啪嗒！”珠子被镶嵌进了凹槽里。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　随着一声声敲击，最后两枚烈焰宝石也被按进了凹槽，顿时两枚宝石散发出耀眼的光芒。

　　所有的珠子连在一起，在门上组合出了一个诡异的魔法符文。

　　“吱~嘎~”

　　宫殿大门缓缓打开，王羽等人顺势走了进去。

　　穿过大门，众人来到了一个庭院内。

　　庭院内的场景十分宽阔，色调依旧是火一般的赤红，庭院内数以百计的小怪正来来回回的巡逻，放眼望去十分的壮观。

　　“哒哒哒！”

　　就在这时，大伙的身后传来一阵敲击声，所有人闻声一惊连忙回头，只见无忌正指挥着明见道雪往下撬那些烈焰之珠。

　　“无忌老大，你这是什么意思？”

　　看到名见道雪的行为，死神的左手一脸茫然，不解的问无忌道。

　　“废话！”无忌没好气道：“你开了门不拔钥匙？”

　　“额……”

　　死神的左手众人登时怔住，虽然他们还是觉得哪里有些不对，可仔细一想无忌说的话好有道理，自己竟然无法反驳。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　就这样，死神的左手等人呆怔在原地，眼睁睁看着名剑道雪熟练且富有节奏的将门上的珠子和宝石一个个撬了下来。

　　“吱嘎！！轰！”

　　最后一枚烈焰宝石落下，宫殿大门再次重重关闭，与此同时，院子内的怪物们同时把目光转向了王羽等人。


第1414章 战术布置

　　王羽的感官何其敏锐，随着院子里的怪物们转过头，顿时感受到一股滔天的杀意迎面扑来。

　　“！！！”

　　王羽一个激灵，迅速做出了反应，掏出长棍横在众人身前。

　　“不好！拉到仇恨了！”

　　其他人虽然没有王羽这般敏锐的杀气感应，但是对危险有所预知那是人体本能，即便不是练武之人此时也感受到背后莫名的升起一丝凉意。

　　不待无忌下指令，所有人当即摆好了阵型。

　　就在这时，院子内的怪物们身上红光一闪，身体暴涨一倍，眼睛也变成了红色。

　　狂暴的烈焰精灵（LV65）（精英）

　　HP：150000。

　　MP：300000。

　　技能：狂暴烈焰，烈焰爆破。

　　看到这一幕，众人不由得一惊：“妈的！竟然狂暴了！”

　　如此看来，这门上的矿石果然可以撬下来，只不过付出的代价就是面前的怪物进入狂暴状态。

　　狂暴后的烈焰精灵血量明显比之前降低了一半，但是相对的伤害必然会提升，瞧这个架势至少也得提升两倍以上。

　　由此可见，玩家再怎么无耻，也无耻不过游戏设计师啊。

　　“嘎嘎！”

　　随着一声诡异的尖叫，整个庭院内上百只狂暴的烈焰精灵顿时从四面八方涌了过来。

　　众人心里再次一凉。

　　PVE和PVP可不一样。

　　虽然现阶段大部分玩家都能越级单挑怪物，可是玩家无论血量还是属性，比起怪物都有所不如，靠的基本就是操作。

　　若是上百个玩家冲过来，以全真教和冥王界两队玩家的实力，法师弓手一波输出过去就能让对面后排团灭，前排苟延残喘，这时近战玩家顶上就能把对方阵型彻底冲散。

　　如果换做怪物的话就没那么简单了，毕竟怪物们动辄十几二十万的血量，没有谁能够做到秒杀，况且怪物们没有什么操作性打法，只有一颗悍不畏死的输出之心，只要一波打不死它们，它们就能拉着对手同归于尽。

　　烈焰精灵可是65级的精英怪，攻击力前面大家也都见过了，一旦使出爆破，连血煞那样的盾战都得跪，何况此时这些烈焰精灵已经狂暴，伤害比之方才只高不低，这要是被他们啃上，估计一波就能把所有人团灭出去。

　　没办法，狠的怕横的，横的怕不要命的嘛，遇上这种不要脸的设定，换谁都得头疼。

　　不过话说回来，烈焰精灵们这种无招胜有招的打法和冥王界硬碰硬的战术区别不大，见怪物们围堵上来，冥王界众人如同找到了知己一般，顿时热血澎湃，耿直如死神的左手头脑一热大手一挥叫道：“跟他们拼了，修罗，二哈，给我顶住，罗刹控场！”

　　说着冥王界众人就要往前冲。

　　“尼玛！”

　　全真众人见状暴汗，这特么一个弓箭手怎么这么刚，莫非这就是丫加全力的原因？

　　“都特么给我站住！”

　　无忌满头黑线的怒喝一声制止道：“你们知不知道谁是指挥？”

　　“额……”

　　听到无忌的话，冥王界众人微微一愣，赶紧停下了脚步。

　　死神的左手急道：“现在不冲，难道等死吗？”

　　“你懂个屁！”无忌指着狂暴的烈焰精灵道：“你们的盾战士已经没了，这些会自爆的家伙你们能顶得住？”

　　“这……”

　　死神的左手不说话了。

　　众所周知，自爆伤害都是真实伤害是无视防御的，盾战士的盾牌属于武器，格挡值不同于防御力，所以有盾牌的话才还能抵挡片刻，没有盾牌这样贸然上去基本和送死没区别，充其量就是战士皮糙肉厚，血量较多可以多被炸一两次。

　　“那该怎么办？”

　　看着已经离自己不足二十米的烈焰精灵，死神的左手问道。

　　“很简单！”无忌淡定的摆了摆手然后指着死神的左手对所有人道：“以左手为中心，大家站圆形阵！”

　　圆形阵是玩家基本站位之一，是在前排职业多于远程输出的情况下，前排近战职业围成圈子保护输出位置的阵型，俗称多保一战术。

　　从冥王界的战士多输出少的职业配置不难看出，多保一战术是他们的拿手好戏，圆形阵自然用的出神入化，接到无忌的指令，大家迅速变阵，站好了阵型。

　　“这……这有区别吗？不还是扛不住自爆？”

　　然而死神的左手对无忌的指挥充满了质疑。

　　就算是多保一战术，也是战士在前输出在后啊，烈焰精灵们自爆是无视防御的，这样一来圆形阵和方形阵往前冲能有什么不同？

　　“有！”

　　无忌打了个响指道：“自爆是爆炸范围的，只要不让他们靠近我们的战士就行了。”

　　“不让接近？”死神的左手一脸茫然。

　　而就在这个时候，烈焰精灵已经冲到了大家五米之内。

　　“不错！”无忌打了个响指道：“春哥！看你的了！”

　　“知道了！”

　　春翔接到无忌的指令点了点头法杖往地上一砸，众人脚下出现了一个黑色的圈子，暗黑结界拔地而起将所有人圈在里面。

　　“砰！”

　　与此同时，冲在最前面的烈焰精灵一脑袋撞在了春翔的暗黑结界上，被钉在了原地。

　　“咦？”

　　死神的左手等人见状微微一怔，露出了诧异的表情。

　　“原来如此！”死神的左手释然。

　　高手之所以是高手，就是因为能把相同的技能，玩出出其不意的花样。

　　死神的左手一伙人身为职业级高手，对用暗黑结界保护自己这种用法自然不陌生，只是冥王界战队没有术士，所以死神的左手等人也没有这个意识。

　　当然了，大家之所以诧异也不是因为暗黑结界的使用方法。

　　毕竟这种紧急情况下莫说普通人，就算是职业高手也难免会自乱阵脚。

　　然而无忌不仅依旧淡定，而且竟然能在这么短的时间内就迅速分析出了敌我双方的优缺点，并立马做出了最恰当的战术布置，此人的心态和反应能力绝对堪称恐怖。

　　要知道，刚才全真教的玩家始终没有露出一丝慌乱的神色，很显然他们对这种事已经习以为常，由此可见这些家伙对无忌的信任。


第1415章 天降巨石

　　暗黑结界的定身效果属于强控制，控制效果相当强悍，被暗黑结界定身后，烈焰精灵们便不能前进分毫。

　　于是被挡住的烈焰精灵嘴巴一张，对着众人就是除了狂暴烈焰。

　　狂暴烈焰是火焰攻击的加强版，相对于近身攻击的火焰攻击，无论是攻击距离还是攻击伤害都要强出不少，霎时间，一枚枚脸盆大小的火球往众人身上飞来。

　　“前排抗住！！”

　　无忌见状法杖一指，前排的尹老二将盾牌举了起来，修罗等人也纷纷用身躯挡在了其他人面前。

　　暗黑结界的圈子就这么大，别看大家被烈焰精灵团团围住，其实真正能攻击到众人的只有最里面被结界定身的那几十个而已。

　　王羽等人的圆形阵外围可是有十个前排之多，每人平均分担下来仅仅只能挨上几个。

　　狂暴烈焰可不是自爆那种真实伤害，虽然伤害也不弱，如果是寻常玩家挨上这一波估计得被打个半死。

　　但是全真教这群家伙是一般人吗？这群家伙个顶个一身极品装备，护甲和魔抗堆得极高，尤其尹老二，神器盾牌在游戏里更是仅此一面。

　　冥王界的人固然穷酸了些，可是游戏里装备才是安身立命的根本，对于这必需品自然也不会含糊，莫说挨上几发精英怪的火焰攻击了，就算是被BOSS踩上两脚，有无忌和药师兜两个牧师在，这群家伙这样能够生龙活虎。

　　“砰砰砰……”

　　两米的距离火球瞬间及至，砸在众人身上发出了震耳欲聋的爆炸声。

　　尹老二有盾牌在手，自是毫发无伤。

　　修罗手里的圣盾虽被砸碎，但也抵挡了绝大部分伤害，再加上圣骑士那变态的防御，修罗也没有受到太大伤害，只见他手往脑袋上一洒，一道圣光落下，血条瞬间回满，你说这不要脸职业让人气不气……

　　其他人几人没有二人这般皮糙肉厚，挨了一波伤害血量掉了足足有五分之一，不过无忌和药师兜二人也没闲着，二人法杖一抬，随着两道圣光洒下，大伙的血量迅速回满。

　　与此同时，后排的输出职业们也展开了反击。

　　罗刹作为冰控最先出手，法杖一举，使出了冰法觉醒技能冰封千里。

　　一道耀眼的蓝光闪过，寒冰之力以罗刹为原点往外四散而去，瞬间，结界周围的火精灵们被冻成了冰雕。

　　死神的左手张弓搭箭松手。

　　“砰！”

　　弓弦声响起。

　　粗大的箭矢飞出，顿时将正前方几个烈焰精灵贯穿。

　　“哗啦！”

　　被贯穿的烈焰精灵变成了一地碎片。

　　同时明都的雷云风暴也吟唱完毕，一道道雷电落在了怪物群中。

　　狂暴后的烈焰精灵只有区区15万血，先吃了罗刹一个冰封千里，又吃了一套雷云风暴，两个觉醒下来，结界周围的烈焰精灵都没来得及自爆，就被清了一多半。

　　剩下的那些没死的也都是苟延残喘的脆皮，被端着弓弩补刀的杨娜和玲珑梦二人一个不剩的全部清理干净。

　　这高手到底是高手，全真教和冥王界这一波输出下来，竟然足足带走了三十多个烈焰精灵。

　　要知道，烈焰精灵血量再薄也有十五万之多，大家只不过是一波输出就秒了现场三分之一的怪物，这效率只能用恐怖来形容。

　　当然了，这些烈焰精灵可不是自由模式的BOSS，这群家伙本就没有什么AI，狂暴之后更是只凭本能做事。

　　见同伴一个回合就被秒杀不仅丝毫不惧，反而义无反顾前赴后继的扑了上来。

　　“老李！接控！”

　　就在这时，春翔的暗黑结界持续时间结束，无忌对明都下了指令。

　　“土墙！起！”

　　明都将法杖往地面上一插，双手掐诀弯下腰狠狠地拍在了地面上。

　　“轰隆！”

　　手印+吟唱施法有强化法术的作用，明都一掌落下，众人周围的地面猛然凸起三米多高，将所有的烈焰精灵挡在了墙外。

　　烈焰精灵二话不说对着明都的土墙就是一顿喷。

　　土墙和暗黑结界不一样，这是实质性的东西是可以被外力强行破坏的。

　　在烈焰精灵们的猛烈攻击下，没撑多久，明都的土墙就被轰成了一地碎片，这时候春翔的暗黑结界CD时间也已经结束，暗黑结界再次升起。

　　有了方才的配合，全真教和冥王界双方的默契度有了大大的提高，又是一波强力输出，冰封，雷暴，箭矢飞至，烈焰精灵再次被带走三分之一。

　　此时上百个烈焰精灵只剩下了三十多个……

　　方才烈焰精灵有着绝对的数量优势，大家自然会感到头疼，这会只剩下了三分之一，数量上自然谈不上优势可言。

　　二十多个顶级高手对三十个精英怪，结果自是毋庸置疑，即便烈焰精灵会自爆也没有丝毫作用。

　　近战职业们在前面当肉盾早就憋屈坏了，如今烈焰精灵没了数量优势，大家散开阵型一哄而上三下五除二将剩下的烈焰精灵尽皆斩杀。

　　不过令大家失望的是这些烈焰精灵死后并没有爆烈焰之珠，甚至连装备都没有掉。

　　很显然，刚才外面的烈焰精灵掉的烈焰之珠，只是一个开门的道具，还好无忌让人把烈焰之珠拆了下来，不然的话大家就赔了。

　　冥王界众人刚过上好日子就回到了解放前，心中落差极大，望着一地狼藉摇头道：“啧啧啧，白让我们费这么大劲了，竟然毛都不爆，让我们白高兴一场，你说这时候来个BOSS也算啊，最起码能摸装备，杀这些小怪有什么意思……”

　　“别急！”春翔摆手安慰道：“都到这里了BOSS还会远吗？很快你们就能见到BOSS……”

　　“轰隆！！”

　　春翔的话尚未说完，突然一个巨大的黑影带着火焰从天而降落在了庭院正中央位置，将地面砸出了一个硕大的深坑并发出了巨大的声响。

　　顿时，整个庭院都被砸的震颤起来，大家被震得险些站立不稳蹲坐在地。

　　稳住身形后，大伙循声望去，只见庭院中多出了一块冒着火焰的巨石。


第1416章 地狱熔岩阿历克斯

　　“这是什么？？”

　　这突如其来从天而降的大石头把全真教一众人吓得够呛，冥王界这群家伙也是惊得一身冷汗。

　　系统这特么是要把大伙活活砸死不成？忒不人道了吧。

　　“喀拉……”

　　就在所有人都为刚才的死里逃生捏了一把冷汗的时候，突然一个声音从大石头的位置传了过来。

　　“？？”

　　众人闻声不由自主看了过去，只见那大石头开始晃动起来。

　　“哗啦！”

　　又是一声诡异的响声，大石头表面突然碎裂，上面猛地伸出了四肢。

　　随后那大石头双拳一握，一颗硕大的脑袋也长了出来。

　　“砰！！”

　　长出脑袋后，大石头双手一按地面，直接跳起来落到了王羽一伙人的不远处，冲着众人的瓮声瓮气地叫道：“你们是什么人，敢来烈焰宫殿撒野！”

　　自古以来，游戏里面BOSS的台词就这么没营养。

　　喵的，这不是废话嘛，玩家打副本是天经地义的事，什么撒也不撒野，告诉丫大家是什么人就跟他认识似的。

　　当然了，这种过场还是得有的，不然上来就开打，不仅玩家不好准备，BOSS脸上也忒没面子，关键是不走过场让作者怎么能水字数。

　　“卧槽！这货竟然是BOSS！”

　　反正玩家们不在乎BOSS那些没营养的问题，倒是见到这么一大坨石头眨眼间变成了一个石头巨人，大家惊诧不已。

　　虽然大家都知道怪物是怎么来的，可是这么真实的环境里亲眼目睹石头成精还是挺猎奇的，于是当即一个探测术丢了过去。

　　地狱熔岩·阿历克斯（LV70）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：10000000。

　　MP：200000。

　　技能：天火直拳堕天陨落虚空烈焰君主契约。

　　天赋：浴火。

　　背景介绍：守卫烈焰宫殿庭院的阿历克斯是烈焰君主通过生命契约创造的强大生物，本体是来自地狱烈火中的熔岩，拥有极其强大的破坏力。

　　“嘶……”

　　探测到眼前这地狱熔岩的属性后，众人不由得倒吸了一口凉气。

　　喵的，这可是货真价实的70级暗金精英BOSS啊，无论是属性还是卖相比起矿区里的那只水货分身含金量不知道高到哪里去了。

　　如此强大的暗金BOSS只能在这里守大门，由此可见这个隐藏副本的难度之高，比之大家见过的其他副本要难的多。

　　“入侵者是要付出代价的！地狱在等着你们！”

　　就在大伙愣神的功夫，地狱熔岩已经念完了开场白，这家伙出场这么墨迹，动手倒是果断的很，只见他怒吼一声，巨大的拳头带着火焰迎面就砸了过来。

　　地狱熔岩足有三四米高，巨大的拳头比玩家的脑袋还要大一些，这要是被砸一下不死也得丢半条命。

　　说时迟那时快，尹老二见状提着手中盾牌往身前一横，挡住了身后众人。

　　“咚！”

　　地狱熔岩的拳头不偏不斜砸在了尹老二的天神之盾上，发出了振聋发聩的巨响。

　　天神之盾的格挡值瞬间见底！尹老二也被一拳砸的后退了数步。

　　“尼玛！！”

　　地狱熔岩这一拳下来，把尹老二惊出了一身冷汗。

　　天神之盾的属性有多强，尹老二比谁都明白，抛开主属性不谈，单是这四条格挡值就是尹老二赖以保命的手段，当初面对几十个人的围殴，有天神之盾在手尹老二都可以来去自如，面对以往所见的任何BOSS尹老二也有一抗之力，想不到这次只不过挨了BOSS一拳格挡值就见了底。

　　要知道，盾牌的格挡值没了可是要消耗耐久度的……耐久度被刷完，这面盾就会彻底损毁。

　　天神之盾可是神器，毁了绝对再找不到第二面，这特么再挨上一下那就等着哭去吧。

　　思及此处，尹老二慌忙将手里的盾牌收了回去。

　　别的装备尹老二没了绝对连眼睛都不眨一下，天神之盾绝对不行，这可是他的命根子。

　　“？？？”

　　见自己一拳没有砸死尹老二，地狱熔岩亦是稍稍愣了一下，旋即又是一拳对着尹老二轰了过来。

　　无忌见状惊道：“大家快后退，罗刹快冰他，我们扛不住了！”

　　盾牌的格挡值恢复并不快，饶是天神之盾这般神器，想要恢复满也得15秒的时间。

　　知道了地狱熔岩下手有多黑，在天神之盾格挡值恢复满之前尹老二自是不敢拿出来用，无忌一眼就看出了尹老二的心思只得自顾自的给大家下了后退的指令。

　　“卧槽，真是废物！”

　　见无忌和尹老二怂了，冥王界众人不由得心生鄙夷。

　　还是高手呢，被BOSS砸了一拳就怂了吗？丢不丢人？想到自己曾经败在这些手下，冥王界众人就有一种说不出的憋屈。

　　“修罗！帮忙顶住！”

　　眼见尹老二要被一拳砸死，死神的左手当即给修罗下了指令。

　　死神的左手的意思很明显：打架这种事哪有往后退的，你们不行不代表我们不行，要退你们退我们冥王界从不后退！

　　修罗接到命令后瞬间意会到死神的左手的意思，二话不说举着光盾一个冲锋挡在了尹老二面前。

　　“节哀！”

　　无忌和尹老二忍不住摇头叹息。

　　“砰！”

　　与此同时地狱熔岩的拳头如期而至砸在修罗的光盾上。

　　“哗啦！！”

　　光盾应声而碎，修罗被一拳砸的往后飞去，贴在了众人身后的门上，脑袋上的血条瞬间掉了三分之一。

　　“我尼玛！！这是什么怪物？”

　　看到这一幕，冥王界众人顿时下巴都掉在了地上。

　　尹老二不是冥王界的人，冥王界众人自是不熟悉，但是对于修罗大家还是知根知底的。

　　圣骑士的盾牌虽然不及盾战士的盾牌那样坚固耐用，可是圣骑士是重甲职业就防御力而言却是所有职业中最高的，开了守护光环的圣骑士更是防御力暴增，游戏中俗称“钢板”。

　　不仅如此，修罗身为职业高手手里的武器也不弱，幻化成盾牌后的防御力比起盾战士的盾牌也弱不了多少，可仅仅挨了一拳就差点落个盾毁人亡的下场，这特么地狱熔岩的攻击得高到什么地步？

　　想到这里，大家这才反应过来，尹老二方才到底经历了什么。


第1417章 牛装逼

　　没办法，地狱熔岩可是70级的暗金精英BOSS，然而除了王羽以外，大家的平均等级不过是50级左右。

　　力量型的怪物攻击力本来就具有压制性，此时又有20级的等级差，压制性再度暴涨一个层次，如果仗着自己皮糙肉厚就企图跟地狱熔岩硬碰硬，这纯粹就是想当然。

　　没有被地狱熔岩一拳砸死，这基本就足以证明尹老二和修罗都是顶级高手了……

　　别看在场的各位都是顶级高手，但是真正越20级跟暗金级别的BOSS单挑过的只有王羽一人。

　　所以猛地见到地狱熔岩的强势，大家有些措手不及，其实这都是情理之中的事情。

　　不过众人到底都是身经百战的高手，一愣神的功夫就明白了是怎么回事，于是无忌再次下令道：“BOSS具有等级压制，大家注意走位，弓手控制仇恨，法师减速控制，千万不要和他正面硬怼！”

　　“玄冰阵！”

　　接到无忌的，罗刹挥动法杖，释放出冰法50级的控制技能玄冰阵。

　　只见地狱熔岩脚下六芒星阵一闪，蓝色的冰元素自下而上喷薄而出，瞬间冻结了地狱熔岩的下半身，地狱熔岩当场被钉在了原地。

　　见BOSS不能移动，杨娜和玲珑梦也抬起弩箭对着地狱熔岩就是一波射击。

　　奈何在20级的等级压制下，地狱熔岩不仅攻击极高，防御力也是极强。

　　玲珑梦本不是输出型弓手，攻击打在地狱熔岩身上和没打区别不大。

　　杨娜倒是因为自由模式无惧等级压制，可地狱熔岩全身都是石头，杨娜的准头又不咋地，输出效果也是不疼不痒。

　　而地狱熔岩仅仅是一挥手就把两个姑娘的箭矢全部打飞。

　　就在这时，死神的左手瞅准时机从箭囊里捏出一支箭矢，张弓搭箭，弦如满月，大喝一声：“中！”

　　“砰！”

　　一声弓弦响，百米众人惊。

　　小孩儿胳膊粗细的箭矢带着狙杀的白色光芒直接插进了地狱熔岩的右眼眶里。

　　“噗呲！”

　　血红色的岩浆在地狱熔岩的眼眶中迸射出来，落在地面上将地面融化，发出嘶嘶的声响。

　　全力弓手的狙杀技能只能用恐怖来形容，饶是地狱熔岩这种力量型的BOSS也被死神的左手箭矢上强大的冲击力撞得往后一仰，旋即痛苦的吼叫了起来。

　　“吼！！”

　　作为超过对手20级的BOSS，连续两拳都没有击杀对手也就算了，还被人一箭射中了眼睛，地狱熔岩的怒火蹭的一下冲上了脑门，仇恨直接就被死神的左手拉了过去。

　　随着一声暴喝，地狱熔岩脚下寒冰碎裂，双拳燃起了熊熊烈焰，紧接着往前一步，双拳猛地往前一挥带着烈焰狠狠的砸向了众人身后的死神的左手。

　　这一拳地狱熔岩用上了技能，双拳所过之处，地面尽皆岩浆翻滚，很显然，这一拳还是AOE技能。

　　刚才的两个回合，大家已经被逼到了墙根下，尹老二盾牌格挡值尚未恢复，修罗也被一拳打残，前排已经没了能抗住地狱熔岩这一拳的玩家。

　　无忌和药师兜二人倒是有无敌还没放，但是无敌是单体技能，队伍里这么多人两个无敌无异于杯水车薪。

　　就在千钧一发之际，突然一条长棍倏地飞出，不偏不斜插在了另一只眼睛里。

　　“噗呲！”

　　又是一波岩浆迸射，地狱熔岩的左眼也插爆。

　　眼睛可是地狱熔岩的要害，眼球被插爆地狱熔岩顿时痛的浑身一震，手上的技能被强行打断。

　　这时，一个身影纵身而起，抓住长棍的另一端，双脚带着耀眼的雷光连环踩在了地狱熔岩的面门。

　　九天雷霆……哦不，是雷霆踏！

　　这身影正是王羽！

　　别看王羽不是全力量加点，但是力量属性也着实不弱，加之雷霆踏的击退效果，地狱熔岩直接被一脚踹的后退了两步。

　　半空中，王羽借力一个后空翻，稳稳地落在了众人最前面。

　　只见王羽一手将长棍背负在身后，一手放在身前，渊渟岳峙，衣服无风自动，一副宗师风范，所有人看的都呆了。

　　全真教这些人还好，大家对王羽的实力还是有所了解的，见到这一幕最多也就稍微感叹一下，可冥王界这群家伙哪里见过如此架势。

　　这特么是格斗家诶，游戏这么多职业里出名的软柿子，现在竟然三拳两脚就把连坦克都扛不住的地狱熔岩打退，这尼玛冥王界众人都有点怀疑自己的眼睛。

　　格斗家都能玩到这个水平，如果是战士还不得飞天啊！

　　愣了足足得有五秒钟，死神的左手等人这才由衷的冲王羽竖起了一个大拇指道：“牛逼！！”

　　“牛装逼还差不多！”无忌冲王羽翻了个白眼鄙视道：“早不出来晚不出来，把老李吓得尿裤子了才出来，你行不行啊你！”

　　“切！”王羽将棍子抗在肩上，反鄙视道：“一只70级的小BOSS而已，我以为你们很轻松就解决了，谁知道你们这么废，还高手呢！”

　　“靠！！”

　　听到王羽的话，所有人齐齐吐出一口老血。

　　70级的小BOSS，还而已……这特么是人说的话吗？

　　当然了，以全真教和冥王界的实力，对付一个地狱熔岩并没有太大的问题，可是王羽这轻描淡写的语气，着实有些过分了。

　　要不是打不过这小子，大伙真想把这个站着说话不腰疼的货按在地上揍一顿。

　　什么东西嘛！

　　难怪无忌喊丫牛装逼，果然名副其实！

　　面对王羽挑衅，无忌也没生气，毕竟他也知道王羽说的是实话，于是指着地狱熔岩道：“知道你厉害了！那你抗BOSS吧！”

　　“小意思！”

　　王羽微微一笑，提着棍子径直跳到了地狱熔岩跟前。

　　“无忌老大，这……这行吗？”

　　见王羽真的要去和地狱熔岩硬刚，死神的左手忍不住小声问道。

　　虽然刚才王羽一脚踢开了地狱熔岩，但是对于死神的左手来说这也算不得什么，毕竟刚才死神的左手也做到了这一点。

　　方才大家之所以惊讶，是因为王羽用格斗家这个弱势职业做到了这一点，这才是最让人意外的，可是如果因为这一脚就让格斗家去扛BOSS，死神的左手着实不敢苟同。


第1418章 这是什么怪物

　　毕竟王羽在怎么强终究是一个格斗家，这肩不能抗手不能提的，弱的和鸡一样。

　　两个皮糙肉厚的坦克职业挨上BOSS一下都得丢半条命，王羽上去还不得被BOSS一个喷嚏给喷死。

　　越级打BOSS可是一件容错率极低的事。

　　队伍里有二十多个人，死一个格斗家倒是无足轻重，要是因为死个人而导致众人团灭，那就有些得不偿失了。

　　“要不让我来吧……”死神的左手紧接着又补充道。

　　死神的左手自知不是王羽对手，可PVE和PVP不一样，像这种压制性极强的近战BOSS，近战职业想要拉仇恨着实有点力不从心，还是用远程职业吊仇恨最靠谱。

　　“没关系！”无忌笑眯眯的摆了摆手道：“他能拉的住……”

　　“可……”

　　“吼！！”

　　死神的左手还要说些什么，只听得一声怒吼，王羽这边已经一棍子戳在了地狱熔岩的脸上。

　　愤怒的地狱熔岩大吼一声，提起西瓜大小的拳头，一拳就重重的砸向了王羽。

　　力量型的BOSS，攻击高，防御高，判定强，但是却有一个致命弱点，那就是动作太大速度太慢。

　　地狱熔岩这一拳举起来的时候，王羽就已经计算到了拳头的落点。

　　“呵呵！”

　　面对地狱熔岩的怒拳，王羽微微一笑，不仅不忙的往旁边一个后跳。

　　“轰！！”

　　地狱熔岩一拳砸在王羽正前方的地面上，将地面砸出一个大坑。

　　如此势大力沉的一拳，攻击的僵直时间也是极长的，不待地狱熔岩收回拳头，王羽猛地往前一冲欺身至地狱熔岩身下，长棍往上一挑。

　　“砰！”

　　一声闷响，不偏不斜的戳在了地狱熔岩的下巴上。

　　“帅！”

　　一旁的冥王界众人看到这一幕，不由得暗暗喝了一声彩。

　　利用BOSS的攻击僵直进行闪避反击，这种操作在冥王界战队这群顶尖高手眼里其实并不算是高端技巧。

　　然而地狱熔岩可是70级，是能够一拳打残坦克职业的强悍BOSS，格斗家这种脆皮更是挨着即死，在这种实力压制下还能保持进退自如，那就不仅仅是操作问题了，单这份胆识和这强大的自信，就是在座各位自叹不如的。

　　当然了，地狱熔岩作为精英BOSS，攻击并不向普通BOSS那样一招一式十分死板。

　　见王羽竟敢冲到自己跟前给自己下巴一下，地狱熔岩索性不管不顾，双手一环就企图将王羽搂在怀中。

　　“日！他要抱人！”

　　见地狱熔岩使出如此赖皮的攻击招式，冥王界众人忍不住为王羽捏了一把汗。

　　地狱熔岩一身的怪力，尹老二和修罗那样的坦克职业挨上一拳都得半死，王羽要是被地狱熔岩搂在怀里还不得当场给勒成辣条。

　　可就在这时，王羽不退反进，就地一个翻滚自地狱熔岩胯下滚到了其身后，与此同时王羽单手抓住长棍用了往斜上方一戳。

　　“噗！”

　　王羽的长棍精准无比的插在了地狱熔岩的双臀之间。

　　“额……”

　　霎时间全场一阵寂静……地狱熔岩也呆立在了当场。

　　王羽这滚地出棍一气呵成，熟练度显然不低，不知道曾经有多少BOSS受过这般摧残，思及此处，冥王界众人蓦地菊花一紧，特喵的，少侠果然好身手。

　　功夫里没有低端高端之说，只要能一招毙敌那就是好功夫。

　　王羽这一棍子若戳的是玩家，八成能活活戳出阴影，至于BOSS嘛，阴不阴影的大家不知道，反正地狱熔岩的仇恨，一下就被王羽给拉稳了。

　　“吼！！可恶！不可饶恕！”

　　数秒后，地狱熔岩一声仰天长啸，腰身一扭右胳膊直接往后抡了过来。

　　“呵呵！”

　　王羽不闪不避的往左前方一跃一蹲，苟在了地狱熔岩左腿下面。

　　地狱熔岩的胳膊和身体形成一个巨大的夹角，王羽完美避过了地狱熔岩的攻击。

　　这里大家要记个笔记，当敌人往后攻击时候，他身体的另一侧腿后便是盲区，只要蹲下就可以避过攻击，同时你的右手往斜上一抓，就能让对手失去战斗力。

　　不信大家可以找附近最强壮的人试试，如果被打死了尽管找牛老师托梦，牛老师给你烧纸。

　　额，言归正传。

　　地狱熔岩一拳轮空，再次出现了攻击僵直。

　　按照通常思路，王羽应该狠狠地往地狱熔岩胯下抓一把的，但他也不敢确定地狱熔岩的性别到底是男是女。

　　男的还好，不仅能够攻击要害还能拉住仇恨，要是女的嘛，性骚扰女性NPC的罪名那是跑不了了，以游戏设计师的无耻嘴脸不见得干不出这种事。

　　为了保险起见，王羽收回右手，抬起脚，一脚雷霆踏踹在了地狱熔岩膝盖后面。

　　地狱熔岩往后这猛的一拳，脚下本就有些虚浮，王羽的雷霆踏判定又高还具有击退效果。

　　这一脚上去，地狱熔岩当即站立不稳。

　　“噗通！”

　　一声巨响，地狱熔岩单膝跪倒在地。

　　“给我趴下吧！风雷怒！！”

　　王羽大喝一声纵身跃起，身上青光一闪雷霆环绕，使出了风雷徽章上的技能风雷怒，力量属性瞬间暴涨，随后鹰踏三连击重重的踩在了地狱熔岩的后脑勺上。

　　“轰隆……”

　　地狱熔岩悲鸣一声，被王羽踩倒在地。

　　“这……这尼玛是什么怪物？”

　　死神的左手一伙人见王羽几个回合就将不可一世地狱熔岩按倒在地，整个人都傻了。

　　就连原本形容地狱熔岩的话，都按在了王羽的身上，在大家眼里，这特么才是真正的怪物啊。

　　此时的冥王界众人内心极为复杂，BOSS被放倒那是好事，然而这可是70级的暗金BOSS啊，怎么这么简单就被一个格斗家放倒了呢？BOSS当的也太没尊严了吧。

　　就在这时，无忌也对大伙下了指令：“BOSS的仇恨已经稳了，大家自由输出。”

　　无忌的命令将失魂落魄的冥王界众人缓过神来，话音刚落，所有人拉弓的拉弓，举法杖的举法杖，近战职业们也一哄而上对着趴倒在地的地狱熔岩就是一顿猛捶。


第1419章 堕天陨落

　　按系统设定来说，精英BOSS的仇恨是不固定的，但是设定也架不住王羽猥琐啊。

　　要知道系统还有个隐藏的仇恨设定，那就是攻击BOSS的隐私部位，会有仇恨加成。

　　王羽这一棍接一棍的往BOSS下三路招呼，直接打乱了BOSS原本不稳定的仇恨机制，一个人吧地狱熔岩的仇恨拉的死死的。

　　只要有王羽在，地狱熔岩眼里根本没其他人，任凭大家各种大招往地狱熔岩身上招呼，地狱熔岩则是铁了心的要把王羽置于死地。

　　奈何王羽属泥鳅的，上蹿下跳滑不留手，地狱熔岩这行动笨拙的家伙哪里别说抓王羽了，根本连王羽的头发都摸不到，反而被王羽用棍子戳的怒吼连连。

　　现在，死神的左手终于明白为什么无忌要让王羽坦BOSS了。

　　地狱熔岩这个BOSS在等级压制下输出过于变态，常规的坦克抗怪方式是根本行不通滴。

　　而远程职业虽然不用近距离和BOSS站撸，但是就控制仇恨仇恨这一方面来看，远程职业远远不如近战职业。

　　尤其地狱熔岩又是一个仇恨设定比较特殊的精英BOSS，弓手拉仇恨的话很容易OT。

　　打BOSS仇恨不稳定那就意味着团灭。

　　王羽就不一样了，虽然王羽是近战职业，血量也很普通，但是BOSS攻击再高打不到王羽也是白给，打不到王羽，BOSS的仇恨就会加重，仇恨加重就会疯狂攻击王羽，这样一来就形成了稳定的仇恨循环。

　　王羽只需要在躲避的同时随手戳BOSS几下，BOSS的仇恨就能被王羽托住，同时大家就可以不计后果的自由输出。

　　不计仇恨自由输出，是每一个DPS的梦想，有王羽拉着仇恨，其他人自是输出的酣畅淋漓，兴奋地嘴巴都咧到了后脑勺。

　　无论是全真教还是冥王界，这些家伙个顶个的都是顶尖高手，一身装备极其强悍。

　　二十个人对准一个目标玩命输出，那伤害只能用恐怖来形容。

　　地狱熔岩的血条足有一千万，在大伙的输出下，地狱熔岩那厚实的血条以肉眼可见的速度下降，眨眼间的功夫就掉到了70%。

　　“吼！！”

　　就在大家以为能够这样活活把地狱熔岩群殴致死的时候，突然地狱熔岩一声巨吼，身上赤红色的火焰突然暴涨开来。

　　狂暴的火蛇瞬间将周围的包三等围在地狱熔岩身旁攻击的近战职业尽数吞没，众人脑袋上的血条被烧的猛地往下掉了一截。

　　得亏王羽用的是长棍，攻击距离比较长，这才躲过了火焰吞噬。

　　“我日！”

　　见自己的血量哗哗往下落，所有人像被踩了尾巴的猫一样，惊叫一声跳离了地狱熔岩身上火焰的灼烧范围。

　　与此同时大家的身上多出来了一层状态。

　　虚空灾火：地狱熔岩利用强大的虚空烈焰对周围100范围内的目标进行灼烧，每秒掉血10%，持续25秒。

　　“次奥！这个垃圾BOSS！”

　　看到自己身上的状态，众近战一边猛地往嘴里塞药一边啧啧感叹。

　　大家算是看出来了，这个狗曰的地狱熔岩就是近战职业的克星，所有的技能都是针对近战的。

　　按百分比掉血也就算了，还特么持续时间这么长，要不是全真众人包里常备高级恢复药剂，还不得被活活烧死？

　　地狱熔岩开启虚空灾火状态后，包三等一堆近战是不敢上去了，只得站在远处隔岸观火。

　　没搬法，这虚空灾火烧一下太疼了，不仅肉疼而且还心疼，毕竟高级恢复药剂可不便宜……

　　还好队伍里虽然大多数都是近战职业，但主要输出力量还是后面的弓手和法师。

　　见一众近战职业被烧退，王羽意识到地狱熔岩的仇恨机制因为掉血过多所以改变了，于是回头一棍戳过去，企图再次把仇恨接住。

　　“吼！！”

　　然而王羽的长棍尚未戳到，地狱熔岩暴喝一声，突然飞身跃起。

　　没错，就是飞身跃起。

　　地狱熔岩这一跃之下跳起了足足十几米。

　　天知道一个笨重的石头人那里来的如此强大的跳跃力，飞起来的地狱熔岩顿时变成了一个黑影。

　　王羽的目光跟着地狱熔岩抬头往上一看，蓦地心中一震，当即转过身冲身后的无忌等人叫道：“快闪开！！”

　　“？？？”

　　远程职业们闻声微微一愣，就在这时，突然眼前一暗，正上方多出一个黑影，正是飞上天的地狱熔岩。

　　“靠！！”

　　见地狱熔岩当头砸了下来所有人顿时大吃一惊。

　　杨娜和玲珑梦作为弓手，速度极快，转身就往外跑去。

　　明都又瞬间移动技能，白光一闪就跳出了地狱熔岩的攻击范围。

　　无忌随手给自己和春翔一人套了个无敌，这俩猥琐的家伙，不慌不忙的往外走，就连罗刹都在关键时刻给自己套了个冰封术。

　　“日！别丢下我啊！”

　　死神的左手四下一看，见身旁的队友跑的跑躲的躲，放无敌的放无敌，没有一个人管自己，丫急的都快哭出来了。

　　众所周知，死神的左手虽是弓手但全力加点的他是个货真价实的大短腿腿，弓手的闪避技能范围只有50码，此时想要跑已然来不及了。

　　眼见死神的左手要被地狱熔岩活活砸死，突然一道白光从一旁飞出卷在了死神的左手腰上。

　　接着死神的左手只觉得被人一拉，不由自主的就被拽到了王羽跟前。

　　“轰！”

　　死神的左手刚停下脚步，地狱熔岩就坠落在地，整个庭院都被砸的震颤了一下。

　　地面也被砸出了一个大坑，地狱熔岩也被摔成了一地燃烧着火焰的碎石，正片区域化作了一片火海。

　　地狱熔岩特有技能——堕天陨落！！

　　看着地面上的熊熊燃烧的火焰，所有人不由得捏了一把冷汗。

　　堕天陨落的攻击毫无顾忌，当大家看到脑袋上的阴影的时候，地狱熔岩就已经飞到了头顶，多亏了王羽提醒，大家才能及时逃离，不然的话这尼玛要是被砸一下，就算砸不死估计也得烧死了。


第1420章 你确定让他摸装备？

　　“哗啦！”

　　就在大家唏嘘不已的时候，地面上的石头，哗啦一声重组在了一起，再次变成了地狱熔岩。

　　冰箱里的罗刹也在这时解开了封印。

　　地狱熔岩环视了一周，见没人被砸死，怒吼一声挥拳就砸向了罗刹。

　　“日哦！”

　　这突如其来的攻击，把罗刹吓了一跳，奈何罗刹不是明都并不会瞬间移动，唯一的保命招式刚才也交了出去，这时候在想跑已经没机会了。

　　眼见罗刹要被地狱熔岩砸成一坨烂泥，突然白光一闪，王羽一个闪现出现在了罗刹身旁，一脚雷霆踏踢在了罗刹脸上。

　　雷霆踏可是王羽最得意的技能，连地狱熔岩这样的力量型BOSS都能被踹的后退，何况罗刹这么一个脆弱的法师。

　　“Duang！”

　　一声闷响，罗刹脸上闪耀着雷光被踹出去七八米远，直接飞出了地狱熔岩的攻击范围。

　　而地狱熔岩的拳头却没有停顿，径直砸向了王羽。

　　王羽眼神一紧，将手中长棍切换成盾牌往斜上方一举挡住了地狱熔岩的重拳，在感觉到地狱熔岩拳头力道的同时轻轻往后一跳。

　　“砰！”

　　只听得一声巨响，地狱熔岩的拳头砸落在地，将地面砸出一圈裂痕，王羽则被一拳砸飞了出去。

　　王羽在半空中划过一道弧线，旋即一个后空翻稳稳落地，脑袋上的血条纹丝未动。

　　“这！这怎么可能？！”

　　见王羽一点事都没有，死神的左手等人眼珠子都飞了出来。

　　地狱熔岩的拳头有多狠，大家早就有所了解，修罗那样的钢板圣骑士挨上一下都几近半死，一个格斗家何德何能，正面挨了地狱熔岩一拳却毫发无伤。

　　看到冥王界众人这般表情，无忌解释道：“他那面盾是神器！”

　　“神器？”众人微微一愣旋即恍然：“怪不得，怪不得……”

　　尹老二撇了撇嘴在频道里鄙视道：“无忌你可真能忽悠！！”

　　至于为什么王羽没有受伤，冥王界的人不知道，全真教的人还是很清楚的。

　　神器虽然也是其中一个原因，但却不是重要的原因。

　　要知道，尹老二手里的盾牌也是神器，而且尹老二的是防御力最强的塔盾，王羽的盾牌这时一面轻盾，更何况尹老二是盾战士，有盾牌精通技能比王羽多出好几条格挡值。

　　尹老二挨了一拳，盾牌格挡值都被当场清空，王羽一个格斗家挨上一下不可能毫发无伤。

　　其主要原因就是，王羽在格挡地狱熔岩攻击的时候那一个后跳，抵消了地狱熔岩的绝大部分力道，这样一来王羽手里神器盾牌才能将剩余攻击力全部格挡住。

　　其实就算王羽手里的盾牌是一面普通盾牌，估计也能够做到毫发无伤。

　　冥王界一伙人毕竟不是全真教自己人，无忌之所以避重就轻，首先是不想让这群家伙摸清王羽的实力。

　　其次就是这么玄幻事情如果不是和王羽认识太久全真教的人都不敢相信是怎么一回事，对陌生人解释起来自然比较麻烦，干脆一句“神器”任由冥王界的人放飞想象力岂不是更加简单。

　　本来地狱熔岩的仇恨已经转移到了罗刹身上，王羽这横插一腿，再次把地狱熔岩的仇恨接了过来。

　　地狱熔岩怒吼一声，又开始追杀王羽。

　　其结果可想而知，王羽施展开身法，那叫一个敏捷，地狱熔岩这笨手笨脚的根本都摸不到王羽的边，王羽辗转腾挪间还不忘戳地狱熔岩几下拉住仇恨，气的地狱熔岩哇哇大叫。

　　有王羽拉着仇恨，其他人各种输出根本停不下来，在罗刹和春翔的控制骚扰下，地狱熔岩更是束手束脚，行动力大大折扣。

　　而地狱熔岩也只有那三板斧，先是一记天火直拳横冲，再者就是虚空灾火对身边的人进行灼烧，最后一招就是堕天陨落从天而降。

　　力量型BOSS的技能前置和僵直都比较长，一番战斗下来，大家也都渐渐摸清了地狱熔岩的出手轨迹。

　　地狱熔岩抬手，那就是要放直拳，往上跳那就是要砸人，大家都是顶级高手，操作水平极高，摸清了地狱熔岩出手规律想要躲避技能自是轻松的很。

　　在众人的疯狂输出下，地狱熔岩血量终于降到了30%。

　　见BOSS红学，大家纷纷打起了十二分精神，谨慎的盯着地狱熔岩。

　　不过这次地狱熔岩却是让大家失望了。

　　红血后的地狱熔岩的确也开启了暴走并拿出了最后的压箱底技能邪神契约，然而这个邪神契约却是个恢复技能，瞬间将地狱熔岩的血量回满。

　　其实就相当于有两条命。

　　王羽一伙人现在已经掌握了针对地狱熔岩的打法，对于他们来讲地狱熔岩这个技能才是最没用的技能。

　　血量的回复仅仅只是让他多受一会折磨而已，挂掉也不过是时间问题。

　　“吼！！”

　　十分钟后，地狱熔岩终于血条清空，不甘的怒吼一声化作了一堆碎石轰然倒地。

　　“呼……”

　　地狱熔岩挂掉后，所有人这才长舒了一口气。

　　没办法，大家进副本之前经历过烈焰君主的分身，现在真心害怕地狱熔岩也会和那不要脸的家伙一样无限复活。

　　不然的话，即便大家掌握了打法地狱熔岩也是BOSS啊，这样无休止的打下去早晚会有被BOSS磨死的时候。

　　稍稍休息了片刻后，死神的左手看着不远处地狱熔岩的实体，然后恭敬地对王羽道：“牛哥，摸装备吧！”

　　在玩家心里，BOSS的尸体就和女朋友一样，摸装备可是比推BOSS还令人心动的事，一般情况下这种事一定要交给队伍里最德高望重的那个人来做。

　　死神的左手想也没想就让王羽去摸BOSS，可见冥王界众人现在对王羽已然是心服口服。

　　“你们确定让老牛摸？”

　　全真众人闻言惊恐地问道。

　　王羽的手曾被称之为恶魔之手，只有大家想不到，没有他摸不到的，总是能在BOSS身上摸出稀奇古怪的东西来，全真教一向对王羽敬而远之的。

　　“咦，这是啥？”就在众人惊恐地时候，王羽已经先下手为强，从尸体上摸出了一块红色的东西。


第1421章 堕天陨落

　　“日！”王羽手里的东西一拿出来，全真众人齐齐崩溃：“我们说什么来着……”

　　“……”

　　冥王界众人也是一脸无语。

　　摸BOSS，就算摸不到装备，起码也得摸一本技能书出来吧，摸得这特么是什么东西？

　　“牛……牛哥……”死神的左手懵逼道：“这是啥啊？”

　　“生命之书……”

　　王羽看了一眼手里红色物件的属性，随手把属性展示了出来。

　　生命之书：稀有道具，使用后可以与指定目标签订契约，被指定目标HP上限永久增加10%，使用者HP上限永久下降5%。

　　使用次数：不限。

　　职业需求：通用。

　　“这……这尼玛。”

　　看到生命之书的属性，众人那叫一个郁闷，冥王界众人后悔的直撞墙，死神的左手更是猛抽自己大嘴巴。

　　特么的，让你多嘴，遭报应了吧！这特么摸出来的是什么垃圾。

　　永久增加HP上限，对于坦克职业来说的确是个不错的道具，可是牺牲自己增加别人HP上限那就很挫了……

　　大家玩游戏谁不是有啥好东西都往自己手里捞，生怕落在别人手里明珠暗投，牺牲自己成全别人这种舍己为人高风亮节的事情一点也不适合游戏玩家。

　　不愧是我牛哥啊，人品好不说，摸出来的东西都自带圣母光环。

　　“谁要？”这玩意别说其他人了，王羽都看不上，把玩了一下后问道。

　　“孙子才要呢！”

　　众人纷纷后退，生怕拿了这东西。

　　喵的，这玩意可是没有使用限制的，以全真教这群家伙无耻的嘴脸，谁要是拿到还不得死乞白赖的让人给他刷两下。

　　在座二十个人一人一下那都得要命。

　　见大伙都不愿意当这个孙子，最后还是春翔站了出来道：“既然大家都不要，那就我要吧。”

　　说着，春翔随手接过了生命之书。

　　“啧啧！”明都在一旁啧啧惊叹道：“不愧是春哥，就是比这群王八蛋高风亮节，来，春哥，给我刷几下。”

　　一边说着，明都一边眯起眼睛，等着春翔给自己刷生命。

　　全真其他人也跃跃欲试，尤其是尹老二，眼里充满了期待。

　　看到没，这就是全真教，这群孙子真是什么便宜都敢占。

　　“滚蛋！”春翔一把推开明都道：“这特么是给你们刷的嘛？”

　　“那你给谁刷？”明都不解的问道。

　　“嘿嘿！”春翔微微一笑，召唤出了一只恶灵，然后拿着生命之书给恶灵刷了一下子。

　　一道红光闪过，恶灵脑袋上的血条果然上涨了10%。

　　“日！”

　　看到这一幕，全真众人当即明白了春翔的意图。

　　春翔和别的术士不一样，这小子是全体质加点，生命值可坦克职业比起来都不遑多让，丢5%的HP上限其实影响不大。

　　要知道，春翔手下的恶灵都是亲生的，特别随春翔，个顶个的都是肉盾，自爆技能更是主要输出，多出10%的HP上限，就等于多了10%的自爆伤害。

　　而且春翔还有个技能叫生命共享，就是可以把自己的生命值和召唤的恶灵生命值连接在一块，只要一方不死，另外一方也不会死。

　　春翔给自己的恶灵刷生命之书，看似是牺牲了5%的血量上限，其实却是在给自己刷生命。

　　……

　　鲁迅说过：贱中自有贱中手，一山更比一山骚，一个垃圾道具到了春翔手里竟然成了神器，不知道游戏设计师看到后会作何感想。

　　“尼玛，尼玛！”

　　见春翔变废为宝，众人心中那叫一个羡慕，纷纷在王羽身后叫道：“老牛，来个战士能用的啊。”

　　“来个法师能用的吧！”

　　“弓手能用的来一发……”

　　王羽的手就是那么听劝，在众人的碎碎念下，捞出了一本技能书。

　　“嘿！”看到技能书的属性，王羽笑道：“这下如你们所愿了！”

　　说着，王羽把技能书属性展示了出来。

　　《堕天陨落》：稀有技能书，使用后习得稀有技能“堕天陨落”。

　　职业需求：通用。

　　“我靠！这也能摸出来？”众人算是服了王羽的运气了。

　　这运气绝对不能说差，但也说不上极品，反正什么稀奇古怪的东西都能摸出来，而且还是保证稀有，只是能不能用就得看脸了。

　　很显然，这一次王羽的脸没有太黑，竟然摸出来了一本大家都能用的技能书。

　　堕天陨落这个技能大家也都看过了，虽然地狱熔岩到死都没砸到大家一下，但是这个技能的特效确实极其嚣张，跳起来砸人这种流氓招式着实让人蛋疼菊紧。

　　最重要的是，这不仅仅是一个攻击技能，还是个位移技能，命中率低无所谓呀，关键是打不过对方的时候咱还可以用来逃跑，这就很虚浮了。

　　“这个谁要？”

　　王羽晃了晃技能书问道。

　　王羽身为格斗家，走的是灵巧路子并不缺位移技能，就算打不过了也能飞，无论哪一点都比用堕天陨落位移来的方便，况且堕天陨落是个力量型的招式，技能前置和僵直时间太长，王羽也根本看不上。

　　“我要！我要！我要！”

　　见王羽看不上，大家纷纷举手。

　　可以攻击的位移技能诶，多一个位移就多一条命，这是所有骨灰级玩家都明白的事情，这个技能自然不会放过。

　　“唔……给你吧！”

　　王羽环视了一下四周，随手把技能书丢给了死神的左手。

　　“额……”

　　虽然技能书落在死神的左手手里大家都挺失望的，但也没有反对意见。

　　毕竟刚才打BOSS的时候，除了王羽意外，死神的左手和罗刹是最主要的输出。

　　这本书王羽不要扔给死神的左手也合情合理，反正罗刹是不会跟死神的左手抢东西的。

　　再者说了，刚才死神的左手跑路时候有多囧大家也看到了，要不是王羽这小子估计就是唯一一个被地狱熔岩砸死的玩家。

　　身为一个职业高手，穷酸也就罢了，如果连拿得出手的位移技能都没有，简直让人心疼，这个技能分给他大家也不忍心有意见。


第1422章 极品铠甲

　　“谢谢，谢谢！”

　　拿到《堕天陨落》后，死神的左手激动地冲大家道了声谢，然后大手一拍，技能书化作一道火光钻进了死神的左手的身体。

　　堕天陨落：高高跃起，化为堕天之火砸向800范围之内目标区域，对200范围内目标造成巨大的伤害，处于伤害范围内的所有敌人将被减速25%，持续3秒，落地后使用者将用0.5秒的时间把自己重新组合起来。

　　冷却时间：55秒。

　　消耗MP：1000。

　　看到技能介绍，死神的左手一脸兴奋，憋屈了这么久自己终于有保命技能了。

　　800的位移范围可不算近，要知道王羽的闪现才500范围而已，更何况这还是个集攻击与位移于一身的技能，能进能退才是真豪杰嘛，唯一的缺点就是0.5秒的僵直时间有点长，不过对于一个全力弓手来说这也不算事，毕竟习惯了，也不是不能接受。

　　……

　　“牛哥，摸一件刺客装啊……”见死神的左手如虎添翼，名剑道雪羡慕不已，在一旁激动地叫道。

　　“格斗家的装备吧。”寄傲不甘示弱。

　　“法师装法师装！”罗刹和明都也在一旁起哄。

　　见几人大喊大叫，其他人不由得满头黑线。

　　天知道这群王八蛋是怎么想的，竟然让王羽在这么一只纯战士型BOSS身上摸其他职业的装备……

　　名剑道雪和寄傲也就算了，BOSS再怎么说也是近战，倒是有能摸出刺客和格斗家装备的几率。

　　明都具有雷火双属性，地狱熔岩作为火系BOSS，出产一些明都用的道具也在情理之中。

　　特么的罗刹你一个冰法起个什么哄。

　　别说摸不出来法师装，就算摸出来，地狱熔岩身上还能有冰法用的装备不成？

　　在大家的瞩目中，王羽掏出了第三件物品。

　　地狱熔岩之光耀（铠甲）（暗金）

　　物防：240-300。

　　魔御：240-300。

　　+52体质。

　　+50力量。

　　地狱熔岩：被动技能，提供一个最大生命值10%的熔岩护盾，可对目标造成少量的反射伤害，30秒未受到攻击熔岩护盾将重置。

　　烈焰祝福：被动技能，生命上限增加5%，同时攻击附带火焰攻击效果。骑士职业火焰光环技能效果+30%。

　　虚空灾火：被动技能，每秒最高对周围目标造成200点魔法伤害。

　　烈焰直拳：主动技能，召唤地狱烈焰，对指定方向矩形范围内所有敌人造成伤害，并十七移动速度降低3秒，同时激活大量仇恨。

　　物品介绍：地狱熔岩在地心岩浆中沉睡万载，拥有了控制火焰的力量，这件自他出生起就从未脱下的战甲，也具备了强大的魔法属性，被烈焰君主唤醒后，这件战甲伴随着地狱熔岩纵横沙场未尝一败。

　　职业需求：骑士，战士。

　　等级需求：65。

　　“我靠！这衣服……”

　　队伍里，战士和骑士两个职业占了将近一半，看到王羽展示出的装备属性，包三等人的口水差点没流下来，纷纷感叹道：“极品啊，真正的极品啊，不愧是隐藏副本出品的装备。”

　　就连不是骑士和战士职业的其他人看到这件铠甲的属性，也都唏嘘起来。

　　在座的各位可都是顶级高手，眼光自然不会太差。

　　除了强力的主属性以外，这件铠甲上面的随便一个属性拿出来的对坦克职业来讲都是极品属性。

　　坦克职业最重要的属性是什么？生命值！防御力，以及控制仇恨的能力！

　　一般来讲，装备能够附带的只有属性，所以但凡是提供生命值和防御这两项属性中任何一点的装备，对于坦克来说都是极品装备。

　　而这件铠甲不仅提供了护甲和生命值，还兼具了激活仇恨的效果，绝对能够称得上是坦克装备极品中的极品。

　　除此之外，最值得一提的是这件铠甲上所附带的攻击技能。

　　攻击附带火焰特效这个就不说了，虚空灾火这个技能绝对是这件铠甲的最强大之处。

　　坦克职业尤其是圣骑士，最大的弱点就是输出，虽说输出不算太重要，但是输出不够有的时候就容易拉不住仇恨。

　　虚空每秒200点魔法的伤害看起来不高，可却是被动的范围伤害，没有任何消耗。

　　这件装备可是有骑士的火焰光环加成。

　　50级圣骑士加持火焰光环后，每秒可对周围目标造成1%的伤害，穿上这件装备，伤害就会变成1.3%，这时候在加上装备自带每秒200的魔法伤害，站着不动就有成吨的输出。

　　试想一下一个全体质加点的圣骑士穿上这件装备开启火焰光环与人互殴的场景，那就是一个人形自走外挂，简直可用恐怖来形容。

　　寻常暗金装备四个附加属性里，一般情况下只有两个极品属性，有三个极品属性的都可以被称之为顶级暗金装备。

　　而这件铠甲四个属性全部都是极品，其价值比起史诗装备都不遑多让。

　　就坦克职业而言，这件铠甲，给个史诗都不会换。

　　“这衣服给谁？……要不咱们Roll吧。”看着铠甲的属性，哈迪斯舔了舔嘴唇提议道。

　　没办法，全真教和冥王界毕竟是两伙人，这种极品装备的分配问题上给谁都不合适。

　　给全真教的人，王羽就有偏颇之心，给冥王界的人，王羽就显得不照顾兄弟，只有Roll点才是最公平公正的。

　　“那就Roll呗！”冥王界这边死神的右手和修罗血煞几人都表示赞同。

　　然而全真众人却不由的皱了皱眉头。

　　喵的，谁说这句家伙没脑子，分装备的时候这几个王八蛋一点也不吃亏啊。

　　带着修罗在内，冥王界能用得到这件装备的足足有四人，而全真教这边却只有俩人，虽然说Roll比较公平，但是明显冥王界那边Roll到的几率要大一些嘛。

　　“左手老大，这事你怎么看？”无忌想了想，问死神的左手道：“刚才你的技能可是通用技能，咱们没Roll就扔给了你。”

　　无忌多精啊，表面上说什么让死神的左手做决定，可谁都看得出来，无忌这是在提醒死神的左手：刚才已经让你白拿了一本技能书了，这件铠甲该怎么安排，你心里别没有逼数。


第1423章 听天由命

　　“这个嘛……”

　　常言道，拿人手短吃人嘴软，死神的左手拿了技能，心里对王羽还是很感激的，这时候说话底气也不太足。

　　不过死神的右手却不爽道：“第一件道具可是春哥拿了。”

　　“你说这个啊？”春翔随手掏出生命之书道：“这玩意是你们不要我才拿的好吧，你想要嘛？想要我给你。”

　　说着，春翔就要把生命之书往死神的右手手里塞。

　　“不要，不要！”

　　吓得死神的右手连连后退。

　　“看吧……”春翔摊手道：“我给你机会你不中用啊……”

　　“这……”死神的左手看了看自己的兄弟们，又看了看全真众人，当即就为难了。

　　他现在面临的问题和王羽一模一样，唯一的区别是，王羽强行黑装备无所谓，毕竟人家全真教走的就是不要脸的路子，王羽也有那个本事在职业高手面前黑东西。

　　冥王界不一样啊，职业高手都是要脸的……再者说了，装备在王羽手里，王羽要真想黑，谁也没办法。

　　“这样吧！”死神的左手思索了一会儿，把死神的右手和修罗血煞拉到一旁，指着哈迪斯和修罗道：“咱们各让一步，让他们两个和你们Roll点如何？”

　　“啪！”

　　无忌闻言当即打了个响指道：“左手老大果然敞亮，就按你说的办！”

　　其实讲道理，打BOSS分东西都是各取所需，不能因为你用的东西别人用不到，拿了以后就不算分给你的。

　　春翔和死神的左手一人都拿了自己需要的东西，第三件装备让大家Roll点也算合情合理，能够强行让对方少两个Roll点的人，全真教这边已经算是耍赖了，无忌自然也不会过分到让死神的左手拱手把铠甲让出来。

　　一边两人，听天由命，这样就算装备被冥王界的人拿去，全真教众人也无话可说。

　　“好吧！”

　　既然死神的左手都这么说了，冥王界众人也不好反对，哈迪斯只得不情愿地说道：“你们先Roll！”

　　“屁！”明都撇嘴道：“老二别听他的，没看网游小说吗，先Roll必死懂不懂，让他先Roll！”

　　“我先就我先！”哈迪斯白了明都一眼，掏出骰子往地上一扔。

　　27……

　　“靠”哈迪斯一脸郁闷的叹了一口气。

　　“哈哈哈！看见没！”明都指着哈迪斯的骰子捂着肚子得意地笑道：“我就说先Roll者死吧，该你了！”说着，明都又指了指修罗。

　　修罗面色凝重的掏出骰子祈祷了一番后扔在了地上。

　　28……

　　“日……”冥王界众人崩溃，这俩还真是难兄难弟。

　　“哈哈哈！”明都已经笑得快喘不过气了。

　　无忌强忍着笑道：“我们还用扔嘛？”

　　骰子最高能扔100点，28已经是极低的数字了，就算随便扔也有很大的几率超过这个数。

　　哈迪斯和修罗二人还没说什么，明都上蹿下跳地叫道：“扔吧！让他们输的心服口服！”

　　“有道理！”

　　包三点了点头面带笑意掏出自己的骰子扔在了地上，随即包三脸上的笑容渐渐凝固。

　　26……

　　“这……这怎么可能？”看着地上的数字，包三有点懵逼。

　　“噗……”

　　全真众人见状一口老血喷了出来。

　　尼玛，100点的骰子，不多不少扔出个26，包三这运气还能再衰一点？

　　“老二，你扔！”

　　衰神附体的包三愤愤冲尹老二扬了扬下巴。

　　尹老二眉头紧皱，气沉丹田，手一扬，骰子飞出。

　　28……

　　硕大的数字出现在众人眼前。

　　竟然和修罗扔出了同样的数字。

　　不过由于修罗是先扔，所以装备判定到了修罗手里。

　　世界上最痛苦的事，莫过于我和你一样的成绩却因为你先交卷而得了第一。

　　眼睁睁看着自己心仪的装备被别人以这种方式拿走，尹老二脸上写满了不甘与懊恼。

　　“啊！！”

　　尹老二崩溃这抓着头，发怒道：“刚才谁特么让我后扔来着。”

　　“唔……”看着抓狂的尹老二，大伙不约而同的把眼光落在了明都身上。

　　“噗通！”

　　明都当即跪在了尹老二面前忏悔道：“二爷！我错了！求您高抬贵手。”

　　尹老二：“……”

　　“哎！”尹老二摇头叹息一声，对着明都摆了摆手。

　　一件装备而已，现在已经没了，难道打死明都就会给自己？

　　要么说尹老二脾气好呢，换了全真教其他人怎么的也得宰明都几次才能泄愤。

　　“哈哈哈！”

　　Roll到了装备，修罗心情十分不错，一脸得意的安慰尹老二道：“老二啊，愿赌服输，待会在遇到更好的装备，我们不Roll了，直接让给你！”

　　看见没，这就是典型的得了便宜卖乖，站着说话不腰疼。

　　极品装备哪是这么容易搞到的，尤其是像地狱熔岩之光耀这种含金量不下于事实及装备的超级极品，打一百个副本都不见得能遇上一件，还特么更好的，咋不说直接送个神器呢。

　　不过大家都是要面子的人，就算输了也得体面点不是。

　　对于修罗的风凉话，尹老二强露出笑容道：“好，这可是你说的，千万不能反悔哈！”

　　“那是当然，我们冥王界可都是要脸的人！”修罗这小心眼还暗搓搓的挤兑了无忌一下。

　　“切！”无忌鼻子一歪，对修罗的嘲讽表示无视。

　　一个BOSS能出一件极品装备就已经算是完成了使命，接下来摸到的装备道具的确很有王羽的风格，全是一些稀奇古怪不知道作用的东西，被王羽打包扔给了名剑道雪，让他去市场卖了换钱平分。

　　……

　　摸完装备，大家继续前进，穿过庭院后众人进入了一个狭长的走廊。

　　沿着走廊走了约莫有三分钟，突然大家面前豁然开朗，出现了一片开阔地的空地。

　　整片空地被炙热的岩浆包围着，与其说是空地，倒不如说是一片由岩浆凝固而成的矿石，就连焦黑色的地面缝隙里流动着赤红色岩浆。

　　大伙的正前方，一群赤红色的双头犬正在来回的走动。

　　烈焰双头犬（LV65）（精英）

　　HP：500000。

　　MP：50000。

　　技能：火焰喷射，烈焰重爪。

　　天赋：浴火。

　　背景介绍：烈焰君主饲养的看门犬，极其凶残。


第1424章 全真教虐狗大队

　　从属性上来看，这烈焰双头犬倒也中规中矩，数量比起烈焰精灵也要少许多，只有二三十只。

　　虽然长相颇为凶悍，但是对于王羽他们这些高手来讲并不算什么，相比起方才的烈焰精灵威胁性小了不知道多少。

　　毕竟狂暴后的烈焰精灵，攻击力很高，而且数量又多还会自爆，对付起来还是相当头疼的。

　　“开怪！”

　　看到烈焰双头犬的属性后，无忌环视四周，左右打量了一番随后对身后的弓手下了指令。

　　死神的左手早就准备多时，接到指令，当即张弓搭箭，一箭飚了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，离大家最近的那只烈焰双头犬被死神的左手一箭射穿了脑袋，钉在了地上。

　　“嗡~~”

　　羽箭微晃，强大的冲击力插的烈焰双头犬的脑袋火花四溅。

　　“！！！”

　　见同伴被攻击，所有的烈焰双头犬微微一怔，脑袋上冒出三个感叹号，旋即怒吼着向众人这边扑了过来。

　　无忌淡淡下令道：“顶住！”

　　尹老二和修罗见接到指令，二人不约而同的举起手中盾牌，附身低头，对着迎面扑过来的烈焰双头犬撞了过去。

　　战士和骑士都是力量型职业的代表。

　　无论是盾战士的冲撞还是骑士的冲锋都是判定极高的技能，尹老二和修罗二人又是高手，装备和技能都是顶级配置。

　　饶是烈焰双头犬有着十级的等级压制，面对二人也只有吃瘪的份。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着沉重的撞击声，冲在最前面的烈焰双头犬和尹老二二人的盾牌撞在一起，哼唧一声直接就被二人盾牌拍成一团摔落在地。

　　“圣光守护！”

　　击中目标后，修罗没有丝毫停顿，手中光盾一举，一道乳白色的圣光将尹老二和自己笼罩在内，顿时二人双防属性大增。

　　与此同时，尹老二对着烈焰双头犬们竖起中指大喝一声：“孙贼，哪里跑！”

　　周围的烈焰双头犬们被尹老二的一个群嘲，不由自主的被拉到了尹老二跟前。

　　怪物和玩家可不一样，玩家被嘲讽第一反应就是赶紧受身后退。

　　而怪物被嘲讽，那就是正儿八经的仇恨了。

　　“噗！！”

　　被拽到尹老二身前的烈焰双头犬们，对着尹老二和修罗二人就喷出来汹涌的烈焰。

　　“啪！”

　　二人见状当即是往地上一蹲，同时将手中盾牌一横，两面盾牌对在了一起。

　　坦克职业的塔盾防护面积很大，横过来至少两米半，二人盾牌加在一起那就是五米的阻挡墙。

　　烈焰双头犬的火焰喷射在盾牌上，尽皆被反弹了回去。

　　这个时候罗刹的魔法也已经吟唱完毕，法杖往地面上一点，大喝道：“冰霜之径！延！”

　　“哗啦！”

　　一道冰路自法杖顶端扩散开来，眨眼的功夫就铺到了烈焰双头犬们的脚下。

　　冰系魔法对火焰属性的怪物有着强力加成，罗刹的魔法连BOSS都能控得住吗，何况这群小怪。

　　瞬间，所有的烈焰双头犬赤红色的身体上布满了一层淡蓝色的寒霜。

　　这时，明都左手掐诀，右手举起法杖叫道：“雷公助我！雷霆万钧！！”

　　“哗啦啦！”

　　霎时间，一道道雷霆如同金蛇狂舞一般，密集的落在了所有烈焰双头犬的身上。

　　雷霆万钧是雷系魔法师大招之一，虽然攻击力和攻击范围而言不及觉醒技能雷云风暴，但是重在攻击频率密集，着重突出一个“万”字！

　　众所周知，水，是导电的，《重生》游戏设定中也支持组合技能，所以明都的雷系魔法对被冰冻的怪物也有着攻击加成。

　　二人两个技能甩过去，所有的烈焰双头犬脑袋上齐齐飘起了一个大大的暴击伤害。

　　-200000！！

　　烈焰双头犬一共只有五十万的血量，一个回合交手下来脑袋上的血条赫然下降了一截。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　烈焰双头犬们被打的惨叫连连，似乎在控诉两个法师的虐狗行为，同时奋力的往四下逃窜。

　　奈何它们已经被罗刹冰霜之径减速，一时半会也跑不出明都的魔法范围。

　　“留下吧！”

　　不待烈焰双头犬们逃离，春翔的暗黑结界也已经发动。

　　只见烈焰双头犬们地上出现一个黑色的圆圈，暗黑结界自下而上将所有的地狱双头犬圈在了里面。

　　三个法师职业大出风头，其他人自认也不甘示弱。

　　“瞬影连环踢！”

　　“破军升龙斩！”

　　“阎罗瞬狱杀！”

　　“哈都啃！”

　　一群大高手欺负狗也不嫌丢人，一哄而上将圈子里的烈焰双头犬们打的上天入地，嗷嗷乱叫，一分钟不到就被杀了个完美团灭。

　　明都和罗刹二人见自己的打残的怪物被别人击杀，拍着大腿破口大骂：“靠！一群不要脸的抢老子人头！”

　　没办法，论伤害，近战职业脱了鞋也比不上法师，可是就抢人头而言嘛……法师还真不如近战容易控制输出。

　　“哈哈哈！”抢怪的众人不仅不以为耻，反而得意道；“不服气吗？我自己凭本事杀的怪，凭什么说我抢。”

　　“日！”

　　明都愤怒的拽着法杖，恨不得一雷过去屠了这群臭不要脸的。

　　就在众人开玩笑的时候，突然地上一只烈焰双头犬回光返照似的跳起身来，转身就往反方向跑。

　　“咦？”

　　众人似乎也没想到还有一只狗延残喘的落网之狗。

　　“想跑？”

　　死神的左手见状掏出一支箭挂在弓上。

　　“嗖！”

　　还不等死神的左手开弓放弦，突然一只弩矢擦着死神的左手脸颊飞过，不偏不斜插在了那只烈焰双头犬的后颈上。

　　“哼唧……”

　　烈焰双头犬呜咽一声，被一箭射死。

　　死神的左手连忙转过头去，只见杨娜一手举着弩弓，已经瞄准了自己，弩矢寒光闪闪，把死神的左手吓出一身冷汗，惊慌道：“你，你想干啥？”

　　“没，没啥！”无忌慌忙将杨娜拽到一旁道：“晴雪妹子，你要克制你自己……要杀他也得等打完副本啊。”

　　“额……”

　　很显然，无忌的话是说给死神的左手听得，死神的左手听到无忌的话，一脸的懵逼：“杀我？为什么杀我？咱们什么仇什么怨？”


第1425章 兵不厌诈

　　“哼！”

　　杨娜冷哼一声收回弩弓扭过头去，搞得死神的左手满头雾水，忍不住在战队平台里问到：“我得罪过这姑娘吗？”

　　“不会吧老大，你忘了？”冥王界其他人一脸震惊。

　　“什么意思？”死神的左手更纳闷了。

　　“职业联赛的时候！”哈迪斯提醒道：“你不是打过她嘛？她说记住你了……”

　　“卧槽！不会吧！女人有那么恐怖吗？”

　　听到哈迪斯的话，死神的左后后脑勺一凉，顿时想起了不久前的职业联赛。

　　的确，当时自己是下手歹毒了一些，把这姑娘活活给摔死了，可那是比赛啊，不都是你死我活吗？再说了事情都过去这么久了还记恨着，这女人也忒可怕了吧。

　　“当然，老大你没谈过恋爱你不知道……”哈迪斯摇头叹息。

　　“哦，你谈过？”冥王界其他人诧异的反问哈迪斯。

　　“没有……”哈迪斯摇头：“一只有这个想法来着……”

　　“渣渣！”众人齐齐竖中指。

　　唯有死神的左手意味深长的看了杨娜一眼，欲言又止。

　　……

　　而杨娜和玲珑梦此时正在频道里追问无忌：“这样做他就能把装备让给我们了？”

　　“当然！”无忌坏笑道：“他又不傻！待会有了弓手用的东西只要你们要，他肯定无条件放弃。”

　　死神的左手的实力大家是有目共睹的，从进副本以来，就一直技压群雄，无论是输出还是控场，把全真众人压得死死的，除了王羽以外没有哪个人比他更引人注目。

　　这王八蛋，巨弓重矢跟特么迫击炮似的，同为弓手的杨娜和玲珑梦站在死神的左手身旁就像两只小透明，如同不存在一般。

　　别看现在死神的左手已经搞到一个技能了，可如果待会再弄到弓手用的东西，以死神的左手这般抢眼的表现，肯定也落不到杨娜二人手里。

　　虽然进本前说好了按职业分配，可同职业之间总得有判断标准不是，如果非要睁着眼说瞎话把东西强行黑给杨娜二人，那不就显得全真教不要脸了嘛？

　　脸，全真教是肯定不要的，但是表面工作还是得做的，不然那就摆明了欺负人家了。

　　所以无忌就使出了这么一出苦肉计，杨娜唱黑脸，无忌唱白脸。

　　杨娜的本事死神的左手也是领教过的，虽然现在被压了风头，而且还曾经是死神的左手的手下败将，但死神的左手也心知肚明，知道这姑娘到底有多难缠，要不是当时大意被自己算计到了，恐怕鹿死谁手还犹未可知。

　　和女人计较本就不是男子汉行径，况且还是杨娜这样高手，如果真被杨娜惦记上了，以后冥王界还要跟血色盟混呢，这低头不见抬头见的，日子肯定不好过。

　　至于该怎么做，死神的左手自然不会不知道，男人在女人面前，求生欲那是本能反应。

　　全真众人也都是心思敏捷之辈，此时如何不明白无忌和杨娜的意思。

　　“靠！”看到三人的对话，全真众人满头黑线道：“无忌啊无忌，你可真狗！”

　　“嘿嘿！”无忌笑眯眯道：“身为一会之长，为行会兄弟谋福利这是我应该做的！不用夸奖我了！”

　　……

　　隐藏副本的爆率相对于普通本来讲要高上不少，这些烈焰双头犬实力虽然不咋地，但是却爆了不少烈焰犬牙。

　　这玩意和烈焰之珠一样，都是给装备提升属性的材料，不同的是烈焰犬牙只能提升武器。

　　打扫完战场，众人继续一路前行，一路又遇到了几波烈焰双头犬后，大家终于走到了熔岩路的尽头。

　　路的尽头是一个黑洞洞的宫殿入口，离得近了大家并不觉得什么，但是从远处望可以看出，宫殿入口的形状像极了巨兽的嘴巴，十分恐怖。

　　宫殿没有大门，从外往里看，黑咕隆咚的什么也看不见。

　　“圣光术！”

　　无忌轻轻吟唱一举，甩出一个光芒耀眼的圣光球。

　　圣光球慢悠悠的往宫殿里飞去，结果刚一进宫殿门，光芒便被吞噬。

　　“日了犬了！”看着这诡异的宫殿大门，明都纳闷道：“这特么是什么原理？”

　　大家玩《重生》这么久了，还从未见过如此故意的事情。

　　“不清楚……”无忌摇了摇头道：“谁知道这是什么稀奇古怪的设定。”

　　“这……这里面不会有什么BOSS埋伏着呢吧？”

　　大家见无忌也不知道怎么回事，纷纷停下脚步，开始胡乱猜测起来。

　　毕竟以游戏设计师的无耻嘴脸不是干不出来这种事。

　　俗话说得好，明枪易躲暗箭难防，大家都是高手，正面怼BOSS都无所畏惧，可是这种情况摆明了就是坑，如果还往里面跳那就是蠢了。

　　到底还是王羽艺高人胆大，见大家都心存顾忌，自告奋勇道：“我进去看看吧！”

　　“你小心点！有什么情况就赶紧出来！”

　　无忌嘱咐了一句，王羽谨慎的走进了宫殿。

　　“啪嗒！”

　　王羽前脚刚进宫殿，突然一声轻响，原本黑漆漆的宫殿顿时变得灯火通明。

　　“靠！”门外其他人看到这一幕均暗吐一口老血。

　　特么的，游戏设计师也忒坑爹了，竟然故意设置这么一个破场景吓唬人，要不是王羽一个新手小白，胆大包天，恐怕这群自喻为高手的老狗就要被活活吓跑了。

　　众人一边诅咒着游戏设计师，一边跟上了王羽的步伐，来到了宫殿内。

　　宫殿，并没有想象中的那么宏伟，相反的却是十分狭窄。

　　在大家正前方，是一个两米高的小门，和方才一样，里面也是一片黑暗。

　　“大家小心点，别进去。”看到小门，无忌皱了皱眉头提醒道。

　　对于无忌的提醒，众人十分不屑道：“切！肯定又是在耍花招！”

　　圣斗士是不会被同样的招式打败两次滴，刚才上了一次当，现在哪里还会上当。

　　于是一伙人不顾无忌的劝阻，径直走进了小门里。

　　“哎……”见大伙不听劝阻，无忌摇了摇头也跟了上去。

　　“轰隆！”

　　然而就在无忌走进小门的同时，突然门口上方落下了一块巨石，将门堵的死死的。

　　“哈哈哈哈！这次你们跑不掉了吧！”

　　与此同时一阵怪笑从大家的斜上方传来。


第1426章 圣斗士王羽

　　“？？？！”

　　“不好！中计了！”

　　大伙闻声登时浑身一颤，下意识的循声望去。

　　然而大家所在的场景一片漆黑，根本什么都看不到，进来的路已经被封住，再想回头已经来不及了！

　　眼睛是探索世界的最重要器官。

　　无论是在现实中还是游戏里，视野，永远是玩家最重要的感官，没有之一。

　　所以致盲虽然不是什么强控硬控，但却是让玩家最反感的障碍技能没有之一。

　　要知道，《重生》可是全息模拟的游戏，寻常键鼠网游被致盲最多脑袋上套个特效，在《重生》里确是亲身感受的。

　　此时当前场景一片漆黑，和被致盲没有丝毫的区别。

　　如果换做普通玩家，这种情况下遇到BOSS早就乱作一团开始四下逃散了，毕竟移动状态下就算躲不过BOSS的攻击也会让人有一种莫名的安全感。

　　好在全真教和冥王界两伙人都是身经百战的高手，听到动静以后大家仅仅是微微一惊，随即无忌立马下指令道：“天黑路滑，大家千万不要乱动，开防御阵型！”

　　接到指令，众人二话不说背靠背站成了一圈，警惕的竖起耳朵企图听声辩位。

　　这时，那个嚣张的声音再次笑道：“哈哈哈！就凭你们也想探查到我？嗖！”

　　随说着一声破空声响响起。

　　王羽和春翔几乎同时叫道：“斜上方，2点钟方向！”

　　尹老二闻言，慌忙举起盾牌。

　　无奈尹老二反应虽快，对方的攻击更快，得到王羽和春翔二人的提示后再巨盾俨然为时已晚。

　　众人只觉得耳边响起一阵风声，却没有等到攻击撞在盾牌上的声音。

　　大家顿时意识到刚才没有防御住。

　　“咦？”

　　与此同时，暗处的BOSS突然发出一声惊叹，这个场景里玩家看不见对方，暗处的BOSS却是看得清清楚楚，自然也看到了自己的攻击落到了何处。

　　“攻击到谁了？攻击到谁了？”

　　没有听到盾牌响，大伙纷纷摸着黑四下询问。

　　“没攻击到人！”王羽淡淡地回道。

　　“你怎么知道？”冥王界众人对王羽的回答有些诧异，心道：这小子的语气怎么这么里所当然。

　　王羽道：“箭被我接住了，对面是一个弓手型BOSS，AI不低！”

　　“接住了？？！”

　　听到王羽的话，冥王界众人顿时感到一阵毛骨悚然。

　　空手接箭这种操作对于职业级高手来说并不算什么高难度水准，普通高手反应能力以及敏捷属性足够都能做的到。

　　可是现在是什么场景？一片漆黑，大家走路都不敢多走几步，判断敌人的位置都特么成问题，还空手接住敌人的箭矢？更可怕的是，对手还是个高AI的BOSS！！

　　这……这尼玛开了什么玄学挂？

　　要不是大家见识过王羽的本事，现在真心怀疑铁牛的牛其实是吹牛逼的牛。

　　就在冥王界众人感到难以置信的时候，突然王羽小声训斥道：“你们都特么看我干什么！影响我的判断！转过头去！”

　　“额……判断？”

　　冥王界众人虽然不知道王羽说的是什么意思，但是被王羽训斥了一句，还是下意识的缩了缩脖子，忙不迭的转过了脑袋。

　　这时，王羽再次道：“还是两点钟方向！老二举盾！”

　　“哦哦哦……”这次尹老二有了防备，王羽说到“两点钟”三个字的时候，尹老二就及时举起了盾牌。

　　“Duang！”

　　一声轻响，一支箭矢撞在了尹老二的盾牌上。

　　“砰！”

　　与此同时，王羽身后响起一声暴烈的弓弦声，死神的左手在王羽判断出对手位置的时候，也放出了自己的攻击。

　　“噗！！”

　　一声箭矢入肉的声音传到了大家的耳朵里，大家心中一喜。

　　死神的左手攻击永远是那么惊世骇俗，这一箭动静虽然挺大，可是王羽却摇了摇头道：“可惜了，没打中！”

　　“没打中？不会吧，我都……”

　　死神的左手刚要反驳，这时BOSS又得意的嚷嚷起来：“想攻击到我？你很有梦想嘛！知不知道什么叫分身术！”

　　“我擦！你能看得见？”

　　这一次冥王界玩家们终于忍不住了，纷纷问王羽道。

　　妈的，接到BOSS的攻击也就罢了，还能用听声辩位来解释，可特么箭矢射到分身这种事就算有视野，离这么远寻常人也难以区分分身和真身好吧。

　　如今可是一片黑漆漆，大家背靠背都看不见队友长啥样，王羽却能准确的判断出死神的左手攻击的是分身，这要是说他看不见，估计谁也不会信。

　　“看不见！”王羽道。

　　“那你怎么知道没射中的？”冥王界众人质疑的问道。

　　“BOSS没叫啊？”王羽笑。

　　“噗！”

　　王羽此言一出，冥王界一伙人顿时喷出一口老血：“这也行？BOSS有设定中箭会惨叫？”

　　“没有！”王羽继续道：“但是左手箭射出去的时候，我感觉到BOSS移动了。”

　　“感……感觉？”冥王界玩家们简直不敢相信自己的耳朵。

　　感觉这个词用在这里和莫须有是同义词吧，大家这么理智年轻人怎么会相信这种无稽之谈。

　　“这你们就不懂了吧！”明都在一旁扯淡道：“我们家老牛的真实身份是希腊神域的凤凰座圣斗士，这仅仅是第六感而已，要是开了第八感，和200级的神级BOSS都能斗上几个回合！龙皇达列斯知道吧，那是老牛的小弟，老牛，把达列斯喊出来让这群没见识的家伙开开眼界。”

　　听到明都的话，王羽满头黑线。

　　瞧把这孙子给能耐的，真以为达列斯是随叫随到的主。

　　“卧槽，真……真的假的？”

　　很显然，冥王界这群家伙都是老实人，和明都这种满嘴放炮的家伙没打过交道，被明都这么一忽悠竟然当真了。

　　“别听他胡说！”王羽连忙解释道：“龙皇达列斯只是我名义上的随从而已，我管不了他，来不来帮我得看他的心情。”

　　“我日！！！是真的！！”

　　王羽此言一出，冥王界众位高手算是彻底跪了，震惊得议论道：“喵的，听到没有，龙皇达列斯是他的随从？我特么还以为圣斗士只是漫画里的人物呢。”

　　“靠！”王羽欲哭无泪，这群家伙怎么听话不听音啊，解释还不如不解释呢。


第1427章 学好数理化，走遍天下都不怕

　　“喂喂喂，你们可不可以尊重一下我！”

　　见这种时候，王羽等人还在聊天，BOSS首先不高兴了忍不住叫道。

　　“10点钟方向！”

　　这时，王羽再次对众人报出了BOSS所在的方位。

　　“砰！”

　　尹老二和修罗二人盾牌一举，护住大家，死神的左手弓弦声一响，箭矢再次射向了BOSS。

　　“Duang！”

　　一声巨响传来，不用王羽告知，大家也都意识到死神的左手再次脱靶，射在了墙上。

　　“靠！”

　　见自己又没射中，死神的左手愤愤的攥着拳，砸了一下手心。

　　“别急！”无忌在一旁劝道：“敌人在暗我们在明，射不中很正常。”

　　“哎！”死神的左手摇头叹息道：“总感觉预判还差那么一点，不然就算看不到对手我也能射中的。”

　　死神的左手这话全真众人还是相信的，因为在职业联赛的时候大家亲眼见识过死神的左手在视野之外凭借着对手的攻击方向击杀过手。

　　只不过这次的BOSS很显然比死神的左手以前遇到的敌人要稍微聪明一些。

　　“预判交给我就行了，你负责攻击！”

　　就在死神的左手郁闷的时候春翔突然出声道。

　　“你？你行吗？”

　　听到春翔的话，死神的右手忍不住有些语气不善的说：“预判，我们老大可是专业的……”

　　其实全真教还是有些名号的，虽然名声没那么好，但在游戏混了这么多年都没被人灭掉，可见这群家伙并非只是喜欢死缠烂打那么简单，春翔作为王羽之前全真教头号镇教高手其实力也可见一斑。

　　死神右手当然不是不知道春翔的大名，但是死神的右手更清楚死神的左手有多强，春翔再怎么厉害到底是野路子出身，实力跟死神的左手还是有些差距。

　　现在这种情况，死神的左手都自认为预判不到BOSS的位置，而春翔却跳出来说自己可以，这已经不是实力问题了，在冥王界这群要面子的家伙心里，春翔这分明是在跟死神的左手叫板，也难怪死神的右手反应这么强烈。

　　毕竟死神的左手是冥王界第一高手，比不过王羽大家也就认了，连春翔都敢上来踩一脚，这也忒不把高手当人看了好吧。

　　就好像无忌要是在外面被人欺负了，全真教的人也会不高兴，好歹也是全真教的教主，就算欺负也得是自己欺负才行，哪轮得到外人，欺负它不久等于欺负全真教吗。

　　春翔可是全真教老牌根底，脾气自然也冲的很，别看他对全真教这些家伙一脸笑嘻嘻，可被别人这么一怼，态度也是相当强硬。

　　“你不用管我行不行，只要你知道左手不行就可以了！”

　　春翔不冷不淡的回了死神的右手一句，然后问王羽道：“老牛，现在BOSS在哪？”

　　“正在十一点半方向！”王羽感受了一下回道。

　　“左手，举弓瞄准！”

　　春翔闻言，淡定的给死神的左手下了指令，随后又小声道：“我让你放箭你再放箭！”

　　死神的左手虽然也有点不太情愿，但是王羽都报位置了，也不好意思不瞄准，于是举起巨弓，对准了王羽所说的方位。

　　“！！！”

　　要说这全力弓手，攻击起来可以说是相当恐怖，方才死神的左手那两箭虽然都没射到BOSS，但是声势BOSS却看在了眼里，心中也是有所防备。

　　此刻看到死神的左手又瞄向了自己，BOSS心中一惊，连忙开始移动！

　　感受到BOSS的动向，王羽当即道：“他在往右移动！”

　　“一点钟方向！”

　　春翔眼神一紧，报出攻击方位。

　　与此同时，死神的左手连忙调整角度！

　　春翔稍稍停顿了一下道：“射！”

　　“砰！”

　　随着春翔的指令，死神的左手放开了弓弦。

　　“噗！！”

　　一声闷响，粗大的箭矢正中BOSS左肩。

　　“哎呀！”

　　BOSS惨叫一声，被钉在了墙上。

　　“中了！！”

　　听到BOSS的叫声，死神的左手猛地一攥长弓，脸上露出了喜悦的神色。

　　“这……这是什么说法？”

　　见春翔的预判当真凑效，死神的右手下巴当场就掉在了地上。

　　预判能力是区分高手玩家和普通玩家分界线，实力到了职业玩家级别，预判能力就算有所差距，水平也不会差太明显，毕竟这种几率和赌博差不多，全凭感觉和意识，谁也不敢说谁比谁强多少。

　　可春翔言语里那股气势，让死神的右手明显感觉到春翔对自己预判的自信，就好像在说：老子预判不可能失误！

　　而事实亦是如此，这就有点让人难以琢磨了。

　　“说法？”春翔想了想淡然道：“学好数理化，走遍天下都不怕！”

　　“？？？！”

　　不止死神的右手，就连冥王界其他人听到春翔的解释也全部一脸懵逼状态。

　　没办法，冥王界这群家伙一看就不是读书的料，哪里会想的到春翔是怎么预判的。

　　春翔要是真告诉他自己是根据声音和射击角度计算出BOSS的移动距离，然后又根据距离计算出BOSS的移动速度，最后才预判到BOSS的落脚点，恐怕冥王界这群家伙更懵逼。

　　毕竟就连全真教这群和春翔接触久了的人都把春翔当外星人看的。

　　春翔为什么自信？因为在他的心里，数学是不会出错的，如果出了错那只是你算错了！预判，也是如此！

　　“BOSS现在在哪？”没有理会懵逼的冥王界众人，春翔又问王羽道。

　　“没动地方！”王羽回道。

　　“继续瞄准！”

　　“嗯！”

　　死神的左手心服口服的点了点头，拉开弓弦箭矢对准了BOSS位置。

　　“你们这群可恶的入侵者！！”

　　此时的BOSS已经没有了方才的傲气，而且尝到死神的左手箭矢威力后对此更加忌惮，见死神的左手又瞄准了自己，BOSS怒骂一声，一手抓住箭矢，狠狠地拔下来，随后往左一个翻滚，起身就跑！

　　“往左移动了！”王羽及时汇报。

　　“十一点钟方向！放箭！”

　　“噗！”

　　随着春翔又一次指令，死神的左手箭矢飞出，不偏不斜射在了BOSS的胸口上。


第1428章 贪生怕死的BOSS

　　“哎呀！”

　　BOSS再次惨叫一声，众人闻声均是身心一震。

　　第一次射中还能用几率来解释，可连续两次射中就没有辣么巧合的事情了。

　　原本失手两次的死神的左手，如今信心大增，根本就不会在担心预判问题，出手比之前几次都利落了许多。

　　心态是影响射箭的最主要因素，此时的死神的左手，状态俨然已经达到了巅峰。

　　王羽，春翔，死神的左手三人的配合就如同一架战机。

　　王羽就是雷达系统，春翔则是驾驶员，死神的左手就是用来输出的弹药。

　　三人都是顶级高手，之间的配合也普通机械一般精准，指哪打哪，箭箭必中，一时间可怜的BOSS被三人配合打的抬不起头来。

　　终于在射到第十箭的时候，突然王羽神情一凛，提醒道：“大家保护自己，他冲过来了！”

　　听到王羽的提示，前排的近战职业当即开启了防御姿态，后排的远程职业则缩在了近战职业的后面。

　　格斗家也属于近战职业，王羽理所当然的站在了前排。

　　身为弓手型BOSS，BOSS的速度相当迅捷，大家刚摆好阵型，BOSS就冲到了阵型前面。

　　别看刚才BOSS被众人压制，但是其AI却是相当高，看到玩家们严阵以待，自然懂的选择性攻击。

　　面对大家的防守，BOSS落地一转身，绕过尹老二和修罗冲向了离自己最近的王羽。

　　由于仇恨机制的问题，高AINPC会优先选择攻击对自己产生威胁的玩家。此时此刻，队伍中能对BOSS产生威胁的只有三个人，王羽，春翔，死神的左手。

　　春翔体质加点生存能力极高，而且站在后排，BOSS肯定不会攻击春翔。

　　死神的左手连中BOSS这么箭，其实力之强悍BOSS也深有感触，必然不会主动去触这个眉头。

　　于是BOSS同学好死不死的，选择了离自己最近，看起来生存能力也比较一般的王羽。

　　王羽是三人组中的雷达，做掉王羽就等于废掉了众人的眼睛，这样一来BOSS又可以猫在看不见对地方放暗箭，毕竟对BOSS来讲，这样的攻击方式它最专业。

　　当然了，这也只是BOSS的一厢情愿，有些事儿，想想就行了别动真格的。

　　前排众人只觉一阵凉风吹过，BOSS闪身而过跳到了王羽身前，右手往后腰一身，掏出一把匕首就往王羽脖子上刺来。

　　这BOSS行走带风，普通人都察觉得到王羽自是不用多说，BOSS从尹老二面前专向的时候王羽就察觉的一清二楚。心中做好了防备。

　　不待BOSS的匕首插进自己的喉咙，往身形微微一侧，闪过了BOSS的攻击。

　　随即左手一伸，“猛虎击”抓住了BOSS拿着匕首的手腕往斜后方一拉，脚下使了个绊子，同时右手顺势“扼喉”掐住BOSS的喉咙猛地往前一推暴喝一声：“留下罢！”

　　“砰！”

　　BOSS本就是举着匕首猛往前刺，被王羽抓住时要想收力已经为使以外，王羽这一牵一带又用上了抓取技能判定极强，饶对方是BOSS，这一下也将其重重的按倒在地。

　　紧接着，王羽右腿往地上一跪压住BOSS的小腹，双拳交替连环，重重的砸在了BOSS的脸上。

　　“霸天拳舞！！”

　　这可是格斗家的大招之一，连续对目标造成多段攻击。

　　“砰砰砰砰！”

　　拳拳到肉的打击声不绝于耳，闻者无不动容，尼玛，这特么到底是谁被偷袭了啊？

　　“别打了，再打就死了！”

　　在王羽的重拳殴打下，BOSS同学被打的连连求饶，甚至都戴上了哭腔。

　　听到BOSS的哭喊声，众人顿时脸色煞白。

　　大哥，你好歹也是BOSS啊，被一个玩家打的求饶这样真的好吗？

　　王羽是个宅心仁厚的人，处于本能反应，对手一求饶就停下了攻击，并对BOSS道：“你给我放老实点，敢乱动就弄死你！”

　　BOSS闻言连忙唯唯诺诺地回道：“知道，知道，求您别打了，我知错了！”

　　“喂……”

　　见这BOSS如此没骨气，明都在旁边忍不住鄙视道：“咱能不能有点尊严，死就死了至于这样？”

　　没办法，在玩家的意识里，游戏中命又不值钱，被打的跪地求饶那还不如死了算。

　　“你懂个屁！”

　　BOSS回怼道：“你们死了还能复活，老子死了就真的死了！”

　　“嘿……”听到BOSS的话，所有人都乐了。

　　得，这BOSS还是个明白人，AI果然不低，还知道什么该比什么不该比。

　　无忌凑过来淡淡道：“既然你这么懂事，那还不赶紧开灯？”

　　“哦哦哦……”

　　BOSS忙不迭的应了一声，随手打了一个响指。

　　“啪！”

　　众人突然眼前一亮，原本乌漆墨黑的场景顿时变得灯火通明。

　　待看清自己所在的场景后，所有人都惊了一身冷汗。

　　喵的，原来这个场景是一个圆形的房间，房间的地面上则是一个巨大的深坑，深坑里满满的全是翻滚的岩浆，一条环形的路绕过岩浆坑通向下一个场景。

　　方才只要大家再往前走几步，那就是万劫不复……

　　王羽等人做站位置正对面的斜上方有一条十数米长的栈道，很显然，刚才BOSS就是站在栈道上对大家进行攻击的。

　　至于BOSS……

　　感叹了一下场景凶险后，大家连忙低头看了BOSS一眼。

　　只见那BOSS十分奇怪，与这里火红色色调的怪物不同，这个穿着一套黑色的衣服，长得十分猥琐的，脑袋上还长着两只牛角。

　　大家随手一个探测术扔过去，BOSS的资料出现在了众人眼前。

　　探险者·菲亚特（LV55）（黄金BOSS）（史诗）

　　HP：4344549/5000000。

　　MP：200000。

　　技能：弓弩精通，匕首精通。

　　天赋：机关术。

　　人物介绍：说起探险者菲亚特绝对是勇者大陆家喻户晓的人物，据说他对宝藏有着异于常人的直觉，经常能在极其危险的地方找到值钱的东西，直到有一天他去了瀛洲岛探寻上古神矿，勇者大陆上就再也没听过他的消息。

　　看到BOSS的资料，大家纷纷释然，难怪这小子和这里的怪物长得不一样，原来这是一个盗宝贼……也是外来户，BOSS和小怪们嘴里常说的卑鄙的盗窃者应该就是他了。


第1429章 光明的使者无忌老狗

　　“你是魔族？”

　　王羽虽然是个游戏小白，不过在游戏走南闯北这么久，还是挺见多识广的，看到菲亚特脑袋上的角，顿时想起了当初死在自己手下的某个使徒分身，于是忍不住问道。

　　“昂……”菲亚特看了王羽一眼，连忙老老实实的回答道：“我是魔族，我叫菲亚特，是个探险者……”

　　“你在这里干什么？”王羽又问道。

　　“你以为我想在这里吗？”菲亚特一脸委屈道：“可是我出不去啊……宫殿的门关着，还有这么多可怕的怪物，里面的怪物更可怕，只能在这里躲着了。”

　　“你在这里待了多久了？”王羽又问道。

　　“不知道……”菲亚特摇头。

　　这种环境下，谁还能准确的记着时间。

　　“各位英雄，现在你们可以放了我了吗？”回答完王羽的问题后，菲亚特一脸渴求的问道，一看就是求生欲很强的那种。

　　王羽刚想说些什么，无忌在一旁笑眯眯道：“放了你不是不可以，反正你对我们又没什么用……”

　　“谢谢谢谢！”菲亚特看着无忌感激涕零，然而接下来无忌的一句话差点没吧菲亚特吓死。

　　无忌又道：“可你竟然无缘无故攻击我们，我们很不高兴，既然你没啥用，那就把你扔进岩浆里吧，你一个人在这里待了这么久，也是生不如死吧，既然你没勇气去死我们就帮你一把，不用谢了。”

　　“别别别别别！”菲亚特闻言骇然的看着无忌，毛骨悚然道：“求你别杀我。”

　　“留着你有用吗？”无忌问道。

　　“有用有用！”菲亚特慌忙道：“我在这里待了不知道多久，这座烈焰宫殿已经摸索的非常熟悉了，只要你们放了我，我就给你们一张关于烈焰宫殿的地图。”

　　“我靠！这是什么操作？”见无忌竟然恐吓NPC，还真的恐吓出了成绩，冥王界众人算是大开眼界，他们还从来没想过游戏竟然可以这样玩……

　　“常规操作！”无忌笑着道。

　　“啧啧”冥王界众人感慨不已。

　　难怪全真教的人这么有钱，自己却这么穷，原来人家把敲诈勒索的业务都发展到NPC那里去了。

　　再看看自己，对玩家都没这么干过……果然啊，这个世界要么靠脸吃饭，要么靠不要脸吃饭，实力派都赚不到钱。

　　“地图呀……”无忌看了菲亚特一眼道：“先给我地图。”

　　“给了你地图，你怕不会反悔吧？”菲亚特不愧是走南闯北多年的NPC，竟然没上无忌的当。

　　“哪里！”无忌笑着道：“只要你把地图给我们，我们绝不追究你攻击我们的事。”

　　“真的？”菲亚特心中一喜，掏出一本黑色的卷轴交给了无忌。

　　无忌伸手接过。

　　与此同时，队伍中所有人接到了系统提示：“你所在的团队得到任务物品‘烈焰宫殿的地图’后续场景解锁……”

　　“我日！”看到系统的提示，众人大汗。

　　特么的，原来这个地图是必备任务物品，没有这张地图就无法解锁后续场景，副本走到这里基本就是尽头了。

　　更让大家气愤的事，这种必需品竟然是敲诈勒索得来的。

　　得亏无忌这小子喜欢敲竹杠，要是换做老实一点的比如死神的左手，这还玩什么？BOSS早就卷着任务物品溜了。

　　果然是以卑鄙无耻著称的游戏设计师……稍微把他们当成好人就会让玩家栽一大跟头。

　　“地图你们也拿了，现在我可以走了吧……”

　　见无忌拿过烈焰宫殿的地图，菲亚特小心翼翼的看了王羽一眼问道。

　　“走？没那么简单吧。”无忌把地图往包里一收，脸色变得冷峻道。

　　“你……”无忌此言一出，菲亚特又惊又怒，指着无忌道：“你不是说只要我拿出地图，咱们的事一笔购销吗？你难道要反悔？不怕被系统大神惩罚？”

　　“开什么玩笑！”无忌淡淡道：“我们可是遵纪守法的良民，从不干那种道德低下的事，我刚才说的是你拿出地图来你攻击我们的行为我们可以既往不咎，请你不要偷换概念。”

　　“是啊，既往不咎……”菲亚特不解道：“那我们还有什么仇？”

　　“看见我这身白袍了吗？”无忌指了指自己身上的衣服道：“认不认识？”

　　“这……”菲亚特汗流浃背道：“你是教廷的人？”

　　“哼哼！”无忌未置可否的又指了指修罗道：“那个和我一样帅的帅哥看见没。”

　　“和你一样帅？要不要脸？”所有人齐齐竖中指……

　　无忌虽然不丑，但是跟修罗这种偶像派比起来还是有一段距离的，这无忌老狗真是无耻之极，不愧是全真教这群王八蛋的掌教。

　　“圣骑士？”

　　菲亚特顺着无忌手指的方向看了修罗一眼，心中再次一惊。

　　“不错！”

　　无忌拍了拍胸膛义正辞严地说道：“作为光明神在人间的代言者，我们的眼里容不下一丝邪恶，你作为一个魔族竟敢堂而皇之的站在我们面前，这就是对神的挑衅，为了正义，为了百姓，为了神，我们必须除掉你！！”

　　话是好话，尤其配合上无忌的表情，着实让人大为感慨，游戏里还有这么虔诚的信仰。

　　真的，要不是一路走来见识过无忌的为人，冥王界众人都要被无忌这番慷慨激昂冠冕堂皇的陈词给感动了，想起刚才无忌的行为，莫名的多出了一种违和感。

　　神的代言人要真是这样，光明阵营早被暗黑阵营给屠了好吧。

　　菲亚特可是史诗级BOSS，虽然阶位不高，但是AI却不输任何智能BOSS，看到无忌这幅模样，菲亚特也领会到了无忌的心思。

　　于是菲亚特万般无奈的叹了一口气道：“好吧，光明的使者，你到底怎样才能放我一马？”

　　“唔……”无忌摸着下巴佯装思考了一会，然后沉吟道：“黑暗是我们的敌人，方才你让这里陷入了黑暗，那是什么诡异的邪术？交给我！我亲自净化了它！”


第1430章 永恒暗夜

　　“这！”

　　听到无忌的要求，菲亚特脸色一变，愤怒的指着无忌道：“你不要太过分！”

　　“过分？呵呵！”无忌笑着转过头对王羽道：“他说我过分，让他见见更过分的！”

　　“好！”

　　王羽点了点头，把拳头捏的咔咔作响。

　　看到王羽这幅模样，菲亚特的冷汗顿时就流了下来。

　　“有话好商量，何必动用暴力呢。”菲亚特赔着笑道：“暴力是不能解决所有问题的。”

　　“不错！”无忌赞同地说道：“但是暴力可以解决有问题的人！怎么样，你这邪恶的恶魔，要不要把那些黑暗的东西交出来？”

　　虽说着，王羽往前走了一步。

　　“交，我交！”

　　菲亚特见王羽走过来，登时被唬的魂飞魄散，连忙将身上黑色的外套脱下来，塞到了无忌手里。

　　无忌很随意的看了一眼外套的属性，先是神色一怔，然后把属性展示了出来。

　　永恒暗夜（斗篷）（暗金）

　　物防：170-220。

　　魔御：200-240。

　　+50敏捷。

　　+57力量。

　　+44智力。

　　夜视：被动技能，装备夜色斗篷，视野不受黑暗影响。

　　夜行：被动技能，黑夜环境下，移动速度攻击速度增加30%。

　　夜袭：被动技能，黑夜环境下，攻击力提升30%。

　　永恒夜幕：主动技能，利用魔法制造一个2000范围的黑暗结界，结界范围内，一切将陷入永恒黑暗，持续时间60秒CD时间60秒。

　　需求等级：60。

　　需求职业：弓箭手。

　　背景介绍：在遥远的魔界，到处充满了黑暗能量，魔界杀手之神暗夜用黑暗能量制作出了这件斗篷并以自己的名子命名，没有人见过这件装备，因为见过这件装备的人，都已经死了。

　　“……”

　　无忌把装备属性一展示出来，大家就全都愣住了。

　　这件斗篷，背景介绍相当嚣张，属性则更加嚣张。

　　这特么竟然是一件可以优化视野的装备。

　　无论在什么样的游戏里，视野都是最重要的因素，没有之一。

　　尤其是在《重生》这么一个全息模拟的游戏中，原本上帝视角的操作方式变成了身临其境，视野变得更加重要。

　　奈何《重生》这么多职业，只有弓箭手具有视野加成，而且视野还会因为光线的减弱而受到限制。

　　正因如此，加视野的装备是游戏中最为珍贵的一种特殊装备。

　　比如无忌的眼镜，就是加视野的装备，无忌这种富得流油的家伙平时都不舍的用，甚至连碰都不让别人碰，视野装备的价值可见一斑。

　　要知道，就算是无忌的眼镜，也不过是附加视野而已，虽然不受光线影响，但是像方才那种绝对黑暗的环境也没有丝毫作用。

　　这件斗篷就不同了，夜视！顾名思义就是可以在黑暗中也不受到影响，这样的能力对靠视野吃饭的弓手来说，简直就是开挂一般。

　　除此之外，最值得一提的就是永恒夜幕这个结界技能。

　　虽然弓手目前的攻击距离都在3000以上，2000的结界范围对弓手来讲并不算安全距离但是在某些特定的环境里，比如现在这个场景，这个结界就是神技了。

　　在夜幕结界中战斗，无外乎给了弓箭手60秒无限潜行的能力，试想一下，无限潜行的弓手，神出鬼没的攻击，在配合装备上另外两个强大的属性加成，这将是多么恐怖的一幕。

　　得亏队伍中有王羽这个人形雷达探测器在，不然的话纵使有春翔和死神的左手在，众人也会被这个小小的黄金BOSS活活磨死。

　　毕竟装备技能在BOSS身上可没有时限。

　　惊叹过后，无忌掂量了一下手里的斗篷转过头问众人道：“队伍里有三个弓手，这装备怎么分？”

　　“切！”

　　听无忌这么一说，冥王界众人纷纷竖起来中指。

　　不要脸啊，真不要脸！竟然连这种话都能说的出口！

　　BOSS是怎么被抓住的难道心里没点逼数？

　　这个BOSS之所以这么快就被擒住，主要靠了王羽春翔和死神的左手三人。

　　虽然王羽出力最大，可进副本钱就说好了收益按职业分配，王羽和春翔都不是弓箭手，这件弓箭手的装备理应直接给死神的左手才是，无忌这不要脸的家伙竟然还问给谁，摆明了是要让死神的左手和全真教的两个姑娘Roll点。

　　大家玩游戏这么久，还从未见过如此厚颜无耻之人。

　　无忌不要脸，俩姑娘还是要脸的，玲珑梦看了一眼斗篷撇嘴道：“我不要！垃圾！”

　　“垃圾？”

　　众人无语：“大姐，这属性还嫌垃圾？您眼光得多高？”

　　玲珑梦瞥了菲亚特一眼道：“不是属性问题，是这装备太丑了，还是一个丑八怪穿剩下的！这都什么审美……”

　　菲亚特：“@￥#！”

　　玲珑梦的理由很强大，强大到让人无法反驳，于是无忌又转过头问死神的左手道：“左手老大，你怎么看？”

　　无忌知道别看平日里全真教分赃的时候杨娜一次不落，可杨娜终归是女孩子，还是得含蓄一些的，这件斗篷杨娜当然也想要，但是玲珑梦都主动弃权了，杨娜肯定也不好意思跟死神的左手Roll。

　　到底是全真教新人，一时半会脸皮还达不到无忌的境界。

　　于是无忌才主动问死神的左手。

　　以死神的左手的性格，八成会直接让给杨娜，如果他不让，无忌正好可以替杨娜提议Roll点。

　　欺负老实人嘛，咱就不能要脸。

　　果不其然，正如无忌所料，死神的左手见无忌询问自己的意见，直接摆了摆手道：“我不要了，让给晴雪妹子吧……上次比赛的事是我不对，希望你不要再挂在心上。”

　　死神的左手又不是傻子，无忌什么小算盘自然也是清楚的很，与其没有风度的跟姑娘计较，还不如做个顺水人情，同时还能解决一桩心事。

　　“左手老大果然大气！”无忌象征性的奉承了一句，笑眯眯的将斗篷分给了杨娜。

　　“这样真的好吗？”

　　杨娜看了死神的左手以及愤怒的冥王界众人一眼，有些不好意思。

　　“没关系。”死神的左手豪迈的挥挥手道：“拿着吧，这装备对我用处不大。”


第1431章 宁得罪君子不得罪全真

　　“老大……”

　　见死神的左手放弃了这叫装备，冥王界其他人均有些愤愤不平。

　　明明是死神的左手出力最大，凭什么把装备给别人。

　　“呵呵！”死神的左手微笑着摆了摆手道：“以我的射程而言，这装备只有夜视属性对我有用，其他的属性对我来讲就有些浪费了。”

　　的确，死神的左手是全力弓手，对于弓箭手来说，力量有射程的加成，力量越大，射程就越远。

　　普通弓手玩家有效射程在三十米左右，而死神的左手有效射程恐怖至极，俨然超过了百米。

　　这件斗篷所附带的结界，范围只有2000，也就是说一般情况下，斗篷所附带的两个属性最远也得在20米之内才能生效。

　　20米的距离对于弓箭手来讲可算不远，现阶段的法师玩家攻击距离都在15-20米之间，法师拥有诸多控制技能，而且输出是所有职业中最高的，同样的攻击距离下对阵弓箭手这种脆皮职业只有一个字——秒。

　　如果是普通弓箭手，敏捷加点，身手灵活，面对需要技能吟唱的法师或许有纠缠的余地，死神的左手这个笨重的全力量弓箭手那就只有站在原地当靶子的份了。

　　而杨娜却不同，杨娜不仅神兽灵活，这姑娘还是一个善于近战的弓手，与人PK恨不得将弩抵在目标脑门上才罢休，很显然这个斗篷在杨娜手里才算是发挥全部功效。

　　“那……那谢谢你了。”

　　听死神的左手这么说，杨娜这才道了一声谢，不好意思的接过了斗篷。

　　杨娜也不是那种不知好歹的人，虽然死神的左手说的有道理，斗篷上的大部分属性对其没有什么作用，可夜视能力却是任何职业都可能当作神技的技能，死神的左手能把斗篷让出来杨娜心里还是很感激的。

　　“不用谢！”死神的左手大气的摆了摆手道：“希望晴雪姑娘不要在因为之前的事记恨我才是。”

　　“那……那是当然。”

　　杨娜脸红，看到死神的左手的态度，再想到自己用这种卑鄙的手段坑了装备，杨娜突然觉得自己枉为习武之人。

　　就连一向崇尚“游戏里就得不要脸”态度的全真教众人，见死神的左手如此豪迈的就把装备让出来，也有些目瞪口呆。

　　“我靠！这小子虽然有些傻，但傻的还挺可爱的。”春香啧啧惊叹。

　　“是啊……想不到他这么痛快。”明都亦是不可思议。

　　“那是，你以为人家是你们啊。”杨娜出声道。

　　“嘿！你这小妞！”众人纷纷鄙视道：“竟然胳膊肘子往外拐，装备又不是我们拿的。”

　　……

　　“喂，那个……”就在大家鄙视杨娜的时候，一旁的菲亚特恐惧的看了王羽一眼，然后弱弱的出声问无忌道：“我可以走了吗？”

　　“走？”无忌冷笑道：“你作为一个恶魔，以为一件斗篷就能让主宽恕你？”

　　见死神的左手如此实诚，无忌现在也有点后悔欺负老实人了，看来这是非要再给死神的左手敲点东西出来不可，不然丫会良心不安。

　　“我……”

　　菲亚特暗暗抽了自己一个大耳刮子道：“你还想要什么？”

　　“什么叫我想要什么！”无忌怒视菲亚特道：“你这是在给自己赎罪懂吗？”

　　“懂，懂，我懂！”菲亚特连忙道：“您觉得我还能用什么赎罪。”

　　“这个嘛！”无忌指着正前方道：“从这里到对面得十几米吧，你是怎么跳过来的？”

　　“……”

　　菲亚特算是看出来了，对面这个自称光明使者的牧师本质上比自己还特么恶魔，这特么是要把自己掏空挖净的节奏啊。

　　菲亚特沉吟了一下，最后无奈地问道：“如果我把这个技能交给你们，能放我走吗？”

　　“你在跟我们讲条件？”无忌面无表情道：“别忘了，就算你不给，只要把你杀了我们照样可以摸的到，BOSS在玩家面前都是这个下场。”

　　“哼！”菲亚特冷哼一声道：“贪得无厌的家伙，这个技能是我的独有技能，只要我不愿意教，就算你杀了我也没用！”

　　“这样啊……”无忌闻言微微一愣，旋即摸着下巴道：“好吧，只要你把刚才的技能交出来我就让你走。”

　　“那他们呢？”菲亚特也是聪明得很，一下子就听出了无忌话里的陷阱，文字游戏嘛，系统最喜欢玩了，菲亚特自然也擅长。

　　“哈哈！”无忌尬笑一声道：“他们也一样。”

　　“好，说话算数！”听到无忌的话，菲亚特随手掏出一本黑色的技能书丢给了无忌。

　　无忌伸手接过技能书看了一眼，脸上漏出了满意的笑容，冲王羽摆摆手道：“老牛，让他走吧！”

　　王羽闪身让开路，菲亚特幽怨的看了王羽一眼，随后愤恨的转过头问无忌道：“你叫什么名字？”

　　春翔笑着回道：“他叫水下看鱼！我叫胯下看鸟，不服气就来找我们报仇就是了。”

　　“水下看鱼？”菲亚特重复了一遍，随后恶狠狠道：“我记住你们了，青山不改绿水长流，我一定会再找你们的！”

　　说罢，菲亚特纵身几个起落消失在了众人眼前。

　　“水下看鱼？”菲亚特走后，死神的左手一脸懵逼得看着无忌道：“你不是叫无忌？”

　　“是啊。”无忌点头。

　　“水下看鱼是谁？”死神的左手继续追问。

　　“一个贱人！”无忌笑嘻嘻道。

　　“啧啧啧……”

　　看着无忌这幅面容，冥王界众人忍不住背后一阵发寒，喵的，智能NPC心眼很小的，看菲亚特那模样报仇是必然的了，那个叫水下看鱼的可怜人也不知道作了什么孽，无缘无故惹上了一个史诗级BOSS，看来宁得罪君子不得罪小人这话果然没错。

　　本来大家还觉得死神的左手把装备让出去有点怂，此时看来死神的左手这样做绝对可以称得上“明智”二字。

　　毕竟被全真教这群小人惦记上，恐怕喝凉水都能噎到。

　　对于冥王界众人的反映，无忌并没有意外，而是把方才的技能数递给死神的左手道：“这本书你用得到！现在我们俩谁都不欠谁的了。”


第1432章 羽落踏风

　　死神的左手接过无忌手里的技能书看了一眼，眼睛中闪过一丝惊喜，随后冲无忌抱了抱拳道：“无忌老大，仗义！”

　　无忌摆摆手道：“别特么跟我说仗义不仗义的，你快学了它，不然我看到就心疼再给你坑回来。”

　　“嘿嘿！”

　　死神的左手嘿嘿一笑，随手一拍，技能书化作一道白光钻进了死神的左手体内。

　　其他人听到二人的话忍不住纳闷道：“到底啥技能啊？”

　　“哈哈！”

　　死神的左手得意的一笑，把刚才学到的技能展示了出来。

　　羽落踏风：被动技能，连续三段跳跃，总跳跃距离1200，消耗MP：200冷却时间：10秒。

　　三段跳！！

　　看到死神的左手展示出来的技能属性，大伙脸上不由得露出了羡慕的神色。

　　在《重生》里，跳跃和翻滚的判定一样，是不受移动速度限制的。

　　也就是说，无论是全敏弓手还是全力弓手，跳跃速度和翻滚速度都没有区别。

　　即便中了减速技能，跳跃和翻滚速度也不会改变。

　　正因如此，战斗时对翻滚和跳跃的运用就十分重要。

　　翻滚是一个特殊的技能，使用时可以瞬间无敌，然而在全息模拟游戏里，翻滚对玩家的要求和现实中差不多。

　　若非王羽这种受过专业训练的高手，一般人想要达到王羽那种想翻就翻随心所欲的境界还是相当艰难的，不吐个千八百次基本没戏。

　　所以，相比之下跳跃才是一个更加方便的技能，无论是走位闪避还是拉开距离，都离不开跳跃技能的辅助。

　　不过跳跃技能距离十分有限，哪怕是助跑跳跃，上限也只有500范围，战斗时定点跳跃，上限只有200范围。

　　《重生》中近战职业除了格斗家和刺客意外，战士骑士的极限攻击距离都在500范围左右。200范围的跳跃距离俨然有些力不从心。

　　虽然市面上现在已经有了二段跳技能，但是这种技能也是可遇不可求的，职业高手战队里也都是优先分配敏捷职业，冥王界这群穷逼，最多只是听说过而已。

　　此时见死神的左手展示出了比二段跳更强大的三段跳，其心情可想而知。

　　要知道，距离是弓手战斗时最重要的元素没有之一，尤其对死神的左手这种射程型重弓手来讲，距离越远自己就越安全。

　　奈何死神的左手为了强大的攻击，舍弃了弓手赖以生存的速度，很容易被人近身。

　　若是战士骑士格斗家之类的职业近身，死神的左手尚可以凭借着强大力量与其纠缠，若果是刺客嘛，跑也跑不过，防也防不住那就只有等死的份了。

　　如今死神的左手拥有了三段跳跃，直接拥有了1200距离的位移范围，这无异于给最危险的机器加上了油，这其中的化合反应是十分可怕的。

　　试想一下，一个可以放风筝的炮塔型弓手，这将是多么恐怖的存在。

　　难怪刚才无忌说自己会后悔，这样的人是朋友还好，如果哪一天成了敌人，那就相当难对付了。

　　当然了，死神的左手人品无忌还是信得过的，不然也不会把技能给他。

　　就在大家对死神的左手羡慕的时候，王羽出声问道：“接下来我们该怎么走？”

　　王羽是个游戏新手，而且本身具有很强的操作，又有轻功四段跳，所以感受不到死神的左手那个技能的强大，相比起来还是接下来的副本比较让王羽感兴趣。

　　“我看看哈！”

　　听到王羽的问题，无忌拿出刚才的地图，点击了使用，与此同时队伍中所有人操作栏里出现了地图选项。

　　打开一看，整个烈焰宫殿的地图便呈现在大家面前。

　　“我靠！这地图好大啊！”

　　看到烈焰宫殿的地图后，所有人都愣住了。

　　现如今，大家从外到内已经走了三个场景，清了两个BOSS，可从地图上来看大家走了不过十分之一的路程，看来这个隐藏副本比起想象中的还要麻烦。

　　天知道这个所谓的烈焰君主到底是不是真的被囚禁在这里的，带着这么多手下被囚禁？这特么是来享福的吧。

　　看着偌大的地图，死神的左手摸了摸下巴道：“看来这个副本一天是打不玩了，我们得先找个存档点。”

　　存档点是高级副本中才有的东西。

　　随着玩家等级越来越高，游戏中后期副本的难度和流程就越来越大，存档点就是一个类似于复活点的东西，玩家可以在这里将副本进度进行储存。

　　这样只要不脱团，就算下线再次登录也可以在副本进度的位置上线，即便回城购买补给再回来也是存档位置。

　　不然的话，副本属于镜像，没有备份的话就会消失，不存档就会重新开始。

　　“有道理！”无忌点了点头，吩咐道：“大家四下找找，看有没有存档点。”

　　“嗯，好的！”

　　大家接到指令，纷纷四下去寻找。

　　唯有王羽傻不愣登地问道：“存档点是啥？”

　　“……”

　　众人闻言，一阵恶寒。

　　特么的，这样的小白竟是游戏第一高手……你敢信？

　　“就是和传送阵一样的东西。”无忌淡淡回道。

　　“你是说这个嘛？”王羽看了一眼地图，然后指着熔岩坑问道。

　　“？？？”

　　听到王羽的话，大家连忙顺着王羽手指的方向望去，结果只看到一片火红色的岩浆。

　　“没有东西啊！”大伙揉着眼睛道：“老牛你不会看错了吧。”

　　“你们没受过专业训练，眼力不行！”王羽道：“无忌，你带上看看！”

　　无忌连忙掏出自己的眼镜戴上，再次往下一看，果不其然，在王羽手指的位置有一个淡蓝色的魔法阵。

　　由于周围全是赤红色的火焰，不仔细看根本就看不见，无忌的眼镜是无视周围光线干扰的，所以看的一清二楚。

　　“算了吧！”

　　看到熔岩坑里的传送阵，无忌收起眼镜道：“我们去下一个BOSS在存档吧。”

　　“对对对！好好好！”

　　其他人随声附和。

　　喵的，因为存个档就要跳进火坑里，这也忒沙比了，不值得，不值得。


第1433章 真正的出口

　　随说着，众人就绕过熔岩坑，顺着旁边的道路就往前走，很快就来到了对面的小门门口。

　　无忌随手推开小门，正要迈过去，突然又接到了系统提示：“你确定要从暗门进入下一场景？”

　　“？？？”

　　看到系统提示，无忌当即停下了脚步。

　　玩游戏这么久，游戏系统的那点花招无忌还是心里有数的，莫名其妙的绝对不会给这么一个没头没脑的提示，其中肯定还有别的套路。

　　“无忌，怎么不走了？”

　　见无忌停了下来，王羽出声问道。

　　“都停下！”无忌摆了摆手道：“回头，我们从来时的门出去！”

　　这个场景一共就只有一个出口和一个入口两道门，既然出口有问题，那么就退回去嘛……这种选择题还是很简单的。

　　虽然大家有些不明所以，但是一路下来无忌有多么警觉阴险所有人都看在眼里……既然无忌让回头那就回头就是了。

　　毕竟总指挥嘛，且不说违抗他的指令不合适，要是被他记恨上了后面的收益自己肯定没份了。

　　于是在无忌的要求下，众人转身就回到了入口处，然后从小门里钻了出去。

　　然而就在大家以为重新回到来时的宫殿的时候，眼前的场景却让所有人都微微一怔。

　　喵的，入口的这一边并不是宫殿，而是和方才一模一样的场景，大家正前方依然是翻滚着岩浆的熔岩坑。

　　大家所占的位置，已经从刚才的入口变成了出口，一伙人正站在栈道的下方。

　　网游里出现这种情况的时候虽然少，但也不罕见，很多游戏中都有这样的迷宫设定，就连上古网游鼻祖之一的《传奇》都有一个叫石墓阵的地图，可以让人无限懵逼。

　　大家都是骨灰级玩家，看到这种情况只是稍稍意外一下，并不会有太大反应，只有王羽这个没见识的一脸懵逼道：“咦？这是什么情况？鬼打墙嘛？”

　　鬼打墙……啧啧，不愧是高手，这专业名词用的让人无话可说。

　　“是迷宫！”无忌道。

　　“迷宫？”听到这俩字，一向泰山崩于前而面不改色的王羽顿觉头皮一紧。

　　对于王羽这么一个路痴来说，迷宫这种东西可比神级BOSS恐怖了一百八十多倍。

　　“不要慌！”无忌道：“一般情况下，迷宫机制拥有好几个相同的地图，连接点确实交错的，只要我们试探着多走几次就能找到规律。”

　　紧接着无忌转过头对其他人道：“我们回头！”

　　说着，无忌就要往出口里钻，结果系统再次提示：“你确定要从暗门进入下一场景？”

　　“哎呀？”

　　再次接到系统提示，无忌也有些不淡定了。

　　这个门竟然是不能通过的。

　　通常情况下，就算是迷宫也得讲究基本法，至少也得有俩门让玩家前前后后的摸规律……

　　可现在这个出口门明显是不能通过的，这样一来就只剩下了入口一道门。

　　迷宫地图只有一道没有尽头的门，出来进去，进去出来，这特么不就成了死循环了吗？

　　游戏设计师脑子瓦特了？设计出这么智障的东西。

　　“怎么？这个门不能进？”春翔见无忌这个表情，忍不住抬腿就往门里钻。

　　“不要进去！”无忌连忙制止道：“很显然，我们现在有隐藏选择！”

　　“隐藏选择？”众人诧异道：“什么选择？”

　　无忌伸出一个手指道：“从出口进入下一场景，第二，就是从正确的道路进入下一个场景。”

　　“这……有区别吗？”

　　听到无忌的话，大伙一脸懵逼。

　　“有！”无忌指着地图道：“这个地图肯定有问题！”

　　“难道这个地图是假的？”大家第一反应就是这个，毕竟以系统的无耻作风，给个假地图一点也不稀奇。

　　“假地图倒不可能！”无忌道：“咱们已经接到后面场景开放的提示了，可见这地图并不假，至于对不对那就是另一个问题了。”

　　“错误的真地图？”大伙越发的迷糊，这话听起来有点烧脑啊。

　　“可以这么说！”无忌沉吟了一下道：“按道理说，隐藏副本具有隐藏性，尤其是一次性副本，肯定不会具有存档功能，现在我们地图选项的地图这么大，不存档的话，没有几十个小时是打不通的，现在法律明文规定，游戏具有防沉迷设定，连续几十个小时打一个副本你们觉得可能吗？”

　　“这……”听无忌这么一解释，大家有些明白了。

　　是啊，一次性副本从名字就能看得出这是一个要么团灭要么通关的绝命本，存档什么的在这种副本里显然有违设定。

　　“看着这地图还是一个假地图！”死神的左手笃定道。

　　“不！”无忌纠正道：“这个地图是开启下一场景的重要道具，与其说是假地图，不如说是一个让我们如入歧途的欺骗性地图。再或者说，我们当前场景的地图是这样，之所以没有发现正确的路线，是因为我们还没找到正确的入口。”

　　“越听越糊涂了！”明都不耐烦道：“那你说吧，如果我们从出口进入下一场景会怎样？”

　　“如果我没猜错的话！”无忌摸着下巴道：“从出口出去，后面的场景就是设计师的坑，有没有BOSS不敢说，但肯定没有关底BOSS，而且怪物还会非常难道，因为假的路线就是为了消磨你的时间，让你被防沉迷强制踢下线。”

　　“我擦！这么卑鄙？”听无忌这么一说，大家惊骇不已，这都什么玩意嘛，生怕玩家能通关似的。

　　“不要怀疑设计师的本性！”王羽语重心长的叹息了一句，似乎深有感触。

　　“那我们该怎么办？不能一直鬼打墙似的走下去吧！”大家有些绝望。

　　如果一直鬼打墙的往前走，终归也是消磨时间，最后同样得落个被踢出局的下场。

　　无忌摸着下巴道：“唔，这里肯定有隐藏出口的！大家再找找？”

　　“隐藏入口？”王羽想了想问道：“你刚才是不是说这个副本没有存档点？”

　　“不错！”无忌点头。

　　“那我知道了！”王羽指着熔岩坑里翻滚的岩浆道：“里面那个传送阵，八成就是出口了。”


第1434章 温度

　　“日哦！”

　　听到王羽的话，众人不由得一阵惊呼。

　　喵的，那破传送点可是在火里，走个传送门还得往火坑里挑，这不是坑爹嘛。

　　冥王界众人更是骇然道：“老大，你不会是想让我们团灭吧，那可是在岩浆里！”

　　《重生》中有所谓的地形伤害，玩家在游戏里的定位是一群勇士，用火烧还真不见的能烧死，可是要是跳进岩浆里，那绝对是必死无疑。

　　大家好不容易来到了这里，怎会冒这个险。

　　再说了，什么错误的路线之类的话不过是无忌的猜测，怎能当真，刚看到地图的时候无忌还说有存档点呢，不也自己把自己推翻了嘛？

　　与其冒这个险还不如直接走门呢！

　　“难道你们没有觉得这岩浆和咱们之前见到的不一样吗？”面对大家的质疑，王羽没有解释，而是反问了一句。

　　“岩浆？”

　　众人闻言伸着脑袋往下面看了一眼，都是一样的赤红，还冒着泡，一样的让人望而生畏，于是摇头道：“有什么不同嘛？”

　　“温度！！”

　　这时，无忌拳头砸在手心里，豁然开朗地叫道：“是温度！”

　　“温度？”听无忌这么一说，其他人也全都反应了过来。

　　《重生》虽然没有痛觉，但是温度感官还是存在的，中了火系魔法会觉得热，被冰封住会觉得冷，即便不会感到疼，可是其中差别也是可以察觉。

　　刚才进来的时候，经过一条岩浆路，那里的岩浆热度很高，大家走在上面都能感觉到火烤一样的炽热，然而这个场景内虽然有一个巨大的岩浆坑，可是大家完全感觉不到温度。

　　甚至方才菲亚特关灯的时候，大家都没有察觉到脚下的岩浆坑……这就十分诡异了。

　　玩过网络游戏的都知道，游戏中的场景分为两种，一种是建模场景，一种便是贴图场景。

　　建模场景是经过精心制作的场景，比如副本外的山水大海一切可以摸得到感觉的到的场景都是建模，而那些摸不到也感觉不到却只能看到的场景，比如天空太阳之类，那就是贴图场景。

　　这个熔岩坑虽然是建模场景，但是大家却丝毫察觉不到里面岩浆的温度，很显然，这些岩浆根本就不是真实存在的而是一个贴图，用游戏术语来讲那就是幻术所制造的幻境！

　　“难道，下面的岩浆都是幻术？”大家擦了擦眼睛诧异道。

　　无忌点了点头：“八成是了！”

　　“那你下去试试！”大家撺掇无忌道。

　　喵的，是不是贴图场景谁敢百分之百确定，往岩浆里跳这么恐怖的行为大家还是缺乏一定勇气滴。

　　“我跳就我跳！”

　　无忌往自己脑袋上扔了个圣光盾，纵身往岩浆里跳去，半空中披风一展，稳稳地落在了传送阵上，紧接着光芒一闪便失去了踪影。

　　“我靠，怎么直接就没了？到底有没有伤害？还是直接死出去了？@无忌”见无忌消失，大伙连忙给无忌发消息。

　　如果无忌是直接进入下一个场景还好，若是这些岩浆像MOBA游戏里的泉水一样无视无敌技能，那岂不是挨个去送死？

　　可是大家消息发出去，无忌并没有回复，私聊无忌，系统却回复道：“该玩家与你不在同一场景，暂时不能通讯。”

　　“不在同一场景……”

　　大家都有些懵逼……副本外也是不在同一场景好吧，难道无忌真的死了？

　　“不如赌一把吧！”

　　春翔笑眯眯地说道：“我赌无忌已经到下一场景了，有没有跟的？”

　　“我跟一百金币，春哥说得对！”王羽率先举着手走到了春翔身边。

　　春翔虽然不是百压百中，可这老小子精于算计少有失手，信他赌中的几率的确比一般人要高一些。

　　“我也跟春哥！”

　　全真教其他人见状也都纷纷效仿王羽走了过去。

　　冥王界一众人看得目瞪口呆，这特么也能赌，大家算是服了这全真教这群家伙了。

　　就在冥王界众人对全真教这娱乐至死的心态感慨的时候，只听全真众人叫道：“寄傲，你滚到冥王界那边去！”

　　“凭什么啊！”寄傲满脸委屈。

　　明都鄙视道：“凭什么你自己心里没点逼数？赶紧去跟你的组织汇合，你个倒霉蛋，别在这里拉低中奖率！”

　　“日！”不止寄傲，冥王界一伙人也均是一脸愤怒。

　　喵的，实话真的很伤人！

　　“算了！”

　　死神的左手到底还是当老大的，关键时刻比其他人都沉得住气，只见他摆了摆手道：“既然春哥都这么说了，那我们也跟吧。”

　　“老大，别跟他们胡闹啊，万一跳下去死了呢？”死神的右手谨慎道。

　　“死？”死神的左手苦笑道：“这副本又多坑你们也不是没见，现在我们已经没了指挥，待会老牛和春哥往下一跳，你觉得咱们还能撑多久？”

　　“这……”

　　不得不说，死神的左手性格固然直来直去，看问题还是非常全面的。

　　论身手，冥王界战队的玩家有足够的实力看不上任何人，但是论战（bei）术（bi）灵（wu）活（chi），冥王界整个战队绑一块都比不上全真教随便拉出来一个人。

　　打副本可不仅仅靠身手，指挥才是最重要的。

　　不然的话全真教有王羽这样的狠人在，还用的到别人帮忙？单刷不就行了？

　　“啧啧啧！”见死神的左手这么清醒，明都不由得指着寄傲感叹道：“我就说吧，你一掺和这局就得黄……你个小扫把星。”

　　“滚滚滚滚滚！你才扫把星！”

　　寄傲抓住明都将其按在地上就是一顿捶。

　　“哎呀，哎呀……”明都的惨叫声不绝于耳。

　　“呵呵！”无视打闹的明都二人，春翔笑了笑道：“既然已经达成共识，那我们就下去吧，谁先下去？”

　　“唔……”

　　所有人眼光一转，落在了打闹的明都和寄傲身上。

　　二人感觉到周围突然安静，不由得浑身一哆嗦，连忙抱成一团警惕的盯着众人道：“你们想干啥？”

　　“没事！”王羽微微笑了笑，一手提起一个，扔进了岩浆里。


第1435章 神级BOSS

　　“啊！铁牛我日你大爷！”

　　二人惨叫着掉在了岩浆中里的传送阵上，白光一闪，二人也消失不见。

　　将明都和寄傲丢下去后，王羽转过头扫了一眼其他人。

　　但凡是被王羽看到的人，都不由自主的浑身一颤。

　　妈呀，太可怕了，这孙子往岩浆里扔人都不带眨眼的，一看就是经常做这事，难不成丫现实中是专门绑票沉江的悍匪？难怪实力如此强悍。

　　见大家这幅模样，王羽淡淡地问道：“大家是自觉跳下去，还是让我帮忙？”

　　“不，不用，我们自己来！”

　　全真众人比较了解王羽的为人，知道这家伙乐于助人且说一不二，说帮你，绝对能帮到全家富贵，听王羽这么一说，于是全真众人连忙很自觉的跳了下去。

　　冥王界的人没怎么跟王羽打过交道，死神的右手这个杠精还在那里逼逼呢：“为什么你不跳？”

　　“我得帮你们啊，怕你们不敢！”王羽如实道。

　　“切！”死神的右手质疑道；“万一你把我们扔下去，自己不下去怎么办？”

　　“不可能。”王羽摆了摆手道；“这是我的任务，我不下去我来这里图啥。”

　　额……

　　王羽的回答总是那么无懈可击，让死神的右手无言以对。

　　没奈何，死神的右手只得颤颤巍巍的走到坑边，然后跳了下去。

　　大家都是体面人，自己跳下去还能驳个勇气可嘉的评价，也是被别人扔下去，那丢的就不仅仅是脸面了。

　　大家又不是傻子，死神的右手都明白这个道理，何况冥王界其他人？

　　见死神的右手跳了下去，其他人纷纷跟上跳进了岩浆。

　　最后，王羽环顾了一下四周，见身边已经没人，也纵身跳到了传送阵上，白光一闪，消失在了岩浆中。

　　与此同时，王羽接到了系统提示：“勇气可嘉，成功进入下一场景。”

　　紧接着，王羽眼前场景一转来到了一座宫殿面前。

　　没错，这个副本就是各种宫殿，多的让人眼花缭乱，老子如果有这么多这么大的房子，别说囚禁了就算是流放我也愿意。

　　这一座宫殿比之前面的所见过宫殿明显要宏伟了不少，两扇门足足有十几米宽几十米高，大门上铭刻着一层光芒流转的魔法铭文，在远处看，像极了两只展翅翱翔的凤凰。

　　系统提示：你发现了凤凰宫。

　　王羽拉开地图一看，果然如无忌所说的，地图已经改变了，这座凤凰宫就是副本的最后一个场景。

　　无忌等人肯定也发现了这一点，大家就在不远处等着王羽，冥王界众人正在跟全真教的人控诉王羽恐吓他们的劣迹。

　　“来了来了！老牛来了！”

　　看到王羽传送到过来，冥王界众人脸上露出了欣喜之色。

　　不出意外的，这就是副本中最后一个场景了，在这群游戏宅眼里，没有什么比副本打到底最令人激动。

　　“快开吧！”全真教众人也连连催促。

　　无忌转过头看王羽，王羽冲无忌做了个OK的手势，无忌点点头，带着众人走进了凤凰。

　　“嚯！！！”

　　一进入凤凰宫，所有人都傻掉了。

　　这场景的设计简直了！饶是见过龙皇达列斯黄金宫殿的王羽，看到这个场景也不仅惊叹万分。

　　不愧是最终BOSS的老巢，这座宫殿比之先前所见的宫殿不知道大了多少，宫殿的两侧矗立着各种火焰魔兽的雕像。

　　如此大气宏伟的宫殿，隐隐给人一种莫名的威压。

　　在王羽等人的正前方，是一个赤红色的巨大王座，王座上镶满了火焰宝石，一个长相俊美的美丽女子正懒懒的坐在王座上，虽是眯着眼睛没有正视众人，但那股睥睨天下的王者之气却扑面而来。

　　王羽倒还好，作为宗师级高手本身就具有特殊的自信，那女子的气势对王羽影响并不大。

　　可其他人明显就没王羽那样淡定了，莫说普通人，即便是杨娜这种习武之人，都低着头，有些不敢抬头看王座上的女人。

　　不得不说，《重生》设计师人品固然低劣，可这游戏设计却绝对是一流水准。

　　以前大家总觉得威压这种东西，最多是被系统强制掉属性而已，并不能具象化，可现在大家却是清清楚楚的感受到了那份来自上位者的压力。

　　王羽是个习武之人，天性喜欢挑战强者，就连龙皇达列斯都敢亮亮拳头，其他BOSS更不用说。

　　见面前的BOSS气势如此惊人，王羽眉头一皱，扔了个探测术过去。

　　烈焰君主·尼菲斯（LV80）（神级）（传说）（封印）

　　HP：？？？？

　　MP：？？？？

　　技能：？？？？

　　天赋：？？？？

　　“？？？”

　　看到对面BOSS属性列表的一串问号，王羽脑门上也飘起了一串问号。

　　喵的，这特么不是80级BOSS吗？又不是高级BOSS，怎么什么都看不到。

　　“怎么了？”其他人见王羽一脸惊讶，小声问道。

　　王羽没说话，而是把尼菲斯的属性截图发到了频道里。

　　“日！”

　　看到王羽发的截图，大家冷汗都流下来了。

　　王羽是个不懂事的游戏小白，不知道对面的BOSS代表了什么，这群游戏老鸟还是很清楚的。

　　神级BOSS！！

　　无论是什么怪，但凡挂上了“神”字那就是质的飞跃，何况是BOSS！

　　神级可不仅仅是阶位，还代表了等级。

　　因为只有到了200级才算是突破了神级。

　　《重生》世界构架十分庞大，正儿八经的神级BOSS绝对超不过个位数，其中还包括光明神暗黑神龙皇泰坦之流。

　　即便是强如暗黑阵营七大使徒，以及光明阵营六位勇者，也达不到神级传说这个评价。

　　至于寻常玩家，恐怕穷极一生玩到网游倒闭，也仅仅只是听说过神级BOSS而已。

　　没想到众人眼前这个80级的女人，竟然是一个被封印了的神级BOSS。

　　此时的冥王界一伙人算是彻底服了全真教这群家伙了，尼玛，这群孙子也忒能作了吧，到底作了什么孽，竟然把神级BOSS都给惹了出来。


第1436章 激将法

　　特么的，神级BOSS就算是被封印了，那也是神级BOSS啊！

　　众所周知，BOSS等级虽变，阶位是不会改变的。

　　比如泰坦阿尔宙斯把自己的实力降到40级水平，其战斗水平还是200级的，所谓的封印也不过是高手玩小号而已，仅仅是属性下降，本质上和本体区别不大，降低等级就是糊弄对手的。

　　再者说了，80级的BOSS对众人来讲那也不是低等级……等级变低也只是相对于BOSS本体而言罢了。

　　“呦？”

　　见王羽不被自己的气势所影响，烈焰君主尼菲斯稍稍意外了一下，随后上下打量了王羽一眼，眼神中露出了一丝诧异：“竟然是一位武学家，难怪有如此气势。”

　　“彼此彼此！”王羽闻言淡淡的冲尼菲斯抱了抱拳，表示对强者的尊重。

　　“哼！”对于王羽的客套，尼菲斯却冷哼一声道：“上一次见到武学家的时候，我还是天空的主宰，哪像现在，沦落到这个田地，怎么？你门是来羞辱我的吗？”

　　到底是神级BOSS，说话就是不一样，特么的有这么多小弟供着，有这么大房子住着还特么说的跟自己受多大委屈似的，知不知道龙皇达列斯这些年是怎么过的。

　　当然了，人家是神级BOSS嘛，放出去就是雄霸一方的存在，这地方对她来说可能的确是委屈了点。

　　除了王羽外，其他人现在正被尼菲斯气势压制着，此时尼菲斯心情不爽，气势猛然加重，全真教和冥王界众人不由得缩了一下脖子，连声道：“不不不，我们只是路过……打扰了！”

　　说着大家就要往外走。

　　尼菲斯看起来并不想跟蝼蚁动手，见众人想走也没有阻拦。

　　唯有王羽站在那里一直盯着尼菲斯。

　　“武学家，你不走吗？难道是要留下来陪我？”

　　见王羽没动，尼菲斯嘴角微微一翘笑颜如花。

　　无忌拉了拉王羽的衣襟提醒道：“老牛，这是神级BOSS……咱们……”

　　不是无忌信不过王羽，实在是对手太强悍了，神级BOSS诶，以前无忌也仅仅是听说过而已，今日得见单气势都压得众人喘不过气来，更别说击杀了，由此可见这个任务绝对不是现在的玩家能做的，至少也得玩家有80级的实力了才行，最起码没有这么高的等级压制不是。

　　然而不等无忌说完，王羽摆了摆手制止无忌，然后笑着对尼菲斯道：“不，不要误会，我来这里只是为了杀你。”

　　“噗！！”

　　听到王羽的话，所有人都暗吐了一口老血。

　　尼玛，老大，要不要这么嚣张，您的对手可是神级BOSS啊，不是路边的野狗，您这样说话真的好吗？

　　“呵呵！”

　　很显然，尼菲斯的修养比起以往所见过的BOSS要高很多，听到王羽的这番话只是微微一笑，竟然没有丝毫愤怒。

　　想想也是，尼菲斯这个层次的高手什么大风大浪没见过，如果真被王羽一句话激怒，那也忒不符合自己的身份了。

　　“不愧是武学家！”尼菲斯赞赏的看了王羽一眼道：“你这份近乎狂妄的自信让我想到了一个人！”

　　“把你关在这里的人？”王羽道。

　　“不错！”

　　尼菲斯慵懒的伸了个懒腰，换了个姿势，然后点点头道：“但是你跟他比起来还嫩的很，这话在你嘴里说出来只能显得你不自量力。”

　　“是吗？”王羽淡淡道：“不试试怎么知道？”

　　“哼！”尼菲斯再次看了一眼王羽，不屑地冷哼一声道：“跟我玩？你还不配！”

　　“怕了就直说，反正在地下躲了这么多年，变怂很正常。”王羽笑着道。

　　“日！”

　　听到王羽的话，全真众人身上的汗毛都要立起来了，今天的王羽是怎么了，怎么铁了心的要作死。

　　想不到这小子嘴贱起来说话这么毒，当着尼菲斯的面说这种话，岂不是哪壶不开提哪壶？

　　殊不知，王羽要的就是这个效果。

　　队伍里只有王羽和神级BOSS打过交道，神级BOSS的性格王羽比谁都清楚，这群家伙是不屑于和普通人战斗的。

　　王羽身为一个习武之人，挑战强者是他的本能，遇到这种级别的BOSS如果不过上两招怎么能行。

　　也有人会问了，大家是来刷本的，想不想打还由得BOSS不成？直接强开不就得了！

　　别傻了，BOSS能坐在王座上和你聊天，还能无视你的离开，很明显尼菲斯是一只触发性NPC，不触发战斗就强行开BOSS，BOSS理不理你是一回事，无故攻击NPC又是另一回事了。

　　以系统设计师的无耻，保不齐就揭开了尼菲斯的封印，到时候200级神级BOSS一出来谁能打得过？

　　王羽爱挑战强者不假，但挑战自我和作死还是有区别滴……80级的BOSS王羽自认为可能有一战之力，200级那就是属性上的直接碾压了，和这种BOSS对战对自己的战斗水平可是一点提升都不会有滴。

　　正因如此，王羽才一次又一次的试图激怒尼菲斯，为的就是触发战斗。

　　果不其然，是人都有三分火性，饶是尼菲斯修养再好，连续被王羽戳到痛处也难免心中不爽。

　　“哼，臭小子，你以为你这样就能激怒我了吗？你这种蝼蚁不配和我交手！”尼菲斯恶狠狠的等着王羽道。

　　“呵呵！”见尼菲斯果然有了生气的迹象，王羽笑眯眯道：“你不会是被武神大人打出阴影了吧，看到我是武学家就不敢出手了？”

　　“老牛你别说了行吗？”其他人现在已经快被吓哭了。

　　王羽这一下算是补刀补到了要害。

　　丫不说武神还好，一听到武神二字，尼菲斯的头发气的都立起来了，怒目圆睁，愤怒的伸出手指指着王羽叫道：“狂妄的武学家，这是你逼我的！”

　　说话间，尼菲斯手一抬，一道拇指粗细的火焰自尼菲斯指尖飞出，飞射向王羽。

　　“完了！”

　　见王羽终归还是把尼菲斯给触发了战斗模式，所有人心中一寒，脸上露出了绝望的神色。

　　妈的，50级就来挑神级BOSS，这特么想想都觉得疯狂！


第1437章 怎么老是你！

　　“滴~滴~滴~滴~”

　　就在王羽挑衅烈焰君主尼菲斯的时候，龙腾公司《重生》检测室里，响起了刺耳的警报声。

　　“？？”

　　众所周知，《重生》这个游戏是当今市面上最完美的游戏没有之一，虽然不能说完全没有漏洞BUG吧，但漏洞还是极少的。

　　所以检测组的工作人员向来比较清闲，尤其是现在这个时间段，正是玩家在线量最少的时候，毕竟除了职业玩家以外，大部分玩家白天是要工作的。

　　突如其来的警报声，搞得所有人都是一愣。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　缓过神来后，所有人都循声望向了警报响起的方向，当大家看到报警的是主系统后，检测组内所有的老员工心里齐齐咯噔一声。

　　喵的，《重生》开服也有大半年了，主系统的报警一共都没有响过几次，至于前几次为什么响，检测组的老人都是知道的，此时一看又是主系统在报警，大家脑海里不由自主的浮现出了一个变态的身影。

　　“日……不会又是那小子吧！”检测员小赵皱着眉头暗道。

　　这时，离主系统最近的工作人员已经点开了警报。

　　提示：“瀛洲岛，神炎矿区，凤凰宫，有玩家在挑战神级BOSS烈焰君主尼菲斯……”

　　“靠！”听到提示，老员工们再次浑身一震：“真是他？”

　　“谁啊？”看到前辈们这幅不淡定的模样，新人们有些满头雾水的问道。

　　“哎！”小赵捂着心脏长叹一口气，痛心疾首道：“点开看看就知道了。”

　　“？？？”

　　带着疑问，检测员点开了游戏画面，紧接着大屏幕上出现了王羽那张熟悉的面孔。

　　“真是他！”

　　“又是他！”

　　“怎么老是他！！”

　　看到王羽，检测组的老员工们那叫一个欲哭无泪。

　　大家就知道，主系统一响准特么没好事！

　　没办法，游戏里的高级BOSS和人物都是设计师精心设计出来的，为了让玩家被套路，设计师们可谓是绞尽脑汁，呕心沥血。

　　换而言之，这些BOSS都是设计师们的心血，说是孩子也不夸张。

　　虽说这些东西设计出来就是为了被消灭的，可是眼看着自己的心血骨肉还没长大就一次次被人摧毁，那种心情可想而知，尤其是凶手还特么是同一个人！这就让人有些抓狂了。

　　要知道，但凡是主系统报警的BOSS，那都关系着新资料片的开放。

　　如果王羽杀别的BOSS，大家心痛也就心痛了，毕竟BOSS终归要走这么一遭，可你特么别招惹这些BOSS啊，知不知道设计师们发布一次新的资料片需要耗费多少精力。

　　原本大家设计的补丁，足够给设计师增加两年的研发时间，可现在王羽这么一搞，游戏进程一次次的加快，估计在这么下去，一年不到设计师以前所留的补丁都要更新完了。

　　催进度和催稿催更一样，那简直是要命好不好！大家如果和我一样有过类似体验，就能深深体会到王羽同学的行为多么可恶。

　　“他是谁？”前辈们指着屏幕上的大块头格斗家一脸的悲愤，新人们的求知欲再次被激发了出来。

　　“他是一个魔鬼！”

　　前辈们咬牙切齿的笃定道，这种家伙，大家恨不得将其人道毁灭。

　　“额……”见前辈们如此失态，新人们顿时无语。

　　这时，一个光头小哥指着尼菲斯道：“烈焰君主尼菲斯是神级BOSS，咱们设计的系统里，神级BOSS都有触发条件的吧。”

　　“不错！”小赵道：“神级BOSS都有。”

　　“哈哈！”得到小赵的肯定，光头小哥不由得笑了起来：“这群家伙才多少级就想触发神级……”

　　“咦？”

　　然而光头小哥的话还未说完，突然屏幕上的尼菲斯手一抬，手指上凝聚了一团火元素。

　　“不可能！！！”

　　光头小哥见状惊诧道：“怎么会？这个叫铁牛的家伙才60级啊，尼菲斯的最低触发条件不是80级嘛？”

　　“哎……”小赵摇了摇头，司空见惯似的拍着光头小哥的肩膀道：“这个人比较特殊，肯定是触发了隐藏条件。”

　　“不……不会吧。”光头小哥诧异道：“隐藏条件？激起尼菲斯的怒气值吗？”

　　“嗯！”小赵笃定的点了点头。

　　“前辈好像一点也不惊讶这个玩家为什么能触发隐藏条件。”对于小赵的态度，光头小哥有些莫名其妙。

　　按理说，玩家做到了某些不该做到的事，小赵应该感到惊讶才是啊，为何表现得如此淡定。

　　“惊讶啊……”小赵淡然道：“不过更惊讶的见的多了也就见怪不怪了。”

　　“更惊讶的？”光头小哥再次一脸懵逼。

　　小赵指着屏幕道：“别说话，看屏幕！”

　　光头小哥转过头，只见尼菲斯手指对着王羽射出了一道火焰。

　　烈焰君主尼菲斯是天地间最纯正的火元素所化，即便被封印了，对火元素的掌控力一点也没有下降。

　　这一道火焰通体呈炽白色，一看就知道威力不俗。

　　面对BOSS攻击王羽自是不敢迎接，只见他脑袋微微往旁边一侧，火焰擦肩而过射在了身后死神的右手身上。

　　-99999！

　　一个血红的数字飘起，死神的右手当场被打成了一道白光。

　　“卧槽！”

　　霎时间，屏幕里屏幕外所有人下巴都掉在了地上。

　　不同的是，屏幕里的人惊叹的是BOSS攻击的威力，而屏幕外的人则是惊叹王羽竟然躲过了尼菲斯的攻击。

　　-99999，虽然也是个伤害数字，但是意义和普通掉血完全不同，这个数字代表的是绝对秒杀！

　　饶是全真教和冥王界众人都知道自己的对手是神级BOSS，心里有十二分防备，可谁也没曾想尼菲斯这随手一下就能做到秒杀。

　　喵的，太恐怖了！

　　检测室里检测员本的心情比屏幕里的玩家也淡定不了多少。

　　在玩家眼里，尼菲斯的属性全是问号，方才那一道火焰不过是随手一击而已，而在检测室人员眼里，尼菲斯的属性一览无余，方才那一击也不是随手一击，而是叫“死亡射线”。


第1438章 恐怖的尼菲斯

　　死亡射线，乃是烈焰君主尼菲斯最擅长的技能之一。

　　讲道理，级别到了尼菲斯这种境界，挥挥手都是大范围AOE禁咒技能，死亡射线作为一个单体技能，在尼菲斯众多技能里并不突出。

　　可这一招虽是单体技能，但是特点也是十分明显，不仅伤害极高堪比终极技能，而且还是一个瞬发技能，攻击速度更是心念即至。

　　从尼菲斯抬手，到死神的右手被射杀，不过是一瞬间的事，其他人甚至都没反应过来，由此可见这一技能出手之快。

　　之所以尼菲斯上来就选择用这一招攻击王羽，一是在王羽的挑衅下尼菲斯怒气值很高，意图一指头秒了这个不自量力的爬虫，二是标明立场，冤有头债有主，在座的各位除了王羽以外谁都不配做她的对手。

　　到底是火凤凰，在设定上就是一个高傲的BOSS。

　　然而面对尼菲斯的死亡射线，王羽却一歪脑袋就躲了过去，这就让检测组所有人诧异了，更恐怖的是，王羽还一副云淡风轻的样子，着实让检测组人员有些难以接受。

　　“这……这特么不会是开挂了吧，赶紧锁定这个家伙。”光头小哥此时说话都已经不利索了，一边说着，一边让旁边的检测员操作锁定。

　　而小赵等老员工则纷纷摇了摇头道：“应该不会！这只是常规操作，你们是没见过这小子更变态的时候。”

　　众人：“……”

　　……

　　当然了，其实看到尼菲斯这一招死亡射线，王羽也是相当意外的，他也没想到这一招技能竟然发动的这么快。

　　若非自己在尼菲斯抬手之时就感受到了强烈的杀意，从而进行闪避，恐怕死的是谁那就说不准了。

　　王羽是习武之人，自然明白天下武功唯快不破的道理，对于游戏里的BOSS来讲也是一样，技能的发动速度和施法速度决定了这个BOSS的强度。

　　看来这个尼菲斯远比想象的要可怕的多，不愧是神级BOSS。

　　“呦？躲过了？”

　　见王羽躲过了自己的攻击，尼菲斯眉毛微微一挑，收起了先前懒洋洋的神色，随后慢条斯理的从座位上站了起来，闲庭信步的走到了王羽不远处指着王羽道：“你这个武学家果然有点门道，既然如此本王倒也可以陪你玩玩。”

　　随说着尼菲斯右手一张一握，暴烈的火元素瞬间凝聚成一把烈焰长剑出现在了尼菲斯手中，旋即纵身挥剑，当头劈向了王羽。

　　面对尼菲斯的攻击，王羽不慌不忙，右脚前踏左脚跟上，侧身避过长剑迎面贴进尼菲斯怀中。

　　“哎呀！这家伙好皮的操作。”

　　见王羽如此托大，光头小哥再次目瞪口呆。

　　“这才哪到哪，你别这么大惊小怪好不好。”小赵有些无奈，新人就是新人，一点见识都没有。

　　殊不知小赵当初看到王羽单挑银狼王的时候，比之光头小哥更有甚之。

　　“咦？”

　　尼菲斯见王羽如此刚猛，心下当即大惊，连忙收剑后跳。

　　不过王羽近身切入怎肯轻易让尼菲斯闪过，见尼菲斯后退，王羽发动崩拳紧紧跟随，双掌一并拍在尼菲斯的肚子上。

　　“破！！”

　　随着王羽一声暴喝，只见王羽双掌之上冒出一圈蓝色光芒，一道冰龙脱手而出。

　　冰龙破，是气功师的高级技能之一，利用强大的内力凝聚一道冰龙轰击目标，具有击退和减速效果。

　　虽然威力而言不及同级别的火龙破，但是判定却很高，面对尼菲斯这种火系BOSS还有威力加成。

　　尼菲斯是神级BOSS不假，可如今实力被封印，属性终究超不过80级，猝不及防之下挨了王羽这么一掌，自然也是抵挡不住。

　　“吼！”

　　一声龙吟，蓝色的冰龙往尼菲斯身上撞去。

　　奈何尼菲斯实力大减可战斗水平仍在，岂能轻易被这么一招打中。

　　再加上冰龙破凝聚速度并不快，即便王羽贴身发动也有短暂的凝聚时间，对付寻常对手这点时间可以忽略不计，对付神级BOSS，就没有那么容易了。

　　说时迟那时快，就在王羽冰龙脱手的一刹那，尼菲斯身形一晃，轻飘飘的落在了数米之外，紧接着尼菲斯手中烈焰长剑对着王羽凌空一劈。

　　“斩！”

　　随着尼菲斯一声怒叱，一道烈焰剑气飞出，正面斩在了冰龙身上。

　　“哗啦！”

　　80级神级BOSS的剑气对60级玩家的冰龙破孰强孰弱自是不必多说。

　　王羽的冰龙从头到尾直接被尼菲斯一剑砍成两半，剑气余势不绝劈向了王羽。

　　“不好！快帮老牛！”

　　眼见王羽也要被一分为二，无忌心中一惊，连忙抬起法杖，一道圣光从天儿降，圣光盾罩住了王羽。

　　死神的左手弓如满月，随手放弦。

　　“砰！”

　　小孩儿胳膊粗细的羽箭射向了尼菲斯。

　　“哼！雕虫小技！”

　　尼菲斯见状冷哼一声，左手一拍，一道火焰飞出打在了死神的左手的箭矢上。

　　“呼……”

　　箭矢瞬间被烈火烧成灰烬。

　　与此同时尼菲斯的剑气已经劈在了王羽身上。

　　牧师的无敌圣光可是牧师的招牌技能，无忌更是经常用来配合自爆输出，并且从未失手过。

　　可是尼菲斯的剑气所至，当场就将王羽和无忌的圣光盾劈成了点点光斑。

　　“日！”

　　见王羽连同无忌的无敌圣光被BOSS一剑劈散，众人眼珠子都飞出来了。

　　特么的，这可是无敌圣光盾！此时却被人给毁了！这特么就是神级BOSS的实力吗？

　　更令大家感到绝望的是，王羽如此强悍之人竟然在BOSS手底下都没走过两个回合，神级BOSS竟然强悍如斯！

　　“哈哈！”见王羽被BOSS一剑秒掉，光头小哥得意地笑道：“老大，这就是你说的高手吗？还不是被咱们尼菲斯殿下一剑秒杀？”

　　“唔……”

　　听到光头小哥的话，检测室内其他人均是一脸凝重。

　　“喂喂喂，不会吧，就算那小子不是高手大家也不至于这样吧。”光头小哥还以为小赵等人因为王羽被秒生气呢。

　　小赵指着屏幕道：“年轻人！看事情要仔细！”


第1439章 铁牛脚下，众生平等

　　“？？”

　　听到小赵的话，光头小哥微微一愣。

　　小赵指着屏幕道：“看BOSS后面！”

　　光头小哥顺着小赵手指的方向望去，只见王羽不知道何时出现在了尼菲斯身后，自上而下，双脚带着雷光踩向了尼菲斯。

　　雷霆踏！！

　　一剑劈了王羽，尼菲斯正在得意呢，根本没有意识到方才被劈散的其实是王羽的分身，所以并没有发现闪现到自己身后的王羽。

　　“砰！”

　　一声巨响，王羽双脚不偏不斜狠狠地踩在了尼菲斯的后脑勺。

　　雷霆踏可是王羽所有技能中使用最多，级别最高，判定也是最高的技能，这一脚下去雷光四射，尼菲斯猝不及防之下被王羽一脚踹了个趔趄，失去了平衡差点没趴倒在地。

　　-62214！

　　与此同时，一个巨大的掉血数字在尼菲斯脑袋上飘起。

　　“我靠！他怎么在那里出现了！”

　　见王羽不仅没死，还跑到了尼菲斯身后，所有人均是一惊。

　　半空中的王羽雷霆踏踹中尼菲斯后尚未落地，紧接着脚上白光一闪，使出了大招瞬影连环踢，一脚又补在了尼菲斯后腰。

　　……

　　《重生》中，BOSS都有一个类似于盾战士格挡值的东西，叫做定力。

　　定力关系着BOSS对玩家技能航海的防御力以及对控制技能的抵抗力，一旦BOSS定力值清空，那就是防御力和抵抗力最弱的时候。

　　目前为止，清空BOSS定力值的方法只有两种，第一是把BOSS打出眩晕效果，第二就是像王羽现在这样，将BOSS打的失去平衡。

　　失去平衡后BOSS基本就处于不由自主的状态，自然不能在抵挡玩家的攻击。

　　因此，王羽这一脚瞬影连环踢，踢出了一个所有人闻所未闻的伤害。

　　-271314！

　　硕大的数字，触目惊心！王羽这一脚，赫然踹出了六位数！

　　“断子绝孙脚”的威力还是毋庸置疑的，可即便如此，踹在高自己20级的神级BOSS身上还能踹出六位数，这就相当恐怖了。

　　哪怕是见过王羽惊天一掌的全真众人，也被唬的心惊胆战，更别说冥王界一伙人了！

　　至于屏幕前的检测组人员，更是惊得下巴都掉在了地上，完全不知道该说什么是好。

　　缓过神后，光头小哥崩溃地叫道：“这……这怎么可能？快，快检测这小子数据，60级打出六位数伤害，真当我们是吃干饭的！”

　　“尼玛！！”

　　旁边的检测员手忙脚乱的一阵操作后，脸上再次露出了骇然的神色。

　　“怎么？这孙子是不是开挂了？”光头小哥急吼吼的凑到电脑前，只见屏幕上显示着一行字：“该帐号数据正常，并无溢出现象。”

　　“！！！！”

　　看到屏幕上的检测结果，光头小哥彻底石化。

　　格斗家并不是强力输出职业，虽然瞬影连环踢号称是60级伤害最爆表的技能，但是以60级玩家的数据，最多也就打出6-10万左右的伤害。

　　毕竟60级的全体质盾战士HP数据也就在15万上下，一脚一个坦克的话，这也不像话……

　　王羽这一脚，踹出了将近三倍的伤害，这尼玛……如果是开挂也就罢了，起码能解释的清楚，可数据没有异常是什么情况，这特么简直丧心病狂！如果真是凭自身实力做到这一点，这家伙也太恐怖了！

　　“哎……又疯一个……”

　　看着屏幕前呆若木鸡的光头小哥，小赵苦笑一声，无奈的摇了摇头。

　　……

　　屏幕中，尼菲斯被王羽一脚踹趴在地，就地一个翻滚，受身成功。

　　此时尼菲斯脸上再也没有了方才的傲气，取而代之的是狼狈以及愤怒！

　　高傲的凤凰，怎能被凡人践踏！

　　“啪！”

　　就在这时，王羽随手打了个一个响指。

　　“破！”

　　一声爆破声，尼菲斯被炸的身形一晃。

　　-271314！

　　又一个硕大的伤害在尼菲斯脑袋上飘了起来，尼菲斯头上的血条明显看到了下降。

　　和方才的数字加在一起，王羽这一脚俨然踹出了五十四万的伤害！

　　检测组人员看得是心情沉重，冥王界众人则是看得后背发凉。

　　五十四万啊……还有丫不能秒的人？

　　妈的，难怪血色盟的人都说“铁牛脚下众生平等”，自己还笑话血色盟玩家没出息，今天看到这一幕，冥王界一伙人终于明白血色盟的玩家这话里到底是什么意思了，这特么绝对一点都不夸张。

　　“可恶的蝼蚁！！！”

　　尼菲斯可是高傲的神级BOSS，而且还是最为高傲的火凤凰，被王羽打的这么惨其心情可想而知，隔着十几米无忌等人都感觉到了尼菲斯的怒火。

　　尼菲斯环视了一下四周，愤怒道：“你们这群可恶的蝼蚁，既然这么想玩，本王就奉陪到底！”

　　说着，左手微张，一束束跳动的火焰飞出，飞到了宫殿两侧的火焰巨兽雕像上并没了进去。

　　“呼啦……”

　　宫殿两侧的火焰巨兽雕像吸收了火焰能量后齐齐睁开了眼睛，同时身上也火焰变成了真正的火焰，这些巨兽竟然活了。

　　喵的，到底是女人好不讲道理，尼菲斯将自己被王羽揍的原因全归咎在了无忌等人捣乱上……

　　看到这一幕，无忌等人都快哭了：“我靠！管我们屁事啊，打你的又不是我们……看热闹也犯法啊。”

　　和女人讲道理……作为一个资深单身老狗，无忌这么聪明的人也难免会犯一些低级错误。

　　尼菲斯才不理会众人的不满，拳头一握，火焰巨兽们似乎得到了命令似的纷纷跃起，扑向了无忌等人。

　　“……”

　　见尼菲斯还有这般手段，王羽无语了一下抬脚就要过去帮同伴的忙。

　　“你要去哪？”

　　尼菲斯长剑一横，挡在了王羽身前道：“冤有头债有主，咱们的账还没算完呢，你休想逃跑！”

　　“……”

　　王羽看了愤怒的尼菲斯一眼，淡然一笑随手将武器切换成了长剑道：“既然如此，那就请吧！”


第1440章 卑鄙的尼菲斯

　　王羽是一个习武之人，无惧无畏，是一个宗师武者的基本素养。

　　纵观王羽进游戏以来，一路披荆斩棘，无论敌人多少，实力水平高低，只要敢和王羽叫板，王羽就从没怕过。

　　莫说被封印了实力目前已经降到80级水平的尼菲斯，即便是近身格斗的王者，全盛时期的龙皇达列斯，王羽也敢跟他正面刚。

　　当然，敢正面刚也是有实力做保证的。

　　以王羽的本事，不是针对谁，整个游戏还真没有哪个能让王羽看在眼里，当时若非等级和属性限制，但从技术而论，和达列斯那场单挑指不定谁输谁赢呢。

　　尼菲斯不过是一个远程法系BOSS而已，也敢跟王羽叫板，王羽自然会满足她。

　　“他……他这是什么意思？”

　　见王羽拔出剑，对尼菲斯做了个挑衅的手势，检测组众人有点懵：“这小子不会是要和尼菲斯单挑吧！”

　　虽然检测组的老员工都知道王羽的变态，但是王羽这一次面对的可是神级怪物，而且还是带着队伍来的，所以大家本能的以为接下来尼菲斯要被群殴，王羽所扮演的不过是一个拉仇恨的角色而已。

　　谁知道王羽这么生猛，竟然拉着尼菲斯单挑……至于后面队伍里的高手们，则完全沦为了进本凑人数的。

　　喵的，到底谁才是怪物啊。

　　检测组众人有些欲哭无泪了。

　　……

　　就在大家揪心的时候，屏幕上尼菲斯已经动起了手。

　　“哼！”

　　尼菲斯冷冷的瞪了王羽一眼，二话不说举剑便刺。

　　尼菲斯无论速度还是力量，那都没的说，不过招式嘛比起达列斯这种正儿八经的近战BOSS差了不知道多少档次，来来回回只有简单的劈、砍、刺，着实浪费了一身逆天属性。

　　这种水平的对手说可怕也可怕，因为只要被击中，就可能被秒杀，说简单那也简单，只要不被击中不就得了。

　　攻击力可不等于战斗力，伤害再高打不到人也是浪费力气。

　　见尼菲斯一剑刺来，王羽眼神一紧往后退了半步，就在尼菲斯长剑即将刺中自己的时候，王羽身形微微一侧躲过尼菲斯的剑锋，同时右手长剑往前递出，架住尼菲斯的武器往前一带。

　　尼菲斯一剑刺空力道余势不绝，再被王羽用剑一带，顿时不由自主的往前走了一步。

　　与此同时王羽双脚一转，转到尼菲斯身侧，紧接着左手按住尼菲斯的肩膀猛地往前一推。

　　“哎呀……”

　　尼菲斯一个没注意，被王羽推得失去了平衡。

　　不过神级BOSS终归是神级BOSS，就在尼菲斯要扑街倒地的时候，尼菲斯身形一晃完成了受身动作，左手往地面上一按，以手腕为轴身子一转一个空翻稳稳落地，同手右手长剑一挥一道月牙形的烈焰斗气拦腰砍向了王羽。

　　“赖皮啊！还带这样的！”

　　看到尼菲斯的剑气王羽一阵无语，自己是武侠水平，对手却上升到了玄幻高度，这特么找谁说理去。

　　说时迟那时快，王羽纵身一跃从斗气斩上方跳过。

　　尼菲斯见状微微一笑，手指一抬，一道死亡射线射向了空中的王羽。

　　不愧是游戏里最高的AI，尼菲斯还真是狡诈的一匹。

　　格斗家本就是一个以灵活为特点的职业，王羽更是把灵活二字发挥到了极限。

　　可别看尼菲斯和王羽就交手了两个回合，智能NPC的学习能力却是超强滴，两个回合就让尼菲斯感受到了王羽的难缠之处，王羽这诡异的战斗方式尼菲斯简直闻所未闻，因此想要攻击到王羽首先得限制王羽的行动。

　　很显然，玩家在半空中就不如在地面上行动方便。

　　殊不知王羽有轻功在身，只见王羽凌空一踏，身形一斜再次闪过了尼菲斯的死亡射线。

　　“！！！”

　　尼菲斯见状微微一怔，随手一挥对着王羽扔出了五个脑袋大的火球。

　　王羽不慌不忙，右手手腕轻轻一抖，抖出五朵剑花。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声响起，五枚火球还没飞到王羽跟前，就被王羽全部挑破。

　　“啪！”

　　火球爆炸的烟雾尚未散去，尼菲斯打了个响指，王羽身下一道道火龙冲天而起瞬间将王羽淹没。

　　“砰！”

　　火焰中王羽化作了一堆碎片。

　　“是分身！”

　　尼菲斯见状连忙往上抬头，只见王羽不知道何时跳到了自己的正上方，大脚丫子带着雷光就踩向了自己的脑袋。

　　尼菲斯被王羽用雷霆踏踹过，知道这招的厉害，伤害不重要，重要的是可以击退，自己什么身份，被一个玩家踹飞多丢脸。

　　无奈之下，尼菲斯只得双手猛然举起左右一张，一面火焰盾牌挡住了王羽的攻击。

　　“轰！！”

　　王羽一脚踏在盾牌上，盾牌被王羽踩的火星四溅，王羽也被再次顶起。

　　“火焰龙卷风！”

　　见王羽又一次滞空，尼菲斯暴喝一声，右手往上一举，以尼菲斯为中心，一道火焰龙卷风自下而上卷向了王羽。

　　王羽施展轻功双脚连踏，身形瞬间拔高数米，接着双手往下一按拍出一个念气波，借着念气波的反冲力，王羽跳到了十米的高空，随后身后伸出两只洁白的羽翼，漂浮在了空中。

　　“天使之翼！！”

　　看到王羽背后竟然伸出了翅膀，尼菲斯先是满脸意外，随后脸上露出了奸诈的笑容。

　　“？？？”

　　尼菲斯的笑容使得王羽后背一凉，还不等王羽反应过来怎么回事，尼菲斯双臂一展手心向上，霎时间无数个脑袋大小的火球自下而上飞向了王羽。

　　“尼玛！好卑鄙！”

　　见此场景，王羽这般修养的人都忍不住喷出了一句脏话。

　　而紧盯着大屏幕的检测组人员看到这一幕，揪着的心也终于放了下来，心道这次终于让BOSS扳回了一句。

　　尤其是小赵，此时就好像自己打败了王羽似的，一脸得意：“哈哈！想不到这小子也有吃瘪的时候，到底只是一个60级的玩家，想要挑战神级BOSS，终归有些勉强啊。”

　　“是啊！”光头小哥也随声附和道：“不得不承认，这个玩家强的离谱，但是遇到了我们设计的最高级BOSS，还是差点。”

　　“那是，那是。”检测室内其他人也纷纷点头，心情格外舒畅。


第1441章 一剑破万法

　　自古以来，吟唱速度，魔法释放速度，施法距离，是法师战斗的三大要素。

　　尼菲斯作为神级BOSS，是游戏中最顶层的存在，自然可以做到任何魔法包括禁咒都可以瞬法。

　　然而即便如此，魔法的释放速度也是有很大区别的。

　　并不是所有的魔法都可以像死亡射线一般心念极至，比如火球术这种弹道速度较慢的魔法，普通玩家都可以做到瞬发，然而命中率却是非常可怜的。

　　尼菲斯作为神级BOSS也是一样，大部分的魔法都需要一些发动时间。

　　因此，施法距离成为了关键因素。

　　目标躲得太远容易躲避魔法，可像王羽这样离得太近更加悲惨。

　　若是普通玩家，以尼菲斯的本事自然不会惧怕，可王羽是普通人吗？这家伙的攻击就像水一样连绵不断，无孔不入，稍有一丝破绽就会被其钻孔。

　　尼菲斯毕竟是法系BOSS，近战之下自然做不到全面压制，面对王羽的攻击，许多魔法根本来不及发动就会被王羽强行打断。

　　甚至尼菲斯都有些后悔，为啥非要托大跟这小子比剑，搞得现在这么尴尬，自己最擅长的魔法都施展不出来。

　　谁曾想就在尼菲斯郁闷的时候，王羽竟然为了躲避烈焰旋风飞上了天。

　　对于法师而言，只要能获得完美的施法空间，平面距离和垂直距离是没有区别滴。

　　此时，三大要素已经集齐，尼菲斯的实力终于得到了全部释放。

　　天上的王羽见到这一幕，也知道自己贸然和尼菲斯拉开距离是失算了。

　　“哼哼！”

　　看到漫天的火球将王羽包围，尼菲斯得意的一笑，右手手掌猛地一攥喝道：“星辰怒爆！”

　　顿时，漫天的火球如同流星一般从四面八方砸向了王羽。

　　这所谓的星辰怒爆，说白了其实就是一次性召唤多颗火球攻击目标。

　　虽然火球术作为法师的入门魔法并不算强力，不过施法的人换做是尼菲斯那就另当别论了，何况此刻砸向王羽的火球术足有六七十颗，就算施法的是普通玩家，六七十枚火球砸将过去也够王羽喝一壶的。

　　“轰轰轰轰！”

　　王羽被漫天的火球淹没，只传来了一连串的爆炸声。

　　听到半空中烟火一般的“星辰怒爆”爆炸声，尼菲斯脸上露出了骄傲的表情：“哼！不过是强壮一些的蝼蚁罢了！在真正的神面前……”

　　“啵！！”

　　就在尼菲斯暗自得意的时候，突然一个怪异的声音传到了尼菲斯耳朵里。

　　“？？？”

　　听到声音，尼菲斯下意识的抬起头，只见原本王羽所在的位置，出现了一个金黄色的防护罩，将自己的火球尽数弹开。

　　“咦？是念气罩！”

　　看到屏幕中王羽的防护罩检测组众人脸上均露出了意外的神色。

　　嘿，这小子还真是个难缠货色，竟然还有念气罩这种技能。

　　不过那有如何，现在王羽和尼菲斯的距离已经拉开，就算有念气罩护体，也不过是晚死三秒钟而已。

　　很明显，尼菲斯也是这么想的。

　　“呵呵！”

　　尼菲斯见自己的魔法被弹开，盯着王羽微微一笑道：“真是个烦人的家伙。”

　　“彼此彼此！”

　　王羽不甘示弱的回了一句，双翅一展纵身飞向尼菲斯。

　　“但那又如何！”

　　尼菲斯身形一飘往后飞出数米，再次伸手对准了王羽道：“你还能有几个防护罩？”

　　说着，尼菲斯手中魔法一聚再次施展了星辰怒爆。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　无数火球自尼菲斯手心喷薄而出，往王羽身上砸去。

　　王羽不慌不忙，右手长剑护在胸前，左手一翻一把短剑跃然于手上，不闪不避对着尼菲斯的火球就冲了过去。

　　“他……他这是自暴自弃了嘛？”

　　光头小哥对王羽的做法甚为不解，以王羽的操作水平和飞行速度，往后飞话或许还能躲过这一波火球，可往前冲那不就是自寻死路吗？

　　然而接下来的一幕，直接亮瞎了所有人的狗眼。

　　就在尼菲斯的火球和王羽距离不足两米之时，只见王羽左手护住身形，右手长剑往前一递，手腕一抖，抖出数个剑花，不偏不斜尽数刺在了自己正前方的火球上。

　　火球这种低级法术和冰锥一样，都是一触即爆型，只要遇到障碍物就会自动爆开。

　　“砰砰砰砰……”

　　王羽前方数枚火球应声而爆。

　　而王羽脚步未歇长剑未停，连戳带点，在密集的火球中硬生生戳出了一片空白。

　　“尼……尼玛！！！”

　　这一下，检测组的工作人员们终于不淡定了，饶是小赵这种见识过王羽手段的老人，下巴也掉在了地上。

　　要知道，通常情况下在游戏里像星辰怒爆这种方式的魔法只有两种应对方式，第一是用盾牌或者障碍物抵挡，第二，只要速度足够快就可以将这些火球甩开。

　　可王羽却另辟奇径，竟然靠着一把剑，用物理攻击强行破了这个魔法……

　　这尼玛，别说《重生》了，这种行为就算是整个游戏历史里也是闻所未闻的。

　　“太……太变态了……这家伙太变态了。”

　　检测组的工作人员此时已经找不到言语形容王羽的强悍，一个玩家把一群游戏GM给吓成这样，王羽也算是史无前例的。

　　尤其是屏幕前的那个光头小哥，此时俨然已经彻底被王羽圈粉，就差对着屏幕磕一个了，毕竟年轻人嘛，对游戏都是无比热爱的，看到高手自然是打心底膜拜。

　　王羽的前进速度并没有因为火球的阻挡而减慢分毫，转眼间穿过密集的火球就冲到了尼菲斯身前。

　　“！！！”

　　见王羽如此生猛的冲破了自己的魔法，尼菲斯亦是瞳孔一缩，惊骇万分，连忙右手一握喝道：“收！”

　　随着尼菲斯一声令下，那些没有被王羽击破的火球顿时从四周围了过来，从各个方向往王羽身上砸去。

　　面对砸过来的火球，王羽不紧不慢手中长剑顺势挥砍，划出一道道弧形剑光。

　　飞到王羽攻击范围之内的火球已然十分密集，剑光所至将大部分火球劈散，同时王羽左手短剑飞转，频频戳点，将那些攻击角度诡异的火球也一一点爆。


第1442章 王羽太强了，削格斗家吧

　　“砰砰砰砰！”

　　王羽长剑所到之处，一团团火焰爆裂开来，没有伤及王羽分毫。

　　当尼菲斯从惊骇中缓过神来的时候，王羽已经冲到了其身前三米处。

　　惊慌之下，尼菲斯连忙举剑刺向王羽。

　　王羽左手短剑顺手一拨，将尼菲斯长剑格偏，旋即右手往前一递，一剑捅在了尼菲斯高耸的胸脯上。

　　“噗！”

　　剑刃捅穿了尼菲斯的身躯，自背后刺出。

　　-21145！

　　一抹伤害数字飘起。

　　对于尼菲斯那绵长的血条来讲，两万血不过是九牛一毛，可王羽捅的地方着实让尼菲斯有些难以接受。

　　女人对自己狠起来，可算的上恐怖至极。

　　“卑鄙！”

　　愤怒之下，尼菲斯暴喝一声，左手抓住王羽剑刃，往自己身前一拉，右手一剑捅还了回来。

　　如此硬派的打法，即便王羽这般高手见了也不由得背后一凉。

　　毕竟尼菲斯是BOSS，自己捅她一剑就掉层血皮，被她捅一剑，那就只剩血皮了……

　　说时迟那时快，王羽一手抓剑纵身一跃，身体借力一横，与尼菲斯长剑平行，与此同时王羽双脚连环踢出，蹬在了尼菲斯的脸上。

　　大家都知道，力的作用是相互的。

　　尼菲斯抓着王羽的剑往自己的方向拉本就使出了很大的力量，王羽这几脚踹过去即便不用自力亦是十分沉重。

　　尼菲斯一个没注意，被王羽踹的微微一晃。

　　王羽瞅准时机，双脚突然齐齐踹出，使出了雷霆踏，大脚丫子带着雷光就糊在了尼菲斯的面门上。

　　尼菲斯在王羽先前几脚的攻击下俨然已经定力大减，而雷霆踏又具有强力击退效果，这一脚下去尼菲斯不由自主的松开了王羽的剑刃，被踹的后退了数步，一时间似是站立不稳。

　　王羽抢回长剑伏身落地，不待尼菲斯稳住身形，王羽没有丝毫停顿，双脚就地一蹬，整个人如同离弦的箭一般自尼菲斯头顶越过，并蹲在了尼菲斯的肩上。

　　紧接着王羽左手揪住尼菲斯的长发，右手长剑环住尼菲斯的脖子，猛一用力。

　　“噗呲！”

　　-144544！

　　锋利的剑刃自尼菲斯洁白喉咙划过，带起一个硕大的数字。

　　看得屏幕前所有人都惊出了一身冷汗。

　　特么的，抹脖子！

　　得亏打的是BOSS，是虚拟数据，这特么要是一个活生生的人，这一剑下去脑袋非得给割下来不可。

　　能使出如此稳准狠的毒辣手段，这孙子究竟是干什么出身的。

　　喉咙被割了这么一剑，尼菲斯自然不会罢休，伸手脚要抓肩上的王羽。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，从尼菲斯的肩头跳下落在了尼菲斯的背后，同时一脚踩在尼菲斯小腿肚子上，左手放开尼菲斯的头发顺势往前一捞，在后面勾住了尼菲斯的下巴并使出了猛虎击。

　　下巴是生物最脆弱的部位之一，被猛虎击这样的抓取技能一拉，尼菲斯哼都没哼一声就被王羽在后面拉的躺倒在地。

　　不等尼菲斯受身起来，王羽一脚重踏踩住尼菲斯前胸，双手握住剑柄对准尼菲斯的喉咙自上而下就是几剑。

　　游戏嘛，为了青少年的身形健康，向来都不会把战斗场面渲染的过于血腥，可王羽这一套抹脖子的动作即便没有夸张的血浆喷涌，但这种暴力的观赏性也让人本能的感觉到喉咙不自在。

　　“噗！噗！噗！”

　　沉重的刺穿喉咙声隔着屏幕传到了众人耳朵里，看着屏幕中凶残的王羽，所有人都忍不住吞了口口水……

　　包括小赵等老员工在内都没想过，尼菲斯身为一个强大的神级BOSS，竟然被一个60级的玩家按在地上蹂躏。

　　没错，就是蹂躏！一边倒的蹂躏！其凄惨程度绝对能被评为年度死相最难看的BOSS之一。

　　格斗家，难道是一个这么强的职业吗？下个版本应该削了吧……工作组的GM们此时脑海中不由自主的浮现出了这么一个念头。

　　可怜格斗家玩家，活在重生世界本就抬不起头，丧心病狂的设计师们竟然还要削，玩家们甚至都不知道设计师对格斗家的恶意究竟是从哪里来的。

　　……

　　尼菲斯自被王羽近身后，噩梦这才算是开始。

　　屏幕中，可怜的尼菲斯就像王羽家阳台上的木桩和沙袋，被王羽拉过来甩过去，从地面打到飞起，在从半空按到地上，狂风骤雨一般的拳头精准的打在尼菲斯喉咙，肋下，面门等最柔软（不包括胸，因为肉太厚打不动！）的部位，打的尼菲斯脑袋上的血条以肉眼可见的速度下降。

　　期间尼菲斯也想过反抗，奈何每每尼菲斯感觉自己要逃脱的时候，王羽的抓取技能和控制技能总会恰到好处的将尼菲斯再次抓回来。

　　没办法，尼菲斯拉开距离后有多可怕王羽也不是没见过，怎肯让她逃离自己的掌控？

　　就操作而言，近战王者达列斯200级状态下都没能在王羽手里讨到便宜，尼菲斯这种不善近战且只有80级的远程BOSS那就更不用说了。

　　在王羽的牛皮糖似连绵不断的攻击下，尼菲斯干脆也放弃了抵抗，那状态像极了键鼠网游时代被高手连招后双手离开键盘闭目等死的可怜虫。

　　看着屏幕中连击数不断增加的王羽，以及尼菲斯脑袋上极速减少的血条，工作人员们如同石化了一般，久久不能言语。

　　工作人员们也曾想过神级BOSS的各种死法，但是却从没想过神级BOSS会被一个格斗家单挑乱拳打死，而且还是一边虐的那种，他们创造了这个世界，此时却被一个玩家给生生击碎了世界观。

　　……

　　再看无忌等人这边，战斗已经接近了尾声。

　　这些火焰巨兽数量虽多，不过实力也就烈焰守卫水平，全真教和冥王界众人都是顶尖高手，尤其冥王界众人在职业玩家中实力都能排得上号。

　　越二十级杀精英怪而已，自然没有太大难度，何况高手之间有职业配合，战斗力比之单人作战还要高出数倍。

　　当大家将最后一只烈焰巨兽击杀时，尼菲斯的血条也降到了30%！


第1443章 凤凰

　　有道是，神仙打架凡人遭殃，就王羽这个打BOSS的方式，即便是冥王界和全真教这种顶级高手也都自认为插不上手。

　　毕竟王羽的战斗节奏不是一般人能跟得上的，万一上去帮忙打断了王羽的节奏，这帮忙就成了捣乱还不如不帮。

　　无奈之下无忌等人只得默默地站在一旁围观。

　　看着被王羽按在地上揍的睁不开眼的尼菲斯，冥王界众人心中那叫一个凌乱。

　　特么的，自己这群人也算是游戏中顶尖的实力了，越级打个精英怪都有些力不从心，这位爷直接就把神级BOSS给推到了，这尼玛……

　　而全真众人则是对王羽把尼菲斯按在地上摩擦的行为表示强烈谴责。

　　尼菲斯好歹也是个漂亮御姐，下这样的狠手有点过分了哈！

　　“啧啧啧，真是一钢铁直男啊……”明都同学和无忌先生等人纷纷对尼菲斯的遭遇感到同情。

　　不过也有例外，比如寄傲小朋友看待事物的角度就很诡异，丫崇敬的望着王羽道：“真羡慕牛叔能把美女按在身下……”

　　果然，小孩子就是小孩子……思维都辣么幼稚。

　　“嘿嘿。”春翔闻言猥琐地笑道：“羡慕吧，你也得努力，不吃苦中苦怎为人上人……”

　　“人上人……啧啧。”

　　听到春翔的话，所有人齐齐对春翔比了个中指，这老匹夫。

　　见全真众人看到王羽这般打BOSS的方式不仅不惊讶，反而衣服云淡风轻司空见惯了的样子在那里谈笑风生，更加诧异了，难道这群王八蛋是瞎得吗？能不能正经点。

　　想到这里，死神的左手忍不住指着王羽问无忌道：“你们看到这种情况难道都不惊讶吗？”

　　“惊讶啊……”无忌摊手道：“不过习惯了就好了。”

　　“习惯就好……习惯就好……”

　　听到无忌的解释，冥王界所有人当即泪流满面，妈的，人家都习惯了……

　　就在大家对王羽和尼菲斯指手画脚的时候，突然一道耀眼的火光闪过，一个火红色的防护罩自尼菲斯身上迸发出来。

　　“啪！”

　　强大的力道顶在王羽身上，直接将王羽弹出数米开外。

　　大家瞄了一眼尼菲斯脑袋上的血条已经降到了30%以下，不由得惊道：“不好！BOSS暴走了！”

　　与此同时防护罩内，尼菲斯站起身来，身上的衣物铠甲一件件脱落。

　　“我日，还有这福利？”

　　全真众人的眼神刷的一下就被吸引了过去。

　　“噗……”

　　寄傲这没出息的鼻血顺着嘴唇就流下来，场面已经达到了游戏画面的血腥上限。

　　最纠结的当属冥王界一伙人了，这群家伙自诩正人君子品质高洁，这种免费的福利，不看心里痒痒，看的话岂不是成了全真教那样的人？

　　于是一伙人一手捂着眼睛，手指时不时张开一条缝，十分滑稽。

　　当然了，咱们这是正经纪实文学，不是少妇某洁之类的神书，本游戏也是和作者一样三观极正的游戏，自然不会播放过多的少儿不宜的内容。

　　也就几秒的功夫，尼菲斯身上的衣物尽皆退去，防护罩颜色也变得更加浓重，尼菲斯也变成了一道阿娜的身影，大家并没有看到自己想看的画面。

　　“锵！！！”

　　随着一声凄厉的凤鸣声，防护罩碎裂，一只巨大的火焰凤凰从里面飞了出来。

　　“日了犬了，BOSS现原形了！快！别让她飞起来！”无忌见状当即对所有人下了指令。

　　《重生》里，无论是小怪还是BOSS，但凡会飞就一定是最难对付的。

　　虽然全真众人也都会飞，但是现在玩家级别普遍较低，没有学在空中战斗的技能，所以绝大部分情况下大家都习惯于在陆地上战斗，空战水平极其低下。

　　毕竟战士刺客之类的近战职业有一多半的技能在空中是不能施展的，法师的技能倒是限制不多，可行动能力较之在地面上那就相差很多了。

　　尼菲斯可是神级BOSS，看人家那翅膀那造型就知道是专业空军，普通状态下王羽那样的高手离开地面都招架不住，如今现出原形其他人就算会飞又如何？没了前排，还行动不便，飞上去也是找死，最好的办法就是将其留在地上。

　　“皮卡皮卡丘！”

　　明都左手掐出法诀，右手法杖一举，法杖上雷光一闪，一道水桶粗细的雷电从天而降砸向了尼菲斯。

　　尼菲斯变作凤凰后身躯大了很多，行动虽然比之刚才要快了不少，可目标也变大了许多。

　　明都预判的本事比起春翔弱点也有限。

　　“轰！”

　　一声巨响，这道暴雷术精准的落在了尼菲斯的脑袋上。

　　暴雷术是法师最强的单体技能，除了有超强的魔法攻击以外，还具有一定的压制效果。

　　只不过寻常玩家和小怪挨上这么一雷直接就刷新了，所以压制效果平时也显现不出来，此时遇到尼菲斯便起了奇效。

　　尼菲斯刚要起飞还未升空，结果被明都一雷砸中，悲鸣一声从凤舞九天直接就变成了平沙落雁……身子摇摇晃晃的就往下落。

　　“荆棘缠绕！起！”

　　就在尼菲斯下落的瞬间，春翔法杖往地面上一砸，地面上绿色光芒一闪，一根根粗大的藤蔓扭动着升到了半空中，缠绕住了尼菲斯的双爪。

　　“冰封千里！！”

　　与此同时罗刹的觉醒大招也脱手而出，淡蓝色的冰霜瞬间铺满了地面。

　　其实冰封千里这个技能只能冰封地面上的目标单位，对于空中的怪物都没有作用的，但是春翔的藤蔓在此之前缠绕住了尼菲斯的双腿，冰封千里的冰霜顺着藤蔓盘桓而上，瞬间将尼菲斯连带藤蔓冻成了冰雕。


第1444章 不残血不会玩

　　不得不说，身为业内顶级高手，春翔几人的实力虽不及王羽那种变态，但也绝对称得上出类拔萃。

　　击落，束缚，冰封！

　　这一套配合浑然天成没有丝毫破绽，堪称完美，饶是刚被王羽冲刷过三观的检测组众人也不由得眼前一亮，一股欣慰感涌上心头。

　　这才是正儿八经玩游戏的啊……看来这世界上还是有正常人的。

　　……

　　不过配合的完美是一回事，控制效果又是一回事了。

　　兽形BOSS和人形BOSS的差别可不仅仅是形态上。

　　人形BOSS虽然敏捷，战斗方式灵活多变，可以使用诸多技能，但攻击判定远不及兽性BOSS，最主要的差别就是，由于兽形态BOSS判定高，所以对玩家的控制技能有超过80%免疫且上不封顶。

　　也就是说，本来能控制十秒的技能，落到兽形BOSS身上最多也就控制两秒，甚至可能根本就起不了作用。

　　尼菲斯身为神兽，对控制技能的免疫自然达到了极高的水准，哪怕现在的尼菲斯实力只有八十级，而且控制她的是克制火系的冰系魔法，可这控制效果依然没有想象的那么出色。

　　见尼菲斯被罗刹的冰封千里冰封住，大伙还没来得及高兴，突然尼菲斯身上火光一转。

　　“嗤……”

　　与此同时，一阵水浇在火焰里的刺耳蒸发声传来，尼菲斯神圣升腾起一团白雾。

　　“我日！”

　　看到这一幕，所有人都不由得一愣，而罗刹此时的心情绝对是哔了狗的……

　　冰封千里可是冰系法师的觉醒大招，对目标拥有15秒的强控时间，然而遇上尼菲斯，连两秒控制都不到就被尼菲斯身上的火焰给汽化成了一团水雾。

　　这尼玛还只是80级BOSS，可以想象如果尼菲斯是200级巅峰状态实力得有多强。

　　就连一旁的王羽都忍不住暗暗咋舌。

　　方才王羽和尼菲斯单挑的时候，尼菲斯还是人形状态，一身的本事全在技能上，在王羽近战切入狂风暴雨般的控制攻击下，尼菲斯被打的全程硬直，毫无还手之力。

　　可现在尼菲斯变成凤凰形态后判定之高突破了天际，几乎等于自带霸体，连完全克制火属性的大招冰封千里作用都微乎极微，再想和刚才一样肆无忌惮的攻击那就完全不可能了。

　　喵的，到底是神级BOSS，实力果然恐怖。

　　“你们这群蝼蚁！惹怒本王了！天火灭世！”

　　尼菲斯凄厉的怒吼一声，身形瞬间拔升十数米，飞出了明都春翔等法系职业的攻击范围，随后双翅一展，火焰如同悬河泻水从尼菲斯的翅膀上落下。

　　“尼玛！快快！快找掩体！”

　　看到尼菲斯的攻击，众人当时就慌了，就连无忌这种心态淡定的家伙脑门上也渗出了汗珠。

　　特么的，神级BOSS果然大手笔，一出手就是全屏攻击。

　　玩过网游的玩家都知道，全屏攻击是不能闪避的，面对这样的攻击只有一个办法，那就是找场景障碍物当做掩体隔挡技能。

　　奈何尼菲斯所谓一只鸟人，她的凤凰宫殿视野自是十分开阔，偌大的宫殿连根柱子都没有，有个屁的掩体。

　　“不科学啊不科学……没有支撑点怎么建造的如此庞大的宫殿？”

　　身为建筑工程师的春翔对此表示十分不满。

　　尹老二忍不住鄙视道：“科学你妹，科学能解释这吐火的凤凰吗？”

　　“能啊……”包三神在在道：“理论上来讲，只要人类能够掌握物质的元素分子结构，就能够做到这一点。”

　　听到包三的话，冥王界众人目瞪口呆：“啧啧啧，这群神经病果然名不虚传，死到临头了还有心情瞎白话。”

　　“贫嘛贫！”

　　无忌狠狠地瞪了二人一眼道：“老二，你和修罗顶上去！药师，准备圣光盾！”

　　“哦哦哦……”

　　尹老二和修罗接到指令，连忙往前一步，将盾牌一横开启盾墙举了起来，无忌和药师兜抬起法杖分别往二人脑袋上扔了一个圣光盾。

　　全真教和冥王界众人见状，纷纷凑到了盾牌下面。

　　既然没有掩体，那就创造掩体嘛。

　　刚才尼菲斯之所以能打破圣光盾，是因为无忌的圣光盾套在了王羽的分身上，这个技能对分身是没有效果的，不过对于玩家嘛，圣光盾具有无敌效果，短时间内可以阻挡一切伤害。

　　尹老二和修罗二人的盾牌在盾墙技能的加持下，横过来足有两米多高，五六米长，掩护十几个人绰绰有余。

　　“呼！”

　　二人盾墙刚组成，尼菲斯的烈焰落到盾牌上，尽数被弹开。

　　霎时间，整个凤凰宫都被火焰覆盖。

　　看着周围一片火海如同炼狱一般，所有人都惊呆了，特么的，这就是神级BOSS的实力吗？竟然强悍如斯，这尼菲斯也是浪，不残血不会玩，早特么变成凤凰恐怕大家全都死翘翘了……

　　殊不知现在的尼菲斯是被封印状态，凤凰形态只能血量下降到30%的时候才能触发，想要随心所欲自由切换形态必须得200级巅峰实力才行，再说了如果尼菲斯有200级的实力，打这群五六十级的玩家还用变身？

　　这天火灭世不仅是个全屏攻击技能，还是个持续性输出。

　　尼菲斯双翅一展，火焰铺天盖地落下，漫天的火焰持续了足足十几秒，才算停止。

　　全真教和冥王界等人则是暗暗捏了一把冷汗。

　　牧师的圣光术时间一共只有十五秒，只要这只火鸡再喷上两口恐怕所有人今天都得变全家桶。

　　……

　　“哈哈哈哈！渺小的爬虫也敢挑战神？这一下知道本王的厉害了吧！”

　　杀人放火着实是一件令人心情愉悦的事情，看着地面上的一片火海，尼菲斯唿扇了两下翅膀，得意的大笑起来。

　　听到尼菲斯的笑声，众人满头黑线，尼菲斯神级BOSS的形象瞬间在众人心目中崩塌。

　　这是方才那只神情高傲的凤凰？明明就是一个骂街骂赢了的泼妇嘛！

　　明都是个心直口快的人，有话向来之说，忍不住高声叫道：“笑什么笑，这么难听！”

　　“？？？”

　　听到明都的声音尼菲斯微微一愣，火焰渐渐散去，露出了两面盾牌，尼菲斯脸上的笑容（？）渐渐凝固。


第1445章 起飞

　　“你们竟然没死？”

　　看着下面活蹦乱跳的王羽一伙人，尼菲斯又惊又怒。

　　惊的是，这群玩家还真是难缠，被自己这么一通火烧还能活下来，至于怒嘛……

　　大部分人都有不为人知的一面，表面上干净整洁的小姐姐其实在家里可能是个抠脚的女汉子……

　　很明显，尼菲斯就是这种鸟，外人面前，一副高高在上的模样，自己一人的时候就会露出本性。

　　方才尼菲斯骂街的行为可是被王羽等人分毫不落的看在眼里，记在心里，此时的尼菲斯就好像被人打开了E盘的宅男，一股羞耻感由然而生。

　　若非火凤凰本身就一片火红，恐怕大家能清晰的看到尼菲斯面红耳赤的模样。

　　“还好还好，就差一点。”

　　众人对方才尼菲斯的攻击至今心有余悸。

　　“你们都听到了？”

　　“哈哈哈……”无忌摸着后脑勺道：“如果我们说我们没听到，你信吗？”

　　“不信……”尼菲斯摇头。

　　“那不就得了，我们都听到了！”无忌笑。

　　“可恶！你们都得死！炼狱火海！！”

　　得到无忌肯定的回答，尼菲斯当场暴走，身上的火焰像炸开一样，蹭的一声扩散开来。

　　紧接着，尼菲斯嘴巴一张，火焰再度从天而降。

　　这一次，尼菲斯的火焰并不像方才那样铺天盖地的全凭覆盖，而是自尼菲斯口中呈扇面形状对着全真众人就喷了过来。

　　“我日！”

　　此时的全真教和冥王界众人已经没有确保无敌的圣光盾，神级BOSS的攻击，尹老二和修罗二人哪里还敢硬抗。

　　于是众人二话不说，埋头就往尼菲斯的方向跑去。

　　毕竟这次的攻击不是全屏技能，只要躲开覆盖面积，就可以却保没事，尼菲斯的攻击是扇面形的，越往后跑攻击范围越大，越往尼菲斯的方向跑，则受攻击范围越小。

　　战士和骑士有冲撞冲锋技能技能，刺客有疾行，弓手天生跑的快，格斗家也有崩拳等位移技能，自是能勉强躲得开。

　　唯独可怜了法系职业们……

　　无忌和明都还好，一个有二段无敌，一个有瞬间移动，明都第一时间跳出了攻击范围，无忌也闲庭信步的冲了出来。

　　春翔和罗刹以及药师兜就倒霉了。

　　春翔是全体质加点，移动速度慢的一匹，虽说皮糙肉厚可面对神级BOSS的攻击，十万血量和一点血量没啥区别，反正碰着就死，春翔叫都来不及叫一声就被一把火烧成了灰。

　　罗刹本来是有冰影术的，奈何这小子在尼菲斯变身后放了个觉醒，拉了第一手仇恨，尼菲斯对他恨之入骨，这把火就是瞄着罗刹放的，自然不会放过罗刹任何一个影子……可怜的罗刹比春翔走的还早。

　　药师兜无敌圣光盾之前已经给了修罗，见火焰扑面而来也没抵抗也没逃跑，在胸前画了个十字就去见了光明神，如此虔诚的牧师领无忌汗颜。

　　转眼间，队伍里又减员三人，众人心下大骇。

　　然而尼菲斯的法术还没完。

　　虽然全真教和冥王界大部分人都逃出了尼菲斯的火焰攻击范围，可火焰落地后并没有消失，而是以极快的速度地往四周蔓延开来。

　　炼狱火海，实至名归！

　　尼菲斯拆自己的窝下手比外人还要狠，暴躁的火焰，很快就蔓延到了宫殿的各个角落，更让大家汗流浃背的是，这些火焰烧到了墙角还会顺着墙往上爬。

　　见火焰离自己越来越近，众人只得连连后退，退到了墙根处。

　　此时地上是不能待了，这些蔓延过来的火焰伤害一点都不比喷出来的时候伤害低，待在地上被活活烧死也是早晚的事。

　　至于用攀爬术爬墙？那就更不可能了……且不说这些火焰火也会爬墙，就算这些火焰只能在地面上燃烧，往墙上爬也是最馊的主意。

　　由于攀爬术受地形限制的原因，在墙上攀爬不仅行动慢而且不方便，爬在墙上那就是BOSS的靶子。

　　为今之计，只有起飞了，毕竟飞行再怎么不好控制，起码移动速度还是比跑路要快的，生存几率绝对要大得多。

　　想到这里，王羽问死神的左手等人道：“你们有翅膀吗？”

　　不过刚问完，王羽就后悔了。

　　“唔……”

　　全真众人齐齐沉默。

　　翅膀，可是《重生》中最稀有，最珍贵的装备……能装备翅膀的玩家，要么是顶级富豪，要么就是有大行会支持的职业高手。

　　冥王界这群穷光蛋前脚刚进血色盟，后脚就被派来帮全真教打本，哪里会有这么贵重的东西……王羽问这话无疑就是往他们伤口上撒盐。

　　“没有……”死神的左手果断的摇了摇头。

　　其他人也猜到了全真教的想法，纷纷露出了郁闷的表情。

　　全真众人也有些不好意思。

　　扔下战友扭头就跑虽然是全真教的风格，但那也看对谁。

　　对于全真教自己兄弟，跑了无所谓，大家能互相理解。

　　那些不熟悉的人，则就是用来出卖的……大家心里也没负担。

　　可遇到冥王界这种谈不上是兄弟，但是还有点交情的队友，那就有些尴尬了。

　　毕竟一路过来大家并肩作战有了阶级感情，即便全真教这群不要脸的人，真要扔下冥王界这群实在人自己跑路也有些难为情。

　　见全真众人有些为难，死神的左手摆摆手道：“你们不用管我们，尽管飞就是，只可惜我们不能陪你们打到最后了，大家加油。”

　　游戏嘛，又不是现实里，死了也就那回事，死神的左手是老实人，干不出拉别人一起死的事。

　　“好吧！”无忌叹了口气道：“左手兄弟，那就对不住了，如果我们侥幸过了本，有你们冥王界能用的东西我们绝对不会私吞的。”

　　说着，无忌冲王羽几人打了个手势。

　　“呼啦！”

　　王羽几人背后伸出了翅膀，双翅一展飞向了空中。

　　然而杨娜却没有起飞，而是走到死神的左手跟前，把自己的披风递给了死神的左手。

　　“？？？”

　　看到杨娜手里的披风，所有人都愣住了，死神的左手也有些不知所措，不知道该不该接，惊慌道：“这……这怎么可以？”

　　杨娜笑了笑道：“这个副本，你比我重要，记得还给我！”


第1446章 BOSS的弱点

　　“好吧……”

　　火焰此时离众人已经不远了，事态紧急，死神的左手也没有多说废话，重重的点了点头接过了杨娜手里的披风装备在了自己身上，随后双翅一展腾空而起。

　　与此同时，火焰也蔓延到了冥王界众人和杨娜的脚下，众人淡定从容的化作了朵朵白光。

　　二十人的队伍，一个照面减员一半。

　　“顽强的家伙！！吃我一记烈火影斩！”

　　见目标还没有全部消灭，尼菲斯冷笑一声，双翅一收，化作一道流光以极快的速度往众人的方向扑了过来。

　　“往上飞！”

　　无忌见状，当即给幸存的全真众人下了指令。

　　大家接到命令二话不说快速升空。

　　“刷！”

　　尼菲斯自众人脚下飞过，带起一阵罡风，直吹得众人一阵摇晃，全真教这群人还好，大家好歹也拥有披风这么久了，飞行战斗虽不及地面战斗这么熟练，极力保证平稳还是很容易的，大家微微调整了一下就立住了身形。

　　死神的左手就比较悲催了，第一次飞还没掌握要领，被尼菲斯带起的罡风一吹，哪里稳得住。

　　“日！”

　　悲催的死神的左手惊呼一声失去了平衡，脑袋一转，一头往地面上栽了过去。

　　“尼玛……”

　　死神的左手都快哭了。

　　游戏里死亡并不可怕，而死神的左手死这么一次就没那么简单了。

　　人家杨娜以死为代价让死神的左手苟活，丫如果连三十秒都没活过去就坠机摔死……这特么丢的可不仅仅是经验和脸面，而是辜负了杨娜的一片心意好吧，出去后该怎么面对把生存机会让给自己的杨娜？

　　“叫什么叫！”

　　就在死神的左手以为自己要当场壮烈的时候，突然耳边响起了熟悉的声音，紧接着脚踝被一只大手拽在了手里，然后将死神的左手拉到了空中。

　　“牛哥……”

　　死神的左手重新调整身形，看清了关键时刻拉自己一把的人，连忙擦着汗向王羽道谢：“谢谢谢谢！”

　　王羽摆了摆手道：“你飞的还不熟练，就不要往前凑了，呆在这里别乱动，站桩输出就行。”

　　“站桩输出？”死神的左手道：“行吗？”

　　站桩输出，其实是死神的左手最拿手的绝活，然而现在面对的可是神级BOSS，哪里还能站的住。

　　王羽点头道：“行！我们会给你创造输出机会的，你发挥出你的正常水平就好了！这个不用我教吧！”

　　“靠！”

　　死神的左手郁闷。

　　喵的，这也忒瞧不起人了！

　　老子好歹也是顶级高手好吧，老子玩游戏的时候你还舞刀弄棒呢，玩游戏还用你教？

　　“不用！”死神的左手被王羽这么一激，高手的气质顿时显露无遗，傲然道，你尽管去，我保证箭无虚发！

　　王羽满意的点点头道：“怪不得无忌说你最可靠！要的就是你这句话！”

　　说罢，王羽双翅一展，飞向了全真教一伙人。

　　“攻击！”

　　变成了神兽的尼菲斯虽然判定和伤害高了不知道多少，但是攻击前置和攻击僵直时间比之人形状态也长了许多，一击为中，尼菲斯露出了后背更全真众人。

　　无忌眼神多毒啊，立马就下了攻击指令。

　　“雷云风暴！！”

　　不待尼菲斯调转身形，明都左手掐诀右手举杖，使出了觉醒大招！

　　随着明都的吟唱，雷云在尼菲斯头顶凝结，一道道雷霆从天而降尽数落在了尼菲斯身上。

　　没办法，身材巨大是兽形态BOSS的优点，也是却点，此时的尼菲斯身材颇为巨大，明都放法术根本连预判都不用，直接往其脑袋上扔就行，反正目标这么大，怎么打怎么能中。

　　“嗞啦……”

　　硬抗了明都的雷云风暴，尼菲斯身上电光一闪，被打出了麻痹状态。

　　虽然只有短短的一秒，但是对已经扑上去的全真众人来说足够了。

　　“绝命瞬狱杀！”

　　“朦胧断空斩！”

　　“阎罗！”

　　“瞬影连环踢！”

　　一个个大招飞起，在这一秒的时间内，全部落在了尼菲斯身上，就连后面的无忌也扔了个圣光弹过去凑热闹。

　　人多力量大，这句话绝对不是说着玩的。

　　一连串的伤害数字飞起，尼菲斯脑袋上的残存的血条骤降五分之一。

　　“嘎！”

　　尼菲斯惨叫一声，背后猛然迸发出一丈多高的烈焰，火舌瞬间将众人卷了进去。

　　“我日！”

　　尼菲斯的魔法伤害极高，这火焰直接烧的尹老二脑袋上血条掉了一半，包三血条见红。

　　至于，名剑道雪和北冥有鱼以及寄傲这三个皮薄的倒霉蛋，当场就被烧成了白光。

　　“砰！”

　　眼看尹老二和包三也要被烧死，突然只听着一声霹雳一般的弓弦响，一支粗大的箭矢瞬间飞至，正中尼菲斯的后脑勺。

　　“Duang！！”

　　尼菲斯的脑袋被射的微微一晃，上方出现了一团蚊香符号，被晕住了！

　　震荡箭！

　　震荡箭是弓手少有的强控技能，可以眩晕目标，此时在全力弓手手中使出来判定无疑是相当大的，竟然直接打出了三秒的眩晕，比明都的觉醒技能判定还要强。

　　尼玛，这全力弓手果然恐怖至极。

　　尼菲斯被晕住后，后背上的火焰瞬间消失，包三和尹老二二人双翅一展，升空飞起。

　　看到这一幕，无忌突然想起刚进副本时，随便两个冰系法术就控住了地狱熔岩而近战职业的控制作用却不大，旋即反应了过来，原来《重生》里的控制抗性机制原来是这样设定的，法系BOSS对法控抗性高，物理系BOSS对物理控制抗性高。

　　尼菲斯身为法系BOSS，对于魔控的抗性自是强力的很，难怪罗刹和明都二人的觉醒技能都控不住这货，反倒是死神的左手的震荡箭起了作用。

　　“老二晕她！其他人输出！”

　　想到这里，无忌豁然开朗，终于找到了对付尼菲斯的办法，连忙给尹老二下了指令。

　　接到无忌的指令，趁震荡箭效果尚未解除，尹老二双翅一收，举起盾牌从天而降砸在了尼菲斯的后脑勺上。

　　“Duang！”

　　尼菲斯的脑袋上再次出现了眩晕标志。


第1447章 涅槃

　　3秒！

　　果然如无忌所料，尼菲斯对物理控制的抗性并不高。

　　还好尼菲斯在王羽的蹂躏下现在变成了凤凰形态，身材巨大命中率高，如果是人形形态，估计近战职业想打中她也没那么容易。

　　三秒的时间，说长不长，说短也不短，足够大家完成一波输出了。

　　由于这一波输出大家技能都在CD，而且少了三个强力输出，所以这一波只打掉了尼菲斯剩余血条的十分之一。

　　“包三！控制跟上！”

　　不等尼菲斯脑袋上的眩晕效果消失，无忌一声令下，包三一记雷霆震击接手，尼菲斯的眩晕时间又延长了三秒。

　　大家再次一波输出，血条又掉十分之一。

　　接下来接控的是王羽，格斗家控制技能繁多，冲膝和肘击都是眩晕类控制技能。

　　只见王羽飞到尼菲斯脑袋前，抓住尼菲斯脑门上的翎毛往下一拉，膝盖重重的撞在了尼菲斯的脑门上。

　　眩晕延长五秒。

　　冲膝眩晕结束后，肘击跟上再度延长两秒。

　　与此同时，死神的左手震荡箭CD也已经结束。

　　……

　　大家都是顶级高手，技能的CD和控制都是基本操作，自然把握的分毫不差，在王羽几人的连续控制配合下，尼菲斯身上的眩晕效果形成了循环。

　　在检测组惊骇的目光注视下，尼菲斯直到被活活打死，脑袋上的眩晕符号就没有消失过。

　　“轰隆！！”

　　在众人的配合下，尼菲斯终于血条清空，巨大的身躯从天而降落在了满是火焰的地面上。

　　看着地面上挂掉的尼菲斯，所有人长舒了一口气。

　　尼玛，终于死了！

　　玩《重生》这么久，大家还是有一次遇到这么难对付的BOSS，二十多人的队伍打到这里竟然死的只剩下了六人，这还是有王羽在的前提下……损失之惨重，在全真教玩《重生》以来绝对称得上是史无前例。

　　不过想到对手是一只神级BOSS，这些损失也是值得的，毕竟神级BOSS，哪怕只有80级，没有成百上千条人命填进去，一般行会也拿不下，相比之下这点损失有算什么呢。

　　……

　　按照惯例，接下来的流程就是摸尸体。

　　看着地面上巨大的火凤凰，所有人都掩饰不住内心的激动，但是迟迟没有人上前。

　　这可是《重生》中玩家推倒的第一只神级BOSS诶，绝对是有跨时代意义的首杀，虽然大家都想去摸尸体，但心里还是有些纠结的。

　　摸BOSS是留给队伍中贡献最大玩家的福利，很显然，有王羽在大家都不敢说自己的贡献最大，毕竟尼菲斯80%的血量是王羽一个人打掉的。

　　在这就是，特么的，这是神级BOSS诶，如果没开出什么好东西，恐怕队伍里的人得恨自己一辈子。

　　有道是不怕贼偷就怕贼惦记，何况这群王八蛋个个心狠手辣实力超群？

　　所以一时间，大家都跃跃欲试却欲言又止。

　　“呀？平时不都抢着摸尸体嘛，今天是怎么了？”

　　见大家都没去摸尸体，王羽诧异道：“实在不行，我去摸吧。”

　　说着，王羽就要下去。

　　“别，别别别！”

　　见王羽要摸BOSS，顿时所有人都慌了：“牛哥，这可是神级BOSS，你饶了我们吧，让我们先拍照截图发个朋友圈不行吗？”

　　“哈哈！”见大伙一脸惊慌王羽笑道：“我开玩笑的。”

　　“靠！”

　　众人怒，要不是打不过王羽，恐怕现在就冲上去揍王羽一顿，这孙子太坏了，明知道大家此时心情激动，还拿大家取乐。

　　“既然如此，我去吧！”

　　这时候，无忌自告奋勇的站了出来。

　　论贡献，全程都是无忌在指挥，除王羽外，无忌的贡献应该是最高的。

　　运气嘛，无忌一向有幸运小王子的称号，倒也担得起此重任。

　　于是大伙全票通过，给了无忌摸BOSS的权利。

　　无忌双翅一展飞到了尼菲斯的尸体旁，刚要伸手去摸，突然，尼菲斯身上红光一闪，变成一颗蛋……

　　那蛋有半尺来高，通体红色，周围火光环绕，一看就不是凡物。

　　“？？”

　　无忌被这突如其来的变化吓了一跳，连忙掏出法杖戳了蛋两下，就在这时那红色的蛋火光一闪将无忌弹开，周围残存的火焰如同被磁铁吸附的铁屑一般，尽数被蛋吸收了进去，同时四面八方的火元素也以肉眼可见的速度涌入了蛋中。

　　“咔咔！”

　　下一秒，蛋壳碎裂。

　　“嘎嘎！”

　　一只火红色的小鸟从蛋壳中飞身而起，迎风一晃变作了一只和方才一般大的火凤凰。

　　尼菲斯，竟然复活了！

　　“你大爷的！”

　　看到这一幕，无忌心中一惊，连忙升空。

　　尼菲斯眼睛一眯，嘲讽道：“卑微的爬虫，想打败我？你们很有梦想嘛！！”

　　话音未落，尼菲斯对着众人就喷出一波火焰。

　　和尼菲斯打了这么久，尼菲斯的三板斧，大家早就心知肚明。

　　见尼菲斯张嘴，尹老二就举起了盾牌，无忌一个圣光盾落下，所有人都躲到了尹老二的后面。

　　火焰喷射过后，尼菲斯攻击硬直。

　　不等尼菲斯再次攻击，死神的左手深吸一口气，从箭囊里抽出一支箭，张弓搭箭松手，行云流水一气呵成。

　　“砰！”

　　随着一记爆裂的弓弦声，死神的左手的震荡箭射在了尼菲斯的脑门上，尼菲斯再次被控住。

　　不同的是，这一次尼菲斯已经有了闪躲的意识，奈何身躯太大，死神的左手箭矢也大，所以没有躲开。

　　尼菲斯被晕住，大家一哄而上，如法炮制……再次将尼菲斯血条清空。

　　“轰！”

　　尼菲斯落地……

　　接着变蛋，火元素聚集，复活重生……

　　“草草草！”

　　王羽等人此时的心情绝对是笔墨难以形容的，这破BOSS没完没了了还！简直是玩赖嘛！

　　看到王羽几人吃瘪，检测组众人也露出了得意的笑容。

　　“哈哈哈！”光头小哥乐道：“这叫不死鸟，会涅槃的懂不懂，只要有火元素在，就会无限重生，看你们能撑到什么时候。”


第1448章 不死鸟

　　看着第二次复活的尼菲斯，无忌心里有点慌了。

　　无限复活这种情况其实大家在进副本之前就遇到过了，那个烈焰君主的分身就是这样的一个赖皮的家伙。

　　对分身大家就已经很头疼了，毕竟无限复活就代表了无限的生命，丫生命无限，大家的蓝条却是有限的……大家只要脑子正常就不会拿有限的蓝条去换别人无限的生命。

　　此时烈焰君主的真身比起分身更有甚之。

　　分身虽然也能无限复活，但是实力并没有变化，可神级传说BOSS是具有战斗成长性的，而且凤凰涅槃特性大家也都知道，没复活一次实力就越强一分。

　　此时的尼菲斯大家明显感受到了她的成长，如果任由尼菲斯复活下去，把自己玩死也不过是时间问题。

　　“嘎嘎嘎！”

　　就在大家对尼菲斯束手无策的时候，尼菲斯怪叫一声，张开嘴巴就是一团火焰扑面而来。

　　还是熟悉的套路，还是熟悉的技能，一切都是轻车熟路，大家对此已经是见怪不怪了。

　　只见众人双翅一展，升空而起，轻松闪过尼菲斯的火焰，刚要还击一波，谁知这一次尼菲斯不等火焰喷完，当即取消技能，脑袋一抬对着斜上方的全真众人喷出了第二波火焰。

　　不愧是神级BOSS，现在已经摸透了大家的套路，改变了战斗方式。

　　“卧槽！”

　　大家惊呼一声，尹老二举着盾牌硬抗住了火焰。

　　没有了无忌的圣光盾，尹老二这次可是硬怼BOSS。

　　神级盾牌对神级BOSS，当然是等级高者胜，被尼菲斯火焰一喷，尹老二盾牌上的持久值一大截一大截的往下落。

　　“左手！快控他！”

　　眼见尹老二撑不了多久了，无忌慌忙对死神的左手下了攻击指令。

　　“砰！”

　　不待无忌的命令说完，只听一声爆裂的弓弦响，一支粗大的箭矢带着光芒飞到了尼菲斯的面门。

　　可就在死神的左手一箭晕住尼菲斯的时候，尼菲斯脑袋微微一晃。

　　“嗖！”

　　死神的左手的箭矢擦着尼菲斯的脑袋就飞了过去。

　　“Duang！”

　　一声巨响，箭矢深深的插在了尼菲斯身后的墙上，真的墙壁上石块簌簌下落。

　　见死神的左手脱靶，尹老二毛都炸了，愤怒地叫道：“左手，我日你！这么近都射不准！”

　　喵的，死神的左手控不住尼菲斯，尼菲斯的技能就不会停。

　　这样一来最纠结的就是尹老二。

　　尹老二收盾，大家团灭，不收盾，盾牌消失……

　　如果对面是个普通BOSS，团灭就团灭了大家不过是次一次，可对面的是神级BOSS诶，好不容易打到这里了，现在放弃绝对比损失一面神级盾牌还让尹老二心疼。

　　心塞啊……

　　“不……不可能的……”

　　死神的左手亦是一脸懵逼，似乎对眼前的事情感到不可思议。

　　“谁来顶一下，我要撑不住了！”

　　看着盾牌的耐久值一飞速下降，尹老二郁闷的叫喊了起来。

　　可在座的各位就尹老二一个盾战，包三虽然是战士不假，可这小子敏力加点，顶上去绝对扛不住，其他人就更不用说了，法师牧师弓手格斗家，哪个是抗BOSS的料。

　　“日啊！”

　　就在尹老二几近绝望的时候，说时迟那是快，王羽身形一闪，闪现到了尼菲斯脖颈下面。

　　尼菲斯是用嘴巴喷火的，脖颈下面并没有火焰覆盖，紧接着王羽右手往上一伸，狠狠的掐住了尼菲斯的脖子。

　　扼喉！

　　这一招是王羽自创的技能，伤害虽然连侧踢都不如，已经跟不上时代了，但却有一个非常变态的效果，技能打断。

　　“嘎？”

　　被王羽扼喉击中，尼菲斯惊叫一声，嘴巴里的火焰戛然而止。

　　扼喉只能打断技能，却不能控住BOSS。

　　尼菲斯火焰喷射被强行终止，惊怒之下，双翅一挥就要将王羽甩飞，王羽左手抓住尼菲斯脑袋上的翎毛往下一拉，右肘一挥。

　　“砰！”

　　一记肘击，砸在了尼菲斯的脑袋上，一团蚊香升起，尼菲斯被砸出了眩晕。

　　“你大爷的！”

　　死里逃生的尹老二翅膀一展，飞到尼菲斯跟前，举起盾牌狠狠地给了尼菲斯一记盾击，然后对着尼菲斯拳打脚踢起来。

　　一边打还一边骂：“特么的，吓死老子了知道吗？”

　　落败的凤凰不如鸡，这话果真不假，尼菲斯好歹也是高傲的神兽，见尹老二这般残忍的对其拳打脚踢，王羽有些于心不忍的将尹老二拉到了一旁道：“行了行了，你一边去！别挡着别人输出，这又是拳又是脚的，过分了啊。”

　　“啧啧啧……”

　　听到王羽的话，所有人一阵唏嘘：“听见没，这王八蛋竟然说别人拳打脚踢过分……”

　　对付兽形态的尼菲斯，最重要的就是第一下控制。

　　火鸟嘛，浑身是火嘴里还喷火，只有远程先晕住，近战才能持续控制，此时虽然死神的左手失手，但有王羽在一切也算是有惊无险。

　　控制持续接上，攻击输出继续，在大伙的配合下尼菲斯的血条第三次被清空。

　　“轰！”

　　尼菲斯的尸体又一次落在了地上。

　　“哎……”

　　尼菲斯挂掉，大家不仅没有半点喜悦，反而满面愁容，因为大家都知道，过不了一会儿，这鸟还会复活。

　　“我们不能就这么看着她一次次死去活来吧。”看着地上的尸体，王羽问道。

　　尹老二郁闷道：“你以为我们不想给她一个痛快的，但是没办法啊，你看，这破鸟再过几秒又会变成蛋了，到时候火元素一聚，人家又是一只活蹦乱跳的好鸟。”

　　“哎……”听到因老二的话，其他人也都无奈的摇了摇头。

　　BOSS赖皮玩家能怎么办，只能硬刚呗……或许杀呀杀呀，BOSS也厌倦了没准就自杀了呢。

　　就在大家说话的功夫，尼菲斯的尸体再次变成了一颗红色的火蛋，与此同时，周围的火元素化作无数光点被蛋疯狂吸附了过去。

　　“咦？”

　　然而就在这时，无忌看着漫天的光点，突然微微一愣，指着光点道：“那是啥？”


第1449章 不忘初心，方得始终

　　“废话！火元素呗！”

　　对于无忌这么智障的问题，大家都不以为然，都是骨灰级的高手玩家，又不是王羽，这问题还用问？

　　“对！”无忌指着蛋道：“你们难道没看见，那颗蛋是吸收了火元素才复活的嘛？”

　　“看到了啊，那又如何？”大家无奈道。

　　“咱们只要让蛋吸收不了火元素不就得了？”无忌道。

　　“这……开玩笑呢吧。”

　　大伙忍不住撇了撇嘴。

　　这里是哪里？神炎矿区，四周到处都是炎矿，火元素都快实质化了，让蛋吸收不了火元素，做梦呢？

　　“哈哈！”无忌得意地笑道：“你们忘了我们是怎么进来得了吗？”

　　“怎么进来的？”听到无忌的话，大伙微微一怔，随后齐齐把眼光转向了王羽！

　　对，卷轴！辟火卷轴！

　　来之前王羽可是买了两个辟火卷轴，进来的时候只用了一个而已，现在王羽手里应该还有一个。

　　进副本后大家老想着怎么对付尼菲斯了，竟然忘记了这茬。

　　其他人都能想得到，王羽自然也意识到了这一点，于是二话不说跳到了尼菲斯的蛋旁，麻利的从口袋里掏出了那张辟火卷轴，一撕两半。

　　“波……”

　　辟火卷轴化作一道能量结界，将王羽和尼菲斯罩在了里面，尼菲斯的蛋被辟火结界隔绝后，漫天的火元素如同失去了牵引力一样，纷纷落在地上消散不见。

　　尼菲斯的蛋上方的血条，也停止了增长。

　　这时候，无忌提醒道：“老牛！攻击那个蛋！”

　　“嗯！”王羽点了点头。一脚踢在了蛋上。

　　没有了火元素保护，尼菲斯的蛋失去了反弹护盾，王羽的攻击没有丝毫阻碍的就落到了蛋上。

　　“啪！”

　　一脚下去，蛋壳被王羽踹出了裂痕，血条也跟着下降了一丝。

　　果然，这才是辟火卷轴的正确用法，难怪酒馆老板拿出了两张卷轴，这游戏果然没有多余的道具，要是当初只买了一张，恐怕这会儿就只能闭目等死了。

　　不得不说，设计师的坑人手段真是无处不在。

　　尼菲斯活着的时候，大家都能将她打死，现在变成了蛋连动都不能动，自然也是任人宰割。

　　在王羽的一番拳打脚踢下，尼菲斯的蛋血条终于被清空。

　　“哗啦！”

　　蛋壳破碎，与此同时众人耳边响起了系统公告。

　　系统公告：玩家无忌的团队经过艰难的战斗，终于斩杀了神级BOSS烈焰君主尼菲斯，作为第一个成功击败神级BOSS的小队，他们将获得特殊称号“屠神者”，其光辉事迹将永垂史册。

　　此时国服与王羽所在的邪马台城一记佐贺城已经成功共通，因此系统公告连发三遍，瞬间响彻了勇者大陆各个角落。

　　“副本打通了！”

　　神炎矿区外，已经死出副本的全真教和冥王界诸人看到公告，激动地双拳紧握差点没跳起来，没想到在队伍减员一多半的情况下，竟然成功打穿了副本。

　　不仅冥王界和全真教众人，凡是看到这个公告的玩家全都沸腾了。

　　“尼玛，神级BOSS？这个叫无忌的是什么来头？比那个铁牛还厉害吗？”

　　王羽在职业联赛上的活跃，给国服玩家留下了深刻印象，此时突然又冒出来一个无忌，着实令人感叹国服真是人才辈出。

　　有老玩家闻言，不屑道：“你懂个屁！无忌就是全真教的教主，铁牛也是他的小弟！”

　　“真的假的？”

　　“当然不会假！可以去考证的，《重生》玩家都知道。”

　　“啧啧啧！”

　　……

　　天龙城，城主府。

　　听到系统公告的独孤九枪直接都跳了起来：“卧槽，神级BOSS？这群家伙要不要这么过分？”

　　“过分肯定是过分了，不过有那小子在也不算太意外。”一旁的光哥闻言提醒道：“老大你忘了？咱们天龙城的龙岛为什么会解除封印。”

　　“龙岛……”

　　说到龙岛，独孤九枪一阵牙疼，特么的，手下人不说独孤九枪还真忘了这回事了，当初要不是王羽放走了龙皇达列斯，龙岛也不会解除封印，职业联赛的时候也不会中了无忌的圈套，从此传送龙岛对全真教不收费。

　　想到这里，独孤九枪一阵唏嘘。

　　曾几何时，天下末世还是和全真教比肩的存在，现在两个行会的差距却是约拉越远了，更令独孤九枪郁闷的是，这狗曰的全真统共只有二十个人不到，你说让人气不气。

　　纳斯瓦克山脉，正在与BOSS战斗的五湖四海一伙人看到这条系统公告，也是猛地一惊，差点没被BOSS给团灭。

　　三山五岳惊骇道：“我类个去！神级BOSS？还有那群家伙干不出来的事嘛？太变态了吧！”

　　“谁说不是呢！”五湖四海思索了一下道：“不过我觉得这个神级BOSS肯定有水分，200级的神级BOSS咱们又不是没见过，在绝对的属性压制下，再强的操作也没用，他只是会功夫，又不是孙悟空！”

　　“也对！怕不是被封印的吧。”九天神箭在一旁嘟囔地说道。

　　“呵呵！”五湖四海笑了笑道：“被封印神级也是神级！千万不要给自己的不足找理由，大家加把劲，待会做掉这个BOSS咱们的任务也完成了，到时候也上个电视！”

　　“好嘞！”

　　有了全真教的刺激，华夏九州众人手上的攻击频率也加快了几分。

　　……

　　神级BOSS，而且还是首次首杀，其奖励还是无比丰厚的，除去声望，荣誉之类的奖励外，经验值足足让大家升了一级，屠神者的称号属性也是相当强力。

　　王羽由于再次之前就得到过一次屠神者称号，此时称号变成了“真·屠神者”，属性也翻了一倍，为了消除水字数嫌疑，我就不去前文复制属性了大家意会就行，本作者真是个有良心的好青年。

　　接下来，要做的自然就是摸装备，毕竟不忘初心方得始终嘛。

　　“她不会再复活了吧？”无忌看着地上碎裂的蛋壳，至今心有余悸，看来刚才尼菲斯的突然复活，对无忌心里造成了极大的阴影。


第1450章 天下无敌的弓箭手

　　“应该没事吧……”大伙笃定道：“系统都公告了……”

　　“你们确定？”无忌心有戚戚。

　　众人张牙舞爪：“确定啊……反正不是我们摸。”

　　“日……”无忌怒。

　　王羽见状不耐烦道：“你摸不摸？不摸换我来，我不怕！”

　　说着，王羽就作势要过来。

　　见王羽要来真的，无忌慌忙护住蛋壳道：“我摸……我摸……”

　　开玩笑，这可是神级BOSS的第一摸诶，豁上命也值得，怎能让给其他人？

　　无忌手忙脚乱的将手伸进了蛋壳，摸索了几下后，在蛋壳里掏出了一本书。

　　《烈焰幻化》：特殊技能，召唤火元素附在武器上，可随心将武器进行各种形态幻化，幻化后武器攻击带有火属性攻击效果，属性攻击效果可叠加。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：50。

　　“特殊技能！！”

　　看到无忌手里的技能书，大家心中一震。

　　特殊技能是介于稀有技能以及史诗技能之外的技能，通俗点讲就是强化类辅助技能。

　　比如王羽的内息翻涌或者降龙掌都属于特殊技能范围。

　　这类技能本身可能不具备很大的杀伤力，但是配合其他技能或者攻击方式则会发挥出莫大的威力，可以说是最实用的技能类别。

　　一般情况下，这类技能十分罕见，只有在大型任务链中才能获得。

　　神级BOSS不愧为游戏中最顶尖的存在，一出手就是大手笔。

　　从介绍来看，这本烈焰幻化也是一个相当实用的技能。

　　武器幻化对于玩家来讲基本属于BUG技能。

　　圣骑士为什么是最难缠的职业，因为这个职业最擅长的就是武器幻化，不过圣骑士的幻化需要符咒配合，操作比较麻烦，一般水平不够的玩家也不敢太秀。

　　烈焰幻化则类似于王羽的拳套，比较简单方便随心所欲，有了这么一个技能，基本就相当于半个武器大师了。

　　试想一下，远程职业学了这个技能，一旦被近身后掏出刀子就跟你玩命，那场面绝对震撼。

　　除此之外，这个技能还带有可叠加的火属性攻击，单从这一点就基本可以确定这个技能的价值了。

　　因为按照游戏设定，除了混合魔法外，玩家的属性攻击都是单一性的，比如明都使用雷系魔法的时候，身上火属性提升再高，也不会附带火焰攻击效果。

　　可如果属性叠加的话，就会额外兼容火属性伤害。

　　即便是冰系魔法师使用冰封千里这样的大招，带有冰系冻结伤害的同时也会附加火焰伤害，真正的做到了冰与火什么什么几重天。

　　要知道，明都可是转职了分支职业才可以使用混合魔法，人家单凭一个小技能就成功实现了冰火合作，共赢公利……

　　由此可见，这个技能的特殊之处。

　　“这个怎么分？”

　　看着无忌手里的技能书，死神的左手暗暗吞了吞口水后问道。

　　一趟副本下来，就死神的左手拿的东西最多，这哥们是老实人即便心里再想要，也不好意思腆着脸若自己用得到，毕竟通用技能，又不是弓箭手专属。

　　“你们看着办吧，我不需要！”王羽摆了摆手表示自己没兴趣。

　　王羽可是魔武双修，附加的火属性攻击对王羽诱惑不大，至于武器幻化……王羽有神器拳套在手，什么武器幻化不出来。

　　“唔……”

　　见王羽不要，无忌沉吟了一下道：“我是牧师，杀人放火这种粗活我干不来……”

　　而包三摸着手里的天神之剑也傲气道：“老子只会用剑！！”

　　“我和老三不一样，我只会挨揍……”尹老二可怜巴巴的摊手。

　　“你呢？”

　　大家问明都。

　　明都自然知道这次副本冥王界帮了不少忙，没有死神的左手最后的BOSS也不好打，大家这是有意把技能书让给冥王界。

　　明都平时一副不懂事的样子，什么好处都捞，关键时刻还是挺识趣的，不屑道：“看我干啥？老子火属性提升100+，用到这垃圾技能？你拿去玩吧。”

　　“这……”

　　死神的左手再耿直也看得出来全真教众人的意思，见全真教这群家伙如此仗义，感动的都快哭了……

　　“既然如此，这本书我就收下了。”

　　说完，死神的左手接过技能书随手一拍，技能书化作一道光芒钻进了死神的左手体内。

　　大家隔着老远都感受到了死神的左手心中的喜悦，脑海中顿时冒出了一个画面：一个壮硕的弓箭手被近身后，然后巨弓突然变成一把刀，一刀将对手劈成两半……太可怕了。

　　“特么的。”看着死神的左手兴奋地表情，全真众人不爽道：“你不过是来帮忙的，一趟下来却把你给养肥了。”

　　可不是嘛，作为一个全力弓手，死神的左手最大的缺陷就是近战和闪避。

　　一个副本下来这小子搞到三本技能书，位移技能，三段跳，最后还来了一个近战技能，丫直接从成熟期一跃进化成了究极体，你说这找谁说理去？

　　“哈哈！”死神的左手哈哈一笑，无耻道：“还不是各位抬爱，这才能让我天下无敌，以后有需要帮忙的尽管说，咱们都是兄弟不分彼此。”“靠，说你胖你就喘，真不要脸……”

　　看到死神的左手如此烧包，众人满头黑线，而王羽却摸着下巴嘟囔道：“天下无敌吗？？”

　　“额……除您之外……”死神的左手连忙认怂。

　　开玩笑，死神的左手所谓的天下无敌是人类范围之内的，对于王羽这种非人类，死神的左手自然有自知之明。

　　“别废话了！”明都迫不及待催促道：“无忌老狗，快点摸，这次一定摸一个法师用的装备，我这人不贪，来个法杖就好，我就不信了法系BOSS还开不出法师用的装备！”

　　“我呸！”

　　听到明都的话，众人齐齐撇嘴。

　　法杖？还不贪？要不要脸？

　　武器和衣服可是装备栏中的大件，虽然不稀有但却是玩家所有装备中最贵的……神级BOSS爆出的法杖还不得价值连城？真是个贪得无厌的家伙。

　　无忌白了明都一眼道；“明明啊，让老子摸装备可你这称呼好像没什么诚意……”


第1451章 朱雀之杖

　　“哈哈！”明都摸着后脑勺笑道：“别在意这些细节，咱们兄弟之间还要整那些虚的嘛？您说是吧无忌爸爸。”

　　“哼！”无忌狠狠的冲明都竖了个中指，然后再次把手伸进蛋壳。

　　就在这时，蛋壳中突然发出一道赤红色的光芒。

　　在众人惊讶的眼神注视下，无忌从蛋壳中抽出了一根赤红色的法杖。

　　那法杖造型极其精致，法杖通体红色却晶莹剔透，如同宝石一般，杖柄末端是一条凤尾，顶端则是一只展翅的凤凰。

　　凤凰眼部位置，是两个凹槽，其中一个凹槽中镶嵌着一颗火系魔法宝石。

　　整个法杖散发出粉紫色的光芒，在光芒的环绕下，法杖流光溢彩十分的漂亮。

　　“我操！真是法杖？”

　　看到无忌手里的法杖，不仅其他人，就连无忌都有些不可思议……

　　特么的，明都这小子到底走了什么狗屎运，竟然还真的除了一把法师武器。

　　别的不说，光看这造型就知道了，这法杖绝对不是凡物。

　　此时的明都，兴奋地都快要晕过去了，冲撞无忌抓耳挠腮地叫道：“无忌，快，快给我……”

　　“切！”无忌不以为然道：“你刚才可不是喝么喊得……”

　　“只要把法杖给我，喊你爷爷都成！”明都一边说着，脸上还露出了极其谄媚的表情。

　　看样子，明都现在就差给无忌跪下了。

　　“有你这孙子我得气死！”无忌着实被明都这贱样恶心到了，笑骂一声，把法杖丢给了明都。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　明都接过法杖看了一眼，兴奋地大笑起来：“妈的，老子，老子终于也有神器了！！”

　　说话间，明都随手把法杖的属性给展示了出来。

　　朱雀之杖（法杖）（史诗）（可成长）

　　攻击：200-300。

　　魔法：800-1000。

　　+75智力。

　　+72精神。

　　+67敏捷。

　　火神之力：被动技能，火系魔法伤害提升150%。

　　烈焰之心：被动技能，火系属性提升50。

　　时间之火：被动技能，火系魔法CD缩减50%，火系魔法吟唱时间缩短50%，释放速度增加50%。

　　灭世之火：被动技能，火系魔法持续灼烧时间增加50%，并附加蔓延特效。

　　炼狱火海：主动技能，以烈焰君主的名义召唤出炼狱之火对1000范围内敌对目标进行无情灼烧，灼烧时间50秒，CD时间200秒，消耗MP20%。

　　装备介绍：上古十大神器之一，烈焰君主的伴生神器，拥有控制世间所有火焰的能力，具有焚烧一切的能力，虽然在诸神之战之时受损，依然有着不可思议的力量。

　　史诗技能：朱雀降临，主动技能，消耗50%的魔法召唤一只不高于持有者等级的凤凰神兽协助战斗，CD时间：24小时。

　　需求等级：80。

　　需求职业：魔法师。

　　“尼玛！这属性……”看着法杖上的属性，大家的口水都要流下来了。

　　在《重生》中，法师的玩法各种各样，有冰法敏控流，有雷法风筝流，甚至还有黑衣近战流（隔壁顾飞老师，大家懂的！）但是归根结底，法师在队伍中担任的最主要的角色就是输出。

　　只有身怀绝对输出能力的站桩炮台，才是真正的大规模杀伤性武器。

　　这根朱雀之杖，用属性诠释了什么叫简单粗暴！

　　150%的火系魔法加成，直接将伤害提升了1.5倍，50的火属性提升，再提升50%的伤害。

　　CD时间吟唱速度以及施法速度的缩减，大大加快了魔法的释放频率。

　　明都本身就是一个以超强魔法伤害著称的法师，此时配上这个法杖，摇身一变，真正的成为了传说中的团战核武器。

　　任你千军万马，可敢挡我一记魔法否？

　　一个技能灭不了你，那就两个！法师，就应该这么简单粗暴！

　　更可怕的是，这还不是瞬间输出，而是持续输出。

　　蔓延效果，是一个比较少见的技能特效，但是从刚才的战斗不难看出所谓蔓延到底是一个什么样的效果，在地上四处扩散也就罢了，还特么能爬墙。

　　炼狱火海1000范围的攻击加蔓延灼烧效果，如果对方不会飞，基本上就是避无可避，只要前排坦克给力，以明都的基础魔法伤害，一人灭百人也不过是挥挥手的事情。

　　至于朱雀降临这个技能的恐怖，大家看介绍就知道了，自然也不用本作者再水字数。

　　唯一令人感到遗憾的是，这把神器的需求等级竟然是80级。

　　《重生》越后期，升级速度越感人，击杀尼菲斯后明都才升到55级，离80级这个目标貌似还有很长一段距离要走。

　　当然了，明都也不差钱，只要他舍得，可以往武器上狂砸缩减等级需求的宝石嘛……一颗宝石能减五级上限能砸三颗那就是15级，就算不能立马使用，起码也算是个可以看得见的目标。

　　抱着法杖，明都已经乐开了花，似乎已经看到自己装备上这杆法杖后的帅气模样。

　　没办法，全真教这些人都不是省油的灯，基本上人手一件神器级别的武器，连寄傲那种小屁孩都有史诗级的拳套，春翔更是有了一把真正的神器。

　　都在一起玩游戏，相互之间也是有攀比心的，哪怕明都嘴上不说，看着别人都有而自己没有，心里也很憋屈。

　　从他玩命的找属性石砸自己那把暗金法杖就可以看出，这小子心里十分在乎。

　　现在好了，明都终于也有了史诗级武器，此时的心情就好像他爸告诉他家里要拆迁了似的，用笔墨难以形容。

　　看着明都这般模样，包三羡慕的凑到无忌跟前道：“哥！给我来一件战士铠甲吧！”

　　包三多么傲娇的一人啊，大家一起玩游戏这么久都没见他喊过无忌一声哥，这次包三也是真的心动了。

　　“别闹了！”无忌摆摆手道：“一个BOSS出一件神器就够了，哪里可能出两件？还想啥来杀，你真当我是无敌幸运星？”

　　虽然道理大家都懂，可包三还是耍赖道：“我不管，反正你得摸一件战士铠甲出来，不然咱们兄弟没得做！”

　　“得得得”无忌无奈道：“算我怕了你了行吧，我尽力，尽力哈！”

　　无忌无奈的摇了摇头，又一次把手伸进了蛋壳里。


第1452章 蛋生蛋

　　对包三这个兄弟，无忌也是没辙，这么大一把年纪了还特么跟小屁孩一样。

　　“铠甲铠甲，来件铠甲！”

　　无忌嘟囔着，在蛋壳里拽出了一件光芒四射的铠甲。

　　那铠甲通体赤红，流光溢彩，铠甲周围光芒闪耀，似有凤凰围绕，背后还有一双若隐若现的火焰翅膀，那特效看上去嚣张至极。

　　“我日！”

　　看到无忌手里的铠甲，所有人都傻眼了。

　　喵的，铠甲属性如何，已经不重要了，重要的是无忌这喊啥来啥的运气。

　　一次大家还能用巧合来解释，连续两次，哪怕真的是巧合，大家也开始质疑了。

　　“无忌，来件弓手装啊……”所谓近朱者赤近墨者黑，死神的左手已经开始向全真教的方向发展。

　　“要点脸！”明都鄙视的瞪了死神的左手一眼道：“无忌老祖宗，再来件法师神器如何？我这给您跪下了！”

　　“滚犊子！”

　　众人齐齐对明都比了个中指。

　　无忌也极其惊诧的看着自己的手懊悔道：“草，早知道我就说牧师神器了……尼玛。”

　　“哈哈哈！你真是我亲哥！”此时最开心的当属包三，这小子笑嘻嘻的走到无忌跟前，把无忌手里的铠甲接了过来。

　　然而仅仅看了一眼，包三的脸色刷的一下就黑了。

　　“怎么了？”看到包三这个模样，大家有些不解，这铠甲可是神级BOSS爆出来的东西，从这嚣张的外表来看，比起明都刚才的法杖犹有过之，再次能次到哪里去？至于这幅表情？

　　“你肯定不是我亲哥！”包三郁闷的把手里铠甲的属性展示了出来。

　　凤凰守护圣衣（重铠）（史诗）（可成长）

　　物防：700-800。

　　魔御：700-800。

　　+80体质。

　　+76力量。

　　+67精神。

　　凤翼守护：被动技能，防御力提升100%，格挡值加成50%，收到攻击将反弹20%的火焰魔法伤害。

　　凤凰血裔：被动技能，生命值提升30%，战斗状态每秒自动回复HP1.5%，脱战状态每秒自动回复HP5%。

　　烈焰君主：被动技能，生命值低于30%时变身为烈焰巨人，攻击防御加成100%，并带有火属性攻击，反弹效果瞬间提升为80%，持续时间30秒，CD时间3600秒。

　　光明圣火：被动技能，每秒最高对周围目标造成其HP上限1%的伤害。

　　凤舞九天：主动技能，耗费所有MP化身不死凤凰，对正前方800范围所有目标进行一次烈焰冲击，CD时间：24小时。

　　物品介绍：传说中在火焰中诞生的神器，由天地间最精纯的烈焰锻造，具有守护一切的力量。

　　涅槃：死亡时会变成卵形态，卵拥有30%的血量，持续期间若卵未被击破，则以百分50的生命复活，蛋的冷却时间为180秒。

　　需求等级80。

　　需求职业：守护骑士，盾战士。

　　“无忌！你是我亲哥！”见识到铠甲的属性，尹老二当场感动的泪流满面。

　　什么叫神器？神器就是让你看到属性就知道自己已经无敌的装备，念于大家都不喜欢摸装备情节，这件圣衣到底有多强力我就不再水了（其实本来就没想写）。

　　总之大家只要知道坦克职业有了这件装备，就可以直接毕业，用到满级都不需要更换即可。

　　原本尹老二还因为方才Roll点没Roll过修罗心情郁闷，此时看到这件铠甲，尹老二直庆幸幸亏自己当时输了……而修罗同学看到频道里的属性截图后，此刻已然悔青了肠子。

　　当时谁特么能想到最后的BOSS是神级，而且还首次神级首杀爆率翻倍，直接爆出了两件神器装备。

　　“老二，你这次一定要请客！”不仅包三满脸委屈，明都也是郁闷无比。

　　明都也是可怜，自己好不容易才搞到一件史诗，还没捂热乎呢，结果同伴转手就搞了两件史诗出来，再次拉开距离，你说搁谁身上不气？

　　死神的左手更是看着尹老二，眼圈都红了。

　　不患寡而患不均，是自古以来的道理，死神的左手以为自己吃到了肉，结果却发现自己只喝到了汤，那心情就更别提了。

　　虽然死神的左手也知道这都是看脸，自己这一脸非酋模样被欧皇碾压都是命不好，可是事实摆在眼前，心里难免也不是滋味。

　　“哈哈哈！”尹老二可聪明的紧，当然明白截胡这种行为很容易引起不满，于是摸着后脑勺哈哈一笑道：“必须的，那是当然，小小意思不成敬意，大家拿去喝茶！”

　　随说着，尹老二在团队频道里发了一个二十一万金的超级大红包。

　　团队里除了尹老二以外一共二十一人，刚好一人一万。

　　“一万金！！！”

　　拿到这黄澄澄的金币，冥王界一伙人全都被尹老二给唬住了。

　　这可是一万金啊……冥王界这群穷逼何时见过这么多现金……霎时间，众人的不满就被尹老二用金币砸的烟消云散。

　　其实史诗级装备拿到市面上也就是几十万金币，尹老二这件铠甲固然优秀一些，估计也就五十万封顶，毕竟等级限制在那里呢。

　　本来嘛，大家说好了按职业分配，这装备给尹老二也是理所应当，此时尹老二却还拿出二十万金来发红包，如此行为直接让冥王界众人心服口服。

　　不仅仅是因为全真玩家的豪气，更因为尹老二的会办事。

　　全真教这群家伙就更不用说啦，大家都是兄弟，红包大小无所谓，关键是心意，截了胡还不表示一下那就不仅仅是抠门的问题了。

　　全真教这群桀骜不驯的家伙之所以正在一起混这么久，就是因为某些事情上的心照不宣。

　　尹老二摆平了众人后，无忌接续在蛋壳里乱抓，然后抓出一块拳头大小的宝石。

　　烈焰之心：任务物品。

　　“任务物品，老牛的！”无忌想也没想就丢给了王羽，然后继续在蛋壳里乱摸。

　　“咦？这是啥？”

　　就在大家伸着脖子等无忌再摸一件神器出来的时候，无忌突然愣了一下，然后在蛋壳里抓出一只金色的蛋。

　　蛋生蛋！太诡异了！


第1453章 我，你要吗？

　　“嗡！！”

　　就在大家因为在蛋壳里掏出一只蛋感到惊异的时候，突然无忌手里的蛋晃了一下。

　　“什么情况？”

　　无忌大吃一惊，随手将蛋丢在了地上，与此同时更加诡异的事情发生了。

　　宫殿内，火元素再次凝聚，这一次不仅是空气中的火元素，就连地面上的炎矿都凝聚出了大量的火元素。

　　地面和宫殿墙壁以肉眼可见的速度由赤红变成了黑色，有的地方甚至开始崩塌。

　　大量的火元素凝聚成一个个拳头大小的光团，从四面八方涌来钻进了那颗金色的蛋里。

　　“呼！”

　　由于强大的火元素能量团聚集，蛋的周围形成一个巨大的能量旋涡将众人弹了一旁，同时王羽感受到了蛋里传来了恐怖的气息。

　　“不好！”

　　感受到蛋的异常，王羽连忙提醒道：“大家准备逃跑，好像有什么东西要出来了！”

　　“咔嚓！”

　　王羽话音未落，能量漩涡中传来一声蛋壳碎裂的声响，紧接着一股排山倒海的气势扑面而来，王羽被压的身形微微一晃。

　　“噗通！”

　　无忌几人更是直接被这股气势压得跪倒在地。

　　“屠神者？呵呵！”

　　就在这时，一个熟悉的女人声音在众人耳边响起，大伙闻言心中一惊连忙抬头望去，只见火焰中款款走出了一个身影。

　　待大家看清身影的模样的时候，全都愣了，惊骇地叫道：“日！尼菲斯还没死！”

　　“哦嚯嚯嚯！”尼菲斯听到众人的喊声，捂着嘴巴得意的露出了女王的笑容道：“就凭你们，还想杀了本王？太不把本王放在眼里了吧。”

　　“这……这怎么可能？”无忌百思不得其解道：“系统明明告诉提示我们击败了BOSS，而且成功通关了副本啊，你为什么没死。”

　　“呵呵！”尼菲斯淡淡地笑道：“没错，我是被你们击败了，不过那只是我的封印而已，现在没了封印，我自由了！哈哈哈！多谢你们这些小鬼哦。”

　　尼菲斯笑颜如花。

　　“原来如此！”

　　听尼菲斯这么一说，大家算是明白了过来。

　　原来BOSS和玩家的设定一样，都是死亡刷新状态。

　　比如玩家中毒以后，只要死掉一次，中毒效果就会消失，BOSS也是一样，原本尼菲斯是封印状态，被大家打死一次后，封印效果就自动解除，现在的尼菲斯是200级巅峰实力，难怪气势如此惊人。

　　不过现在看来，尼菲斯应该不想杀人，不然的话以她现在的实力想灭掉苟延残喘的几人，哪怕王羽在也不过是挥手间的事，哪里还会跟人废话。

　　想到此处，众人长舒了一口气……

　　当然了，担心也没用，200级的BOSS想秒你不是你担心就有用的。

　　明都这厮更是狗胆包天地问道：“那凤凰姐姐，我们把你救出来了，你有没有奖励啊？”

　　“奖励？”尼菲斯冷飕飕的看了明都一眼道：“是我的法杖不好用，还是你飘了？不喜欢就还给我！”

　　“额……”明都怔了一下连忙道：“哪里哪里，尼菲斯阿姨，我是跟您开玩笑的。”

　　“哼！”尼菲斯冷哼一声道：“奖励不是没有！”

　　“什么奖励？”听到尼菲斯这话，所有人的耳朵都竖了起来。

　　神级BOSS诶，出手必然也得神器啊，给个黄金暗金那都掉身份。

　　“我，谁要啊？”尼菲斯淡淡道。

　　“……”

　　众人齐齐沉默，心道这小妞程序错乱了不成？

　　“怎么？看不上我？”

　　见大家这幅神情，尼菲斯脸色一黑，身上的气势再度压了下来。

　　大家慌忙道：“大……大姐，您是神诶！能不能不开这种玩笑？”

　　“开玩笑？你们也配让我跟你们开玩笑？”尼菲斯一脸高傲道：“告诉你们，我需要一个人跟我签订契约，让我当他的随从，而且他必须得同意，不然我就杀了你们所有人，相信我，只要我不想让你们离开，你们想跑都跑不了！”

　　“这……这是何苦呢？”大家全都懵逼了，完全不知道尼菲斯到底想干什么，杀玩家，骂玩家，坑玩家，那是BOSS本分，还从没见过上赶子给玩家当随从的。

　　这时，王羽突然想到了什么似的解释道：“她只是实力封印解除了而已，但还是出不去这个副本，只有跟玩家签订契约才能离开，放心，只要她出去就把你们给踹了。”

　　说到这里，王羽摇着头叹了一口气，似乎想到了什么伤心事。

　　“！！！？”

　　“真的假的？”

　　听王羽这么一说，大家不约而同的把目光转向了尼菲斯。

　　妈的，这也忒坑爹了吧，玩家的随从栏可是有限的，无缘无故强行占一格，还美其名曰奖励，要不要这么无耻。

　　“哼！”

　　尼菲斯恶狠狠的瞪了王羽一眼道：“你怎么知道？”

　　“这个说来就话长了！”王羽摇头。

　　“？？？！”

　　尼菲斯上下仔细打量了王羽一眼，突然严重流露出一丝惊讶：“龙皇达列斯是你的随从？”

　　“你们认识吗？”王羽好奇的问道。

　　“就你了！”

　　很显然，王羽的问题低级到尼菲斯都不愿意回答，毕竟这个世界神级BOSS就那几个，能不互相串个门啥的吗，尼菲斯自顾自的指着王羽道：“你，跟我签订契约！”

　　“额……”

　　王羽闻言无语道：“为什么是我？”

　　特喵的，这些神级BOSS坑人都搁一个人坑，什么玩意。

　　尼菲斯的回答相当具有批判精神：“达列斯那臭虫能签得，我为何签不得？”

　　“他如果不签呢？”无忌笑眯眯的凑过来问道。

　　“那你们都得在这里陪我！”尼菲斯怒道。

　　“行啊……”无忌嬉皮笑脸的说道；“和你这种大美女在这大房子里同居，是我们求之不得的事情呢。”

　　见无忌连自己都敢调戏，尼菲斯冷着脸道：“你不怕死？”

　　“怕呀！不过有些神更怕寂寞！你别忘了我们是玩家，是可以随时下线滴！”无忌得意道。

　　尼菲斯可是高AI智能BOSS，无忌都这么直白了，尼菲斯如何不知道这家伙的想法。

　　“真是个讨厌的家伙！”

　　尼菲斯狠狠地剜了无忌一眼，然后掏出一个令牌递给了王羽道：“这东西给你！赶紧给我签了！”


第1454章 慌张的名剑道雪

　　王羽结果一看，是一枚红色的令牌，令牌上雕刻着一只栩栩如生的火凤凰。

　　凤凰之令：珍贵道具，使用凤凰之灵，在任何场景即可召唤烈焰君主尼菲斯。

　　这玩意和龙皇之令一个作用，都是召唤随从的道具。

　　其实这也算给玩家一个交代。

　　毕竟占据了玩机的随从单位，那就是玩家的小弟，哪怕你是神级BOSS，实力超凡完全不把主人放在眼里，但是规矩就是规矩，不听宣总得听调吧，玩家可是系统造物主的玉帝，这点面子还是得给的。

　　当然了，王羽这个人是习武出身，对于战斗有着莫名的洗好，平时的架还不够自己打的呢，当然不会太在意随从这种事，仅仅是不喜欢被人胁迫的感觉而已。

　　此时看到手里的凤凰之灵，胁迫的性质也变成了交易，王羽这才满意的点点头道：“嗯，还行！签吧！”

　　随说着，递给了尼菲斯一张契约，尼菲斯看了一眼，然后签订成为了王羽的随从。

　　此时此刻，目睹了全过程的死神的左手已然看傻了……

　　“这……这特么也行？”

　　死神的左手从没想过，原来还能这样在BOSS身上搞东西，这路子也忒野了……妈的，连BOSS都敲诈，难怪人家全真教富得流油，这就是差距啊……

　　无忌语重心长拍着死神的左手的肩膀道：“年轻人，学着点！你要走的路还长。”

　　“哼！”尼菲斯冷哼一声瞪了无忌一眼随手一挥，几人传送出了副本，来到了神炎矿区。

　　死出副本的全真教和冥王界一伙人见出来，兴奋地围了上去。

　　可是当大家看到尼菲斯的时候，全都愣住了，惊恐道：“这……这怎么回事？”

　　“大家不要怕！”无忌摆摆手解释道：“现在这她已经是老牛的随从了，不会伤害大……”

　　然而无忌的话还没说完，尼菲斯抬手一指，一道死亡射线射在了无忌脑袋上，无忌当场被秒。

　　“卧槽！”

　　所有人吓得四散而逃。

　　王羽诧异的怒视尼菲斯道：“你想干什么？”

　　“关你屁事！”

　　尼菲斯回瞪王羽一眼，随手一划，划开一个空间裂缝，直接消失在了众人面前。

　　“……”

　　大家可是被尼菲斯吓破了胆，看着尼菲斯消失的地方，众人久久不敢上前半步。

　　“特么的，那娘们杀我！！”频道里，无忌气的跳脚大骂。

　　没办法，纵使无忌会复活术，可刚才事出突然也没来得及用，直接就被秒回了城……好不容易升到了55级能学新技能了，结果因为掉了十分之一的经验又回到了54级。

　　“该！让你特么嘚瑟！”明都和包三齐齐发了个鄙视的表情。

　　……

　　副本打完，大家都收获不小，接下来就是跟着王羽回到邪马台城酒馆交任务。

　　任务的奖励和任务难度是成正比的，这次任务都特么比S阶任务难度大了，任务奖励自是不言而喻。

　　王羽刚交完任务，所有人就获得了大量的经验和声望奖励，同时每个人还获得了一本技能书，让方才在副本里没有分到东西的众人也都拿到了奖励。

　　看来这酒馆老板也是下了血本了。

　　“你什么技能？”一拿到奖励，明都就凑到包三面前问道。

　　“拔刀斩，你呢？”包三反问。

　　“不告诉你……”明都得意的晃着脑袋被包三一拳放倒在地。

　　……

　　王羽也拿到了一本技能书叫《武神强踢》。

　　武神强踢：发出技能时大吼一声踩踏地面，使吸附范围内的敌人倒地或僵直，并把敌人吸附到身边，然后再聚集全身之力向敌人发出最强威力下段踢，同时自己处于霸体状态，无法移动无法被抓取，消耗MP10%，CD时间60秒。

　　从介绍来看，武神强踢和瞬影连环踢是同一档次的技能，技能威力比之瞬影连环踢虽然要稍微弱一些，而且施展时不能移动，但却具有不错的控制效果，也算是很不错的输出技能了，配合瞬影连环踢的话估计两脚下去再加爆破效果能踢出百万伤害。

　　“年轻人！”就在王羽欣赏自己的新技能介绍的时候，突然酒馆老板笑眯眯道：“你知道烈焰之心吗？”

　　“哦？”王羽微微一愣，旋即问道：“怎么，你还有任务给我？”

　　“没……没有！”酒馆老板道：“不过如果有烈焰之心，把他交给我我还可以送你一个技能哦。”

　　“哦……”王羽应了一声并没有理会酒馆老板。

　　其实烈焰之心就在王羽手里，不过看酒馆老板这神色，烈焰之心肯定是一个极其珍贵的，毕竟是尼菲斯爆出来的东西，档次定然不低，这么珍贵的东西就换一个技能？王羽又不是刚进游戏时候的小纯洁。

　　“有的话一定要给我啊。”酒馆老板见王羽不说话，还以为烈焰之心不在王羽手里于是又去骚扰其他人了。

　　副本打完，冥王界和全真教算是结束了短暂的合作关系，总体来说这次合作还是非常愉快的。

　　寒暄了一阵后，冥王界一伙人刚要离开，突然天空中再次响起了一条公告：“在玩家五湖四海的带领下，九州战队打通了埃塞尔山脉阻塞千年的通道，连接了勇者大陆和西元大陆之间，他们的光辉事迹将永载史册。”

　　“？？？”

　　看到系统公告，名剑道雪惊讶道：“这公告什么意思？”

　　“看不懂吗？”寄傲撇嘴道：“就是开辟了欧服和国服的通道呗，有什么了不起的，咱们才是第一个开辟航路的好吧。”

　　“那以后欧服玩家就能来国服了？”名剑道雪又问道。

　　“这不废话吗？”寄傲无语道：“雪啊，你今天状态有点不对劲啊，是不是傻了？”

　　“没……没事！”名剑道雪慌忙道：“那个大家玩好啊，我有点事情得下线几天。”

　　说着，名剑道雪匆匆忙忙的就下了线。

　　“这小子有病吧？”明都皱眉道：“怎么跟狗撵了似的？”

　　“这你就不懂了吧！”春翔自以为是道：“道雪是个商人，这时候不得去了解欧服物价呀，你以为他和你们这种玩物丧志的废物一样？”


第1455章 寻夫的姑娘

　　隐藏副本被推，尼菲斯封印被解除，神炎矿区的烈焰君主分身也跟着消失。

　　没有了列炎君主分身，神炎矿区终于由不可可采变成了资源宝地。

　　炎矿，可是富含丰富火元素的矿石，价值比起寻常矿石要昂贵了不知道多少。

　　妖孽横行也是大手笔，见王羽等人真的把矿区给清了出来，大手一挥就跟无忌签了合同，直接从其他主城调来了数万矿工专门挖矿，而全真教则从中收取10%的税收。

　　纵横天下的势力无忌自然是信得过的，且不说佐贺城有血色盟在驻守，单凭纵横天下的势力，黑龙会也不敢从中作梗。

　　所以有纵横天下的人在邪马台驻守，自可高枕无忧安心数钱。

　　全真众人，也放心的回到了余晖城。

　　……

　　比起邪马台那穷乡僻壤，余晖城的小日子俨然要舒服得多，全真众人拿着高昂的固定收入，每天打打副本练练级偶尔抢个BOSS散散心，真是神仙一般的生活。

　　只是名剑道雪自从那天下线后，迄今为止已经将近半个月了，还没有露面。

　　这让全真众人大为惊奇，只是了解一下市场而已，至于半个月不上线吗？莫非欧服经济体系崩了？

　　余晖城，汉斯酒馆内。

　　无忌坐在最显眼的位置上，身边坐着春翔等人。

　　“这次开会，还有谁没通知到？”无忌歪着脑袋问春翔道。

　　“自己不会看呀！”

　　对于无忌这幅老板姿态，春翔十分不满，指着桌上的人道：“除了老牛道雪还有两个姑娘以外，大家都到了。”

　　“老牛？这孙子又干什么去了？”无忌挑了挑眉毛问道。

　　“下线陪媳妇去了。”众人对王羽行踪掌握的十分清楚，这个家伙每天就两件事，上线玩游戏，下先玩……嗯，陪老婆，十分固定。

　　“草，他缺席好几次了吧。”无忌怒道。

　　“是啊，你有意见吗？”大家挑衅的问道。

　　“那个……”无忌连忙转移话题道：“咦？老梦怎么也不在？”

　　“她说每个月总有几天不舒服。”寄傲举手。

　　“放屁！”无忌道：“她这个月都不舒服几十天了！移动血库吗？晴雪妹子呢？”

　　包三淡淡道：“我来的时候见她和死神的左手在交易二路逛街呢。”

　　“草！”无忌攥拳，恶狠狠道：“日他妈的死神的左手，改天有时间非得把血色盟赶尽杀绝不可！”

　　“同意！”

　　“支持！”

　　“顶！”

　　全真众人齐齐点头，满腔愤慨。

　　骂完街以后，无忌的心情好了不少，再次问道：“给道雪打电话了吗？最近到底怎么回事？”

　　“他说是家事……具体什么事也没说。”春翔道。

　　“嘿，这孙子！”无忌撇嘴“我还以为他是正常人呢，原来和你们一样，也是一个奇怪的家伙！”

　　众人怒：“我们是奇怪的家伙，你是奇怪的家伙的头头，你个老狗！”

　　……

　　“吱嘎！”

　　就在全真众人互相谩骂的时候，酒馆门开了，一队奇特的玩家鱼贯而入。

　　为首的一个灰色皮肤的兽人玩家看了一眼全真众人，突然用生硬的国语问道：“打扰一下，你们知不知道全真教的人在哪？”

　　“唔……”

　　听到对面玩家的话，全真众人顿时安静了下来，心中一阵激动。

　　喵的，难道全真教已经名扬天下了吗？竟然连欧服的人都知道。

　　从口音不难听出，这群玩家应该是欧服来的，也不知是什么目的，全真教这群谨慎的家伙自然警惕的很，不会贸然承认。

　　“听说过，你们找他们干什么？”

　　无忌到底是当老大的，微微一笑，神态自若的问道。

　　“我们老板有生意找他们！”灰色兽人道。

　　说着，灰色兽人往旁边站了站。

　　“老板？”全真众人闻言连忙往灰色兽人后面望去，一个长相极为漂亮的黑发姑娘正坐在门口的座位上，淡然的看着众人。

　　那姑娘虽然神色淡然，甚至还有些亲切，可却给人一种高高在上的感觉，让人难以亲近。

　　不过见对方是个女的，全真众人也放松了警惕。

　　“生意啊……哈哈！”无忌笑着说道：“很显然，我们就是全真教，不知道姑娘你找我们有什么事？”

　　姑娘淡淡的看了无忌一眼，问道：“你是？”

　　“全真教教主无忌，他们是我不成器的小弟！”无忌伸出手自我介绍道。

　　“不成器？”

　　“小弟？”

　　全真众人拳头攥的咔咔直响，要不是有外人在，无忌这会儿已经死了。

　　“无忌教主你好！”姑娘没有起身，更没有和无忌握手的意思，而是不冷不淡地说道：“我在全真教有位故人，希望你能把他交出来！必有重谢。”

　　“故人？”

　　无忌纳闷的环顾了一下四周道：“你们谁认识她？”

　　“不认识！”

　　大家摇头纷纷表示：“我要认识这么漂亮的姑娘，还特么和你们这群单身狗一起玩？”

　　“抱歉！”无忌笑道：“看来我们这里没有您的故人，不知道你要找的是男是女？我可以帮你打听一下。”

　　“男的！”姑娘面无表情地回道。

　　“！！！”

　　姑娘此言一出，全真众人心中齐齐一震。

　　很漂亮的女的，很有气势，来全真教找男人，这剧情咋就这么熟悉呢？大家根本不用想就知道是要找谁啊。

　　“看来你们似乎知道我要找谁。”姑娘见全真众人这幅表情，眼睛一眯，慢悠悠道：“把他交出来，有重谢！”

　　“姑娘，我劝你还是回去吧！”春翔语重心长道：“作为过来人我可以明确告诉你，强扭的瓜不甜，再说他都有老婆了，你缠着他有什么意思呢。”

　　“结婚了？！”

　　果然，又是个寻夫的姑娘！

　　听到春翔的话，原本波澜不惊的姑娘脸色突然黑了下来，盯着春翔道：“什么时候？”

　　“快一年了吧……”春翔擦汗道。

　　“很好！”姑娘眯着眼睛道：“告诉我，他在哪？”

　　春翔无语道：“嘿，听不懂中国话吗？强扭……”

　　“闭嘴！”那姑娘摆了摆手，霸气凛然道：“我不管他甜不甜，我就是想扭！你到底说不说？”


第1456章 强悍的对手

　　全真教哪有好脾气的人，别看春翔一副老好人的模样，那也只是对自己人而言，可不是随便来个人都能给他脸色看的。

　　见姑娘态度如此强硬，春翔脸上和蔼的笑容也当即消失，面无表情道：“不说！”

　　“好！”那姑娘嘴角微微一翘，露出了嘲讽的神色，随后淡然的打了个响指对身前的灰色兽人道：“杀到他们说为止！”

　　“遵命，梦熙大人！”兽人恭敬地冲那个叫梦熙的姑娘微微颔了颔首，指着全真众人对其他人道：“杀了吧！”

　　“日！”

　　听到姑娘和兽人的话，全真众人登时又惊又怒。

　　惊的是，这俩王八蛋还真是够狠，说杀人就杀人，那感觉就像碾死一只蚂蚁一样微不足道，如此不讲道理的家伙比起全真众人还犹有过之。

　　毕竟全真教的像杀人还得找个理由说服自己呢。

　　怒的是，眼前这群家伙竟然把全真教当做了那微不足道的蝼蚁……全真教纵横游戏圈这么多年，什么骂名没有，可还没那个人敢如此不把他们放在眼里，何况现在还是在余晖城全真教的地盘上。

　　“铛！”

　　全真众人二话不说就掏出了武器站起身来。

　　春翔也在尹老二盾牌的保护下抬起了法杖，对着面前众人就开始吟唱暗黑暗黑结界。

　　“引力！”

　　谁知那灰皮兽人微微一笑，右手轻轻一抬，周围桌椅板凳齐齐漂浮在了半空中。

　　紧接着再往前微微一挥手，顿时半空中所有的桌椅板凳从四面八方围过来砸向了春翔。

　　“呼呼啦啦！”

　　只听得一阵杂乱的声响，春翔直接被桌椅板凳砸翻在地。

　　众所周知，酒馆里的桌椅都是经过系统质量认证的，出了名的一碰就碎，此时这么多桌椅板凳摔在春翔身上后果自然不言而喻。

　　酒馆老板瞬间移动到春翔身旁，拽着春翔的衣襟道：“春翔大人，我们是小本生意！”

　　暗黑结界是一个发动比较慢的法术，春翔先是被砸翻在地，又被酒馆老板纠缠，技能也因此被强行终止。

　　后排的全真众人见春翔一个回合就被人放倒当时就傻眼了。

　　春翔虽然不及王羽如此变态，但也是全真教最顶尖的战斗力，更是全真教最可靠的控手，实力之高即便是对上职业高手也有一战之力，此时竟然被一个其貌不扬的兽人一招放倒，这……这家伙到底何方神圣。

　　就在这时，无忌惊骇地叫道：“引力术士！你是洛克白！？”

　　“呵？”兽人微微一愣，笑道：“想不到勇者大陆也有人知道我？”

　　“洛克白？？！”

　　见兽人没有否认，不仅仅是无忌，全真教其他人脸上的神色一下子就严肃了起来。

　　洛克白，在网游圈里那可是鼎鼎大名的人物，素有电竞魔术师之称，其实力之高在欧服首屈一指，是可以和五湖四海这一级别高手相提并论的顶级大高手。

　　《重生》作为全息模拟网游，游戏方式从键鼠操作到身体力行发生了巨大的改变，很多以前的顶级高手都变得泯然众人矣。

　　然而洛克白不仅实力没有下降，反而比之往日还更有甚之，并且还转职了隐藏分支引力术士，一手引力术玩的出神入化，在整个欧服风头之高一时无两。

　　全真其他人或许对洛克白的认知还停留在键鼠网游时代，但无忌内测的时候是混欧服的，自然比其他人更了解洛克白的强悍，想不到眼前这叫梦熙的姑娘如此有本事，竟然能让洛克白给自己卖命。

　　看来这次是真的遇到硬茬子了！

　　当然了，全真教这些家伙也不是软蛋，见点子如此扎手，众人也打起了十二分精神。

　　俗话说得好，射人先射马，骂人先骂娘，有洛克白如此高手在，大家自然不会针对其他人。

　　无忌当即下指令道：“先秒了洛克白！前排牵制！”

　　随着无忌一声令下，尹老二抬起盾牌就冲到了洛克白身前，然后对着洛克白开启了嘲讽。

　　洛克白不慌不忙，左手往后虚抓一把，将身边赶过来保护自己的战士队友，拉到身前。

　　尹老二的嘲讽自然而然的就落在了那战士的身上。

　　“Duang！”

　　战士代替洛克白被尹老二一盾牌砸晕，而尹老二脸上却露出了一丝笑容。

　　“？？？”

　　看到尹老二脸上的笑容，洛克白微微一怔，与此同时只听得一声炸雷响，一道水桶粗细的金色暴雷自上而下砸向了洛克白。

　　洛克白施法速度再快，也是一个法系职业，此时洛克刚用完法术，正在施法僵直中，想要躲避天上的暴雷已然来不及。

　　可就在大家以为洛克白要被明都一雷轰死的时候，洛克白和尹老二的头顶同时出现了一个金色圆圈。

　　明都的暴雷一丝不落的砸进洛克白脑袋上方的圈子里，然后在尹老二头顶的圆圈中落了下来。

　　“轰！！”

　　暴雷术结结实实的绕过尹老二的盾牌，砸在了尹老二的脑袋上。

　　盾牌属于武器，防御机制不同于衣甲，只要不挡住攻击，就没有防御效果。

　　-124471！

　　血红色的伤害数值在尹老二脑袋上飘起，尹老二当场被砸成了血皮。

　　洛克白死里逃生，往后退了几步，只见其身后漏出了一个红衣法师的身影。

　　“空间魔法！！”看到这一幕全真众人眼珠子差点没飞出来。

　　想不到对手里竟然还有一个法系的隐藏英雄职业，空间法师！

　　“！！！”

　　看到尹老二脑袋上的伤害数值，洛克白等人心中一惊。

　　特么的，这法师的伤害也太高了吧！

　　要知道，尹老二身上带有诸多加血加防的被动技能，血量30%一下就会触发，如今尹老二状态全开，还被砸成了血皮，明都的魔法伤害之高可想而知。

　　就在双方互相对对手的强悍感到惊讶的时候，方才被尹老二一盾牌糊晕的兽人战士眩晕效果消失，那战士就地一滚，滚到尹老二侧面，随后在背后抓出一杆长矛对着尹老二就丢了过去。


第1457章 幼稚的手段

　　很显然，兽人战士实力也是相当不弱，这就地一滚不仅干净利落，而且隐蔽性极强，竟然借助尹老二的身体挡住了全真教后排的视野。

　　好在因老二身旁的春翔眼疾口快，当即提醒道：“老二，小心左边！”

　　“？？”

　　尹老二此时已经被明都一雷给劈懵逼了，听到春翔喊声，下意识的扭头举起盾牌。

　　“铛！”

　　兽人战士的长矛戳在尹老二盾牌上，将尹老二震得后退两步，与此同时一支箭矢尹老二面门，一箭爆了尹老二的脑袋，尹老二当场化光而去。

　　……

　　洛克白的引力术可以轻易打断目标法术，而且施法速度极快，把春翔克制的死死的，有空间法师在，明都也不敢再放法术，现在没了尹老二，全真教失去了最后一道屏障。

　　“老二顶上，寄傲掩护！”

　　无忌随手给包三套了个无敌，然后再次下了指令。

　　无忌下完命令，只见两道身影纵身飞出，寄傲和包三一前一后冲到了队伍前面。

　　寄傲一脚瞬影连环踢，对着洛克白就踹了过去。

　　洛克白身后法师不慌不忙，法杖凭空画了一个圈，就在这时寄傲身前突然冒出来一个金色传送门。

　　“哎呀！”

　　寄傲惨叫一声一脚飞踢踹进了门里，与此同时，明都身后也出现了一个传送门。

　　明都还仰着脸在找传送门的另一端呢，谁知传送门却出现在了自己身后，结果猝不及防之下被寄傲一脚瞬影连环踢踢在了后心。

　　“砰！”

　　明都当场被寄傲踹成了一朵白光。

　　“？？？？？”

　　寄傲见自己一晃神就跳回了队伍，一脸的莫名其妙，犹自问旁边无忌道：“怎么回事？洛克白死了吗？明都呢？”

　　面对寄傲的质问三连，无忌无奈道：“你刚才被人传回来，一脚踹死了明都。”

　　“擦！！”寄傲郁闷。

　　而这时候，包三则趁着法师和洛克白精力在寄傲身上，已经越过兽人的拦截，硬顶着弓手的攻击冲到了二人不远处，身形一闪，开启了三段斩，瞬间移动至洛克白跟前，抬手就是一剑。

　　洛克白伸手一拉，将一张桌子抓在手中挡在身前。

　　“哗啦！”

　　桌子被包三一件劈碎，酒馆老板瞬间出现在包三身后，将三段斩中的包三拽住。

　　那空间法师法杖对准包三凭空画了一圈，包三周围空间一阵扭曲，一个传送门出现在包三面前，将包三上半身吞噬进去，紧接着法师双手一合，传送门关闭，包三直接被拦腰切成了两半化作一道白光消失在众人面前。

　　“次奥！”

　　见这空间魔法如此变态，春翔和无忌的脸都白了，英雄职业大家见的多了，虽然比常规职业要强一些，但孰强孰弱还是得看操作。

　　这空间法师是唯一一个不用看操作，但看职业属性就显而易见比其他职业要强了不知道多少的英雄职业。

　　“无忌，我们还用过去送死吗？”

　　就在大家惊诧对手实力的时候，全真教行会频道里传来了明都几人的消息。

　　不过是几个回合的功夫，全真教减员将近一半，对面这群玩家实力之高，俨然超出了全真众人的想象，面对如此对手，就算大家从复活点杀回来也是送人头。

　　当然了，大家好兄弟讲义气嘛，这个时候是下线苟着还是继续送死，怎么也得问一下老大意见。

　　“不用了！”无忌回道：“大家下线吧，这次的对手不是我们能敌得过的。”

　　得到无忌的命令，明都几人也不墨迹，二话不说就下了线，毕竟打得过就打，打不过就跑一直就是全真教的风格。

　　……

　　“怎么样？”

　　见全真教几人被自己的手下打的狼狈不堪，那个叫梦熙的姑娘一点也没有意外，而是继续淡然的问春翔道：“现在你能告诉我了吗？”

　　“……”

　　春翔回视梦熙一眼道：“要杀赶紧杀，老子等着下线睡觉呢，没工夫陪你墨迹！”

　　“！！！”

　　见春翔如此硬骨头，梦熙皱了皱眉头道：“我只是想知道他在哪，你们不要逼我，杰夫！”

　　说到这里，梦熙冲那个空间魔法师打了个招呼。

　　空间魔法师点了点头，随手画了一个圈，一个传送门出现在了春翔脑袋上。

　　“慢着！”

　　眼见春翔要步包三后尘，无忌突然出声叫道：“你要是杀了我们，就更不知道你要找的人在哪里了。”

　　“没关系！”梦熙道：“余晖城大得很，我就不信所有人都和你们一样。”

　　“如果别人也不说呢？”无忌问道。

　　“那就杀到他们说为止！”梦熙表情依然淡然。

　　得，还没看出来，这小妞还是个心狠手辣的主，已经做好了屠城的打算了，王羽以前到底做过什么，才能把一个如花似玉的姑娘给逼成这样。

　　“看来咱们是谈不拢了，但是我们也不想死！”无忌摸着下巴道：“我倒有个办法，可以折中一下。”

　　“说说什么办法。”梦熙抬了抬眼皮，看着无忌说道。

　　无忌笑眯眯道：“你死！”

　　无忌话音未落，突然梦熙身后地面一松，北冥有鱼从地下跳出，挥手一刀刺向了梦熙后心。

　　然而不等北冥有鱼一道刺中梦熙，洛克白双手齐齐往上一抬，北冥有鱼似乎被谁提了起来似的，诡异的悬在半空中，无论他怎么努力手舞足蹈的往前刺，都刺不到梦熙分毫。

　　与此同时，梦熙身旁一个大块头胳膊一伸，捏住了北冥有鱼的后颈，直接将北冥有鱼抓在了手里。

　　接着狠狠地往地面上一砸。

　　“轰！”

　　北冥有鱼将地面砸出一个大坑，那大块头一脚跟上，将北冥有鱼踩成了白光。

　　“呵呵！”

　　梦熙眯着眼睛道：“无忌教主，这就是你的办法吗？希望你不要再做这么幼稚的事情，我的手下和你们这些杂鱼不同，不是你们能够应付的了的！”

　　说着梦熙看了无忌身后一眼。

　　无忌见状连忙转身，只见背后空气一阵扭曲，一个兽人出现在了自己身后。

　　“！！”

　　看到那兽人刺客，无忌大惊失色。

　　特么的，难怪北冥有鱼这么隐蔽的土遁术都被识破了，原来对面早就有刺客猫在全真教的身后，北冥有鱼的小动作完全没有逃过对方的眼睛。


第1458章 时无英雄使竖子成名。

　　“哈哈哈！”看到身后的刺客，无忌哈哈一笑道：“姑娘果然厉害！在下服了！”

　　“那你们究竟说不说呢？”梦熙依旧面无表情的盯着无忌道。

　　“这个嘛，能不能容我们几个商量一下？”无忌请求道。

　　“可以！”梦熙点点头，伸手道：“你们尽管商量，我可以等！”

　　“多谢！”

　　无忌冲梦熙抱了抱拳，随后对春翔和寄傲二人勾了勾手。

　　二人会意，连忙凑到了无忌跟前。

　　“无忌老狗，你不会真的要卖牛叔吧？”寄傲急吼吼道：“平时卖就卖了，这一次可不行。”

　　“是啊，这次性质不一样。”春翔也点了点头。

　　玩游戏嘛，当然是怎么开心怎么来，平日里大家互相攻击互相出卖，被坑死几次也无所谓，毕竟在游戏里命不值钱。

　　可这一次可不仅仅是死那么简单了，还关系着现实生活，哪里能为了自己苟活不顾兄弟死活，这要是把王羽供出去以后恐怕兄弟都没得当。

　　“卖你们大爷！谁说商量卖不卖老牛了，我说的是商量怎么跑”无忌怒其不争道：“趁现在，咱们赶紧撤！”

　　“？？”

　　听到无忌的话春翔二人先是一愣，随后诧异看了无忌一眼，只见无忌两眼直勾勾盯着自己，像是定住了一般。

　　见无忌这幅模样，二人当即会意，连忙拉出菜单点了退出游戏。

　　玩家的脱战时间只有20秒，既然梦熙答应让三人商量一番，总不能二十秒的时间都不给吧。

　　当然了，有没有在线还是很容易就能分辨出来的。

　　梦熙手下这些人都是顶级大高手，短时间内兴许发现不出异常，但是时间一长，当然也看出了一丝不对劲。

　　随着时间一秒一秒的过去，看着站在那里纹丝的无忌三人，洛克白皱了皱眉头对梦熙道：“他们好像断线了。”

　　“？”

　　梦熙闻言一惊，连忙冲无忌道：“喂你们商量好了嘛？”

　　“……”

　　三人沉默回应，身形渐渐透明，随后消失在了众目睽睽之下。

　　“混账！”

　　梦熙见状，当即明白自己上了当，不由得怒道：“哼！真是一群奸诈卑鄙的无能之辈，竟然逃跑！”

　　“不！”这时，空间魔法师杰夫在旁边道：“是高手！”

　　“高手？没看出来啊，他们被你们打成这样还高手呢？”梦熙不屑地说道。

　　“能逃，是高手！”杰夫笃定道。

　　“不错！”洛克白也插嘴道：“这群家伙虽然看上去像是乌合之众，但是进退有序，配合完美，而且个个实力非凡，那个法师看到了没有，他的魔法伤害是我见过的人中伤害最高的！”

　　“这么厉害？”梦熙诧异道：“那跟你们比呢？”

　　“不配！”杰夫的回答简洁明了。

　　洛克白解释道：“虽然这些人实力高强，但对于职业玩家来讲，并不入流，中国服，能和我们圣堂战队一战的只有一个九州战队！”

　　说到这里，洛克白脸上露出了特有的自信表情。

　　“厉害！”梦熙冲洛克白等人竖了个大拇指后问道：“那现在我们该怎么办？”

　　洛克白道；“全真教的人已经被打怕了，一时半会肯定不会上线，不过余晖城这么多人，总会有人知道的。”

　　“你的意思是？”

　　“问！”杰夫在旁边简单明了的替洛克白说出了答案。

　　梦熙：“……”

　　想不到这群家伙的思维也这么简单粗暴，不过这种事说起来容易做起来难度就大了去了。

　　梦熙嘴上说屠城，其实也仅仅只是说说而已。

　　全真教有多少个人大家又不是没看见，如果全真教是个大行会好还说，毕竟大行会曝光率也大，高手玩家个个知名，全真教这样的小团体，有谁会去专门了解？

　　余晖城可是有几十万人呢，都赶上一个小县城大了，真要是问下去指不定得问道什么时候。

　　“这个不靠谱吧，问得话多慢啊。”梦熙摇头。

　　“不不不！”洛克白摆了摆手道：“您误会了，我的意思是发布个悬赏任务，让那些认识你要找的人的玩家来找你，然后你再问。”

　　“原来如此！”梦熙了然道：“发布任务去哪来着？”

　　“城主府。”洛克白道。

　　“好！这事杰夫去办！”梦熙点头。

　　……

　　“城主府话就算了吧。”

　　杰夫接到梦熙的指令刚要离开，就在这时，突然角落里传来了一个声音。

　　“？？”

　　众人循声望去只见酒馆的角落处，坐着一个盾战士。

　　那战士长得一般，装备还行，但是浑身上下都透着一股欠揍的气质。

　　这个大家都能理解，盾战士嘛，要的就是这个劲。

　　不过梦熙看到那盾战士的模样，心里极为不束缚，皱着眉头道：“你在这里多久了？”

　　“对不起！无意间听到了你们的谈话。”

　　听到梦熙问自己话，战士嬉皮笑脸的凑过来道：“从你们进门我一直就在这里，想不到各位这么强，竟然轻而易举就把全真教给灭了，佩服佩服！”

　　对于战士的恭维，梦熙没有理会，而是冷着脸问道：“你是谁？”

　　“我叫熊大等等俺，你喊我熊大就是了。”战士连忙回道。

　　说完还不忘奉承几句：“您就是队长吧，那全真教为祸余晖城也不是一天两天了，我们余晖城的人都拿他们没办法，各位却随随便便就把这群败类打的七零八落，真是让老熊我大开眼界，如果不嫌弃咱们加……”

　　“行了！”熊大等等俺刚要凑过去加好友，梦熙不耐烦的摆手道：“你刚才说城主府就算了吧是什么意思？”

　　“您不知道！”熊大等等俺道：“我们余晖城的城主就是全真教的人，你们去城主府发布任务能有谱嘛！”

　　“哦？”梦熙闻言稍微意外了一下道：“你们的城主竟然是这样的家伙？”

　　“没办法。”熊大叹了口气道：“时无英雄使竖子成名嘛，如果你们早来几个月，城主是谁那就说不准了，对了，你们想找全真教的谁来着？”

　　“名剑道雪，这个人你认识吗？”梦熙问道。

　　“名剑道雪啊，知道！”熊大等等俺点了点头。


第1459章 机会

　　“哦？”梦熙闻言挑了挑眉毛道：“真的？”

　　“当然！”熊大等等俺道：“全真教在余晖城臭名昭著，那个叫名剑道雪的是个职业商人，他一定骗了你很多钱，我个人是非常讨厌他们这种人的。”

　　“少啰嗦！”梦熙不耐烦道：“告诉我，他现在在哪！”

　　“这个嘛……”原本滔滔不绝的熊大等等俺听到这个问题立马停顿了下来，淡淡地说道：“这个……我还真不能告诉你们。”

　　“哼！难道你以为我不敢杀你？”梦熙盯着熊大等等俺道。

　　“不，当然不是。”熊大等等俺忙道：“各位连全真教都敢杀，自然不会不敢杀我，不过我如果告诉了你们，全真教也不会放过我的。”

　　“你的意思是我们不如全真教咯？”梦熙质问道。

　　“倒不是这个意思。”熊大解释道：“各位再强也是外乡人，最多也就杀我几次，全真教却是本地人，而且他们其中一个还是城主，我要是得罪了他们，这余晖城我就待不下去了，我宁愿死几次也不愿意连游戏都没得玩。”

　　“有道理！”梦熙点点头道：“那你怎么才肯说呢？”

　　熊大思索了一下道：“那全真教在余晖城一手遮天，你们人生地不熟的就算我告诉你名剑道雪在哪，你们也不见的能抓得住，我们剑指苍穹在余晖城还是有些势力的，我觉得咱们应该可以合作，如果您觉得可行，我就通报一下我们老板，咱们坐下来好好谈。”

　　“合作？”梦熙闻言一怔，随后问身边几人道：“你们怎么看？”

　　“合作！！”杰夫点头。

　　洛克白看了一眼熊大说道：“这个人说的也没错，杀人对我们来说很简单，但是在这么大的城市里追杀一个人就有些困难了，我们可以合作。”

　　的确，杀人需要实力，追杀可是需要人手的，何况全真教这群家伙有多滑不留手大家也不是没有体会过。

　　就刚才，洛克白众人把全真教堵在酒馆里都让他们溜走了三个，更别说全城追杀了。

　　全真教可是本地土著，外地人到底人生地不熟，真要强行追杀，恐怕连全真教的人影都摸不到。

　　“嗯！”

　　见洛克白和杰夫都同意合作，梦熙点了点头道：“可以合作！”

　　“那真是太好了！”熊大等等俺喜出望外道：“这里人多眼杂，诸位可否跟我去我们剑指苍穹的行会驻地走一趟？”

　　“你不会是和全真教是一伙的吧？”梦熙侧目，谨慎的问了一句，随后道：“就算是一伙的也无所谓，全真教那种水平的货色都能当你们的城主，我们能杀全真教像屠鸡宰狗，杀你们更是易如反掌。”

　　“那是当然，那是当然！”熊大等等俺连连擦汗道：“大家稍等，我跟我们会长打个招呼！”

　　说罢，熊大等等俺给队长别开枪去了个消息：“老大，你猜我刚才看到什么了？”

　　“看到姑娘洗澡了？”队长别开枪秒回道，言语中带着猥琐。

　　“比这还刺激十万八千倍！”熊大等等俺激动的说。

　　“哦？你进女澡堂子了？”

　　也不知道熊大等等俺平时在队长别开枪眼里是怎么个形象，跟他说话队长别开枪三句话不离姑娘。

　　“什么女澡堂子！”熊大等等俺道：“全真教的人被人给屠了！”

　　“屠去呗！”队长别开枪淡定道：“我当什么刺激的事呢，游戏里死人不是常有……”

　　可是刚说到这里，突然反应了过来，惊讶道：“什么？你说谁被屠了？”

　　“全真教！”熊大等等俺笃定道。

　　“全真教？”

　　听到这三个字，队长别开枪愣了足足得有三四秒，才回道：“特么的，对方来了几个师？杀了他们几个人？怎么没听到动静啊。”

　　啧啧啧。

　　不得不说，余晖城待得久了，队长别开枪也不知道对全真教有了多大的阴影，听说全真教的人被杀，本能的反应时对方肯定来了不少人，不然在余晖城想杀这群王八蛋比越级单挑BOSS简单不了多少。

　　“听什么动静啊！”熊大等等俺道：“人家就来了七个人，全真教除了无忌老狗春翔老贼以及那个小屁孩三人耍诈下线了以外，其他人全被杀了！”

　　“哦？他们死了几个？”队长别开枪诧异的问道。

　　“死？人家完全碾压好吧！”熊大道：“伤都没伤到！”

　　“卧槽！你没看错？”

　　听熊大等等俺这么一说，队长别开枪彻底惊了。

　　要知道，剑指苍穹这么多人围堵全真教都被打的七零八落，人家仅仅七个人就把全真教团灭，甚至毫发无伤，这尼玛……队长别开枪都有些怀疑熊大等等俺出现幻觉了。

　　“没有！”熊大等等俺道：“这些人就在酒馆呢，我把他们拦住了，这些可是能对付全真教的狠人，有他们帮忙，您当城主还不是轻而易举的事情？”

　　“这个……”

　　一听说要对付全真教，队长别开枪又纠结了。

　　毕竟全真教的实力队长别开枪可是亲眼见识过的，王羽带给队长别开枪的心理阴影至今挥之不去，只要全真教在，队长别开枪始终都感觉得到威慑力，此时突然说要对付全真教，队长别开枪自然也有些懵逼。

　　纠结了片刻，队长别开枪道：“城主我是相当，可全真教没那么容易对付啊。”

　　“我知道！”熊大道：“这不是遇到能够压制全真教的人了吗？不然我也不提这事，人家可是同意跟咱们合作的。”

　　“可是……”提起全真教，队长别开枪还有隐隐感觉有些不安。

　　熊大等等俺急道：“老大您听我说，能压制全真教的人可不多，过了这村就没这店了，您可得把握住机会！”

　　俗话说得好，机不可失失不再来。

　　原本队长别开枪心中还在纠结要不要这么做，可听到熊大一句话就戳到了队长别开枪的软肋。

　　剑指苍穹前面的障碍可不仅仅是全真教，还有血色盟。

　　这一次可是千载难逢的好机会，把握住那就是一城之主可以逐鹿天下，如果把握不住，有全真教和血色盟这两座大山在再想翻身那就不知道得等到什么时候了。


第1460章 圣堂战队

　　队长别开枪怕全真教吗？

　　怕！那是肯定的。

　　毕竟剑指苍穹作为余晖城唯一一个主动挑衅过全真教的行会，当初不仅被王羽用武力镇压过，还被无忌敲了一大笔，说不怕全真教队长别开枪恐怕连自己都不会相信。

　　然而相比起全真教，队长别开枪更怕自己辛辛苦苦花大价钱经营起来的行会没有出头之日。

　　大家来游戏里搞行会为了什么？真的是为了有一群团结的兄弟不被欺负？别傻了，那只是普通玩家的想法！

　　就团结度而言，行会规模越大，其玩家越不重视这一点，反而小团体则是报团取暖，异常的团结。

　　大家玩行会，为的就是争霸天下！这才是队长别开枪的志向。

　　没有哪个人生下来就是无敌的，如果仅仅是因为对手太强，输过几次就彻底没了反抗的底气，那还玩个屁？干脆解散得了！

　　现在这个机会可以说是难得一遇，如果就此放弃，以后那就真的抬不起头了。

　　要知道，血色盟之所以也能压剑指苍穹，就是因为这群家伙和全真教走的近，如果这一次灭了全真教，血色盟自然也不值一哂。

　　想到这里，队长别开枪沉吟道：“行！那就让他们过来吧！我就在办公室等你们。”

　　“好！我知道了！”熊大等等俺点了点头，冲梦熙等人挥手道：“我们走吧！”

　　说罢，熊大带着一群人走出了酒馆。

　　……

　　几分钟后，梦熙一行人就来到了剑指苍穹的办公室。

　　办公室内，不仅有队长别开枪，还有血狼血雨等职业高手。

　　很显然，队长别开枪也是比较谨慎的人，对于有人能轻松灭掉全真教这事抱有深刻的怀疑态度。

　　当然了，队长别开枪能当老大，情商还是很高的，自然不会当面质疑，所以专门叫来了一众高手来检验。

　　相对于熊大等等俺，队长别开枪更相信血雨等人的专业水平。

　　“各位，这就是我们会长队长别开枪！”

　　一进办公室，熊大等等俺率先走到队长别开枪身边，给梦熙等人做了个介绍。

　　“各位高手好！久仰大名！”

　　队长别开枪闻言，连忙走上前来要和梦熙握手。

　　“嗯！”

　　不过梦熙却只是点了点头，很随意的看了一眼队长别开枪，然后开始上下打量办公室的装潢，完全没有要和队长别开枪握手的意思。

　　至于其他人，更是盛气凌人的看着队长别开枪，似乎在看一个小丑。

　　队长别开枪也不是低声下气的人，见梦熙一种人如此傲气，心中自然也是极其不爽，在频道里问熊大道：“他们就是灭了全真教的人？”

　　“不错！就是他们，我亲眼所见！”熊大信誓旦旦道。

　　“是吗？看着不像……”队长别开枪有些怀疑。

　　这时，血雨出声问道：“他们叫什么名字？”

　　“名字？”听到血雨的问题，熊大等等俺微微一愣。

　　喵的，光顾着兴奋了，这些哥们叫啥自己还不知道呢，于是熊大连忙转过头问道：“你们叫什么？”

　　“……”

　　洛克白等人听到熊大的问题，一脸的无奈，他们还以为熊大听过自己的名号才找自己合作的，想不到这小子根本就不知道自己是谁。

　　那感觉就好像有人告诉牛叔我特喜欢你的书，你叫什么来着？一看就是看盗版出身。

　　洛克白这些人不同于牛叔这种无名小卒，有人喜欢自己的书就兴奋的不得了，他们可都是职业高手里的顶尖高手，对于如此孤陋寡闻的人，自是懒得理会。

　　熊大等等俺还以为洛克白听不懂中国话，自以为是的用唯一一句自己会的英语磕磕巴巴地问道：“我次奥你母？”

　　看来即便是兽人，熊大也能看得出来这些家伙不是中国人。

　　“……”

　　梦熙见熊大如此尴尬的交流水平，终于看不下去了，不耐烦道；“你说的话他听得懂！他叫洛克白，其他人都是他的手下。”

　　“洛克白？”熊大等等俺和队长别开枪听到这个名字摸着下巴嘟囔道：“咦？这名字挺耳熟啊……你听说过吗？”

　　说着，二人转过头问血雨。

　　然而此时的血雨等人则已经全都傻住了。

　　“洛……洛克白？”愣了足足有几秒钟，天堂之拳惊叹道：“圣堂战队那个洛克白？”

　　到底是职业高手，对国内外所有的高手都如数家珍，洛克白报个名号，天堂之拳这些人就能道出洛克白的来历。

　　“圣堂战队？”

　　听到这个战队的名号，就连队长别开枪和熊大等等俺这两个对职业圈没有那么熟悉的人，也是微微一愣。

　　由于外国高手名字比较绕嘴，所以国内玩家只要不是死粉，大部分都叫不上名字，但是战队名字却还是记得很清楚的。

　　圣堂战队可是国际排名前五的超级战队，其成绩在欧服更是常年保持第一。

　　普通玩家高度达不到，可能会本能的觉得不过国际前五而已，能有多强？

　　但越是高手玩家，越知道国际排名的含金量。

　　九州战队厉不厉害？那可是完全超过国内所有职业战队水平一个层次的超级战队。

　　即便是这样的成绩在国际上夺冠的次数也是有限的，现今排名也不过是前三……

　　饶是如此，遇到圣堂战队，九州战队也不敢说有百分之百的把握稳赢。

　　试想一下，国内别说稳赢九州战队的队伍了，能够和九州战队五五开的队伍都没有一个。

　　不要提全真教。

　　虽然全真教这次拿了职业联赛的冠军，但是全真教玩家水平大家还是有目共睹的。

　　能够达到职业水准的仅仅只有几个人而已，其他人离二流职业高手都有一些距离，能赢的比赛主要还是因为某些客观因素，但论实力而言，全真教还差得远。

　　毕竟职业高手个个天赋都不差，每天都在训练，如果这么轻易就被一群野路子赶超，大家还搞什么职业战队。

　　怪不得眼前这群人打全真教如此的轻松惬意……原来这才是真正的高手，全真教这次是踢到钢板了。


第1461章 让全真教追杀你

　　队长别开枪本来心里还有所担心呢，可见道面前这群家伙竟是国际上排名前列的大高手，队长别开枪心中原本的那份担忧顿时无影无踪，一股莫名的自信由然而生。

　　万事最怕自己都不相信自己。

　　有世界级高手坐镇如果还没底气，那就不仅仅是实力问题了。

　　得知对方身份，队长别开枪那心情如万里晴空，乌云散尽，当即热情的招呼道：“原来是大名鼎鼎的圣堂战队！快，快请坐……”

　　洛克白等人打量了血雨等人一眼，悠然落座。

　　众人坐下后，队长别开枪和梦熙异口同声道：“说吧，你们要多少钱！”

　　“？？？”

　　说完二人齐齐一愣，互相看了一眼对方，眼中尽是疑惑。

　　看得出来，俩人都是不缺钱的主……

　　这时，熊大等等俺连忙凑过来道：“老大，梦熙老大和我们合作也是有条件的，不为了钱。”

　　“不为钱？”队长别开枪皱眉道：“那就不好办了……”

　　梦熙也双眉紧蹙，表情神色和队长开枪同出一辙。

　　看见没有，在有钱人眼里，能用钱解决的事那都不叫事。

　　“梦姑娘，您和我们剑指苍穹合作所为何事？”队长别开枪谨慎的问道。

　　梦熙淡然道：“找人！”

　　“找人啊……”队长别开枪有些纠结了。

　　游戏这么大，玩家不仅能来回传送还可以随时下线，找人可不必大海捞针容易。

　　胸大见队长别开枪这幅表情，连忙补充道：“她找名剑道雪，那小子坑她钱了。”

　　“哦……”队长别开枪闻言了然道：“原来如此，梦姑娘是找全真教的名剑道雪啊。”

　　“对！”梦熙点头道：“那你呢？”

　　“我？”

　　“不错！你们既然不为了钱，那么不会无缘无故跟我们合作吧。”梦熙道。

　　“这个嘛……”队长别开枪想了想道：“我们想要余晖城！”

　　“余晖城？关我们什么事？”梦熙挑了挑眉毛道。

　　梦熙可不是喜欢麻烦的人，要不是为了找人，她估计连全真教都不会得罪，至于要余晖城这种事自然也懒得掺和。

　　“额……”队长别开枪被梦熙噎的一愣，当即无言以对。

　　的确，一个要找人，一个要主城，根本风马牛不相及嘛，这怎么合作？

　　“话不能这么说。”熊大插嘴道：“名剑道雪是全真教的人，城主也是全真教的人，咱们还是有共同敌人的。”

　　“知道，但我嫌麻烦！”梦熙很简洁地回道。

　　找个人而已，还顺便给余晖城换个城主？这明显主次不分嘛。

　　“那我们给钱呢？”队长别开枪弱弱的问道。

　　梦熙看了一眼身旁的圣堂战队一伙人，斜视队长别开枪道：“你觉得我会缺钱吗？”

　　队长别开枪：“……”

　　得，人家可是能让大名鼎鼎的圣堂战队当打手，当然不是那差钱的人。

　　梦熙明显也是相当傲气的人，对于队长别开枪花钱雇佣自己这件事，心中大为不爽，没好气道：“看来咱们俩也没什么好谈的，告辞了！”

　　说着，梦熙站起身就要往外走。

　　“梦姑娘，且慢！”

　　就在这时，一个声音叫住了梦熙。

　　梦熙闻声停步，缓缓转过身循声望去，只见一个弓箭手走到了队长别开枪跟前。

　　队长别开枪看到那弓手，诧异道：“血雨老大，你……”

　　血雨摆了摆手，示意队长别开枪别说话，然后来到梦熙跟前自我介绍道：“梦姑娘你好，我叫血雨，是剑指苍穹战队的队长。”

　　“高手！”

　　不等梦熙回话，杰夫在频道里提醒道。

　　洛克白也道：“不错！这个弓箭手我听说过，是国际一流职业高手，实力比戴里克不弱！”

　　“老大……你用不用这么直白？”洛克白身后的兽人弓箭手一脸郁闷。

　　听到洛克白几人的话，梦熙脸色微微一变，上下打量了血雨一眼道：“血雨队长，不知有何见教？”

　　“那个……”血雨抓了抓脑袋道：“本来嘛，这事是你们老板之间的事，我是没资格插嘴的，但是我觉得嘛，咱们两家未必不能合作。”

　　“哦？说说！”梦熙饶有兴趣的看着血雨道：“只要你能说服我，我们就跟你们合作。”

　　“听说各位已经见过全真教了？”血雨笑着问道。

　　“不错！”梦熙点头道：“交过手了。”

　　“感觉如何？”血雨又道。

　　“这群败类……垃圾，胆小鬼！”梦熙咬牙切齿，很明显虽然圣堂战队赢了，但似乎赢得也不是非常开心。

　　“呵呵！”血雨笑眯眯道：“我们和全真教在一个主城生活，难免会有摩擦，这些人的风格我们都懂。”

　　“风格？打不过就跑嘛？”梦熙一脸鄙夷，对无忌三人阴了自己一把的事情非常介怀。

　　“也可以这么说。”血雨笃定道：“这些人实力很一般，但是阴险狡诈卑鄙无耻，他们跟你们正面冲突你们都能让他们跑掉，如果这群家伙一心想躲着你，估计你这辈子都抓不住他们。”

　　“唔……”

　　梦熙闻言点了点头，对血雨的话还是很认同的。

　　当时那种情况都能让全真教的三个老弱病残逃掉，可见这群家伙别的本事没有，对逃跑一道绝对浸淫颇深。

　　“所以啊。”血雨紧接着又道：“追杀他们这种事根本就不现实。”

　　“那按你的意思，我该怎么办？”梦熙好奇的问道。

　　“嘿嘿！”血雨笑了笑说道：“让他们追杀你啊。”

　　“追杀我？”梦熙一脸懵逼：“他们有那个胆子？”

　　血雨闻言摆手道：“你可别小瞧他们，这群家伙是出了名的牛皮糖，记仇的很，不敢追杀你是因为对你的恨还不够深，如果你把他们得罪死了，粘上就甩不掉。”

　　“真的？”梦熙惊喜道：“有什么办法，快说来听听！”

　　“擦……”

　　看到梦熙这个表情，队长别开枪等人那个心情就别提了。

　　在国服，大家都是好鞋不踩臭狗屎，对全真教都是有多远躲多远，这姑娘听说能让全真教追杀自己竟如此兴奋，着实让人大开眼界。

　　差距啊，这就是差距。


第1462章 夺权计划

　　“办法很简单啊。”看到梦熙这个模样，血雨淡淡道：“激怒他们！把他们最重要的东西毁给他们看。”

　　“最重要的东西？你是说？”

　　“对！就是余晖城！”血雨道：“余晖城可是他们的命根子，你们帮我们把余晖城夺了，你猜他们会怎么着？”

　　“咦？”

　　听血雨这么一说，梦熙神情一滞，立马来了兴趣，饶有兴趣道：“你的意思是只要我们能把余晖城给抢到手，全真教的人就会来追杀我？”

　　“不错！”血雨满意的点点头道：“梦姑娘真聪明！”

　　要么说语言是门艺术呢，讲究的就是个坑蒙拐骗，同样的意思，在队长别开枪嘴里说出来这姑娘一点兴趣都没有，血雨三言两语就让梦熙眉开眼笑，队长别开枪几人目瞪口呆。

　　特喵的，看不出来啊，血雨这小子还挺能忽悠，当职业玩家真是白瞎人才了。

　　“太简单了！”

　　梦熙思索了一下道：“不过你们也帮不上什么忙嘛，我们为什么要跟你们合作，还让你们白捞一主城？”

　　得，看来这姑娘倒是聪明的很，血雨虽然把她绕进去了，但是并没有绕晕，一眼就看出了血雨的险恶用心。

　　血雨擦了擦额头的汗道：“姑娘，你们可别小看全真教！在余晖城想找他们麻烦，没有我们剑指苍穹帮忙可不行，因为余晖城只有我们剑指苍穹有资格造全真教的反！”

　　血雨这话说的也没错。

　　王羽身为城主，在余晖城有着绝对的话语权，想要推翻王羽的统治，必须得率众反抗。

　　系统设定里，只有主城贡献度高过城主，才可以夺权。

　　不得不说剑指苍穹这个城区管理者比王羽不知道称职了多少。

　　王羽虽然是城主，但他很少做主城任务，血色盟人多势众，可他们和全真教是穿一条裤子的，自然没有夺权的心理，唯独剑指苍穹，自拿下城区控制权以后就一心扑在建设上，眼里只有GDP，队长别开枪也舍得砸钱。

　　现在余晖城无论是城市建设度还是民望，都比全真教要高，所以整个余晖城也只有剑指苍穹有资格推翻王羽的统治。

　　梦熙显然对这种事不甚了解，于是转头问手下圣堂战队众人：“你们怎么看？”

　　杰夫笃定道：“他说的对！”

　　其他人也点头附议。

　　“那条件呢？”梦熙再次问血雨道。

　　“余晖城！”血雨的语气比队长别开枪自信了许多。

　　“成交！”梦熙当即拍板。

　　“这……这特么是什么说法啊？”队长别开枪和熊大等等俺面面相窥。

　　血雨道：“语言的魅力！”

　　什么叫谈判？谈判就是把利益谈到自己手里，把活丢给别人干。

　　明明是剑指苍穹求着圣堂战队帮忙对付全真教，现在在血雨嘴里说出来就成了他们高风亮节，帮圣堂战队出头。

　　圣堂战队不仅什么都得不到，最后还得替剑指苍穹背锅，被全真教的人记恨……

　　全真教是一群什么人？小人！

　　俗话说得好，君子报仇十年不晚，全真报仇从早到晚，惹上这群家伙就等着被无休止的骚扰吧。

　　这就是为什么血色盟和剑指苍穹两大家行会将近十万人都没人敢招惹全真教的原因，太特么烦了……

　　当然，圣堂战队要的就是这个效果，这样做也算是各取所需，从他们的角度来讲也谈不上谁亏谁赚，无论是梦熙还是圣堂战队都不是傻子，哪里会做赔本买卖。

　　……

　　商议好条件后，梦熙道：“我们什么时候开始夺城？”

　　血雨道：“不急！得等全真教上线！”

　　夺权和攻城虽然都是抢城主的职位，但是玩法是不同滴。

　　攻城是我给你下战书，带人兵临城下强攻硬取，夺权就有些隐蔽成分了，偏向于暗杀和智斗。

　　虽然也可以像攻城战一样大张旗鼓的拼实力，但其实只需要将城主暗杀，夺得城主印章即可。

　　夺权期间，城主的特殊权限对夺权行会玩家是不起作用滴，不过相对应的城主也会接到暗杀提示然后加以准备。

　　多数情况下，敢夺权的行会肯定是对自己的行会实力极为自信，自己的行会比起城主的行会一定要大许多，大家多数采取的都是宣战强攻。

　　老子拳头大，这地盘就是我说了算。

　　因为有了硬实力的震慑，其他人才不敢贸然夺权。

　　不然就算暗杀得手了又怎样，今天抢了城，过几天就被人抢回来……那才叫可怜。

　　对于全真教，队长别开枪还是非常了解的。

　　夺权是以夺印章为主要目的，并不是比谁更狠。

　　全真教这群家伙个个实力不俗，滑不留手，人多了目标太大，不容易得手，强攻基本没戏。

　　至于暗杀，暗杀可是有提醒的，就王羽那战斗力，悄摸的背后捅刀子人家都不怵，有所防备的情况下能让你抓住？

　　正因如此，剑指苍穹对全真教真是百感交集，恨得牙痒痒却没有丝毫解决的办法。

　　这次好了，有了圣堂战队这样强大的高手帮手，再配合剑指苍穹自家的高手，强强联合就不信全真教能不就范。

　　说到这里，可能有人会问了，剑指苍穹夺了全真教的城，难道不怕全真教夺回来？

　　怕，当然怕，不过被夺城的行会主城威望和建设度都会减半……若是血色盟那样的大行会，人多力量大几天就把这些数据刷回来了。

　　至于全真教这几口人？还不得刷到游戏关服，龙腾倒闭？

　　……

　　梦熙一伙人从游戏开服等到游戏并服，这么久都等了，自然不会在乎一天的时间。

　　“行，明天他们上线了，记得通知我！”

　　交代了一句后，梦熙就带着她的人离开了剑指苍穹的办公室。


第1463章 恶心的空间法师

　　被人追杀到下线，全真教也不是第一次干这事了。

　　虽然自从认识了王羽以后，都是他们追杀别人，但是这种骨子里的本能是与生俱来的。

　　所以下线该躲几天这种事他们心里也有精确的计算方式。

　　如果是得罪了大行会，那就躲个三五七天，风头过了对方的耐心也就渐渐消磨了，以他们的实力在对方不注意的情况下溜之大吉还是相当轻松的。

　　至于圣堂战队这样的几人小团体嘛，那就无所谓了。

　　毕竟在全真教众人心里自己不过是没事喜欢杀人放火坑蒙拐骗的普通人而已，圣堂战队之所以找他们麻烦完全是因为王羽。

　　冤有头债有主，盛唐战队的人不可能在酒馆守他们一晚上。

　　所以第二天凌晨五六点钟，被杀的全真众人就早早地上了线，刻意避开了圣堂战队的在线时间。

　　然而无忌等人从酒馆里上线的时候，却发现酒馆里稀稀拉拉坐着几个玩家。

　　“咦？酒馆里怎么有人？”

　　看到酒馆里有别的玩家，无忌当即露出了诧异的神色。

　　要知道，不是每个人都喜欢酒馆的气氛的，大部分玩家谈事情或者交流感情都会找个比较清净的地方。

　　再说了，这是什么点？凌晨五六点钟！

　　别说作息正常的玩家了，就算是通宵的夜猫子这个时候也该睡觉了，酒馆这种地方竟然有玩家在，着实有些奇怪。

　　“废话！”春翔翻白眼道：“酒馆又不是你家开的，有人有什么奇怪，万一是通宵狗来这里休息呢！趁现在没人我们快走！”

　　尹老二也符合道：“春哥说的对，快走快走，不然那群家伙又来了。”

　　“也是！”无忌虽然还是觉得有些对劲，但春翔说的也并非没有道理，于是点点头道：“我们快走吧，去和其他人集合！”

　　说着，三人就往门外走。

　　“嗖！”

　　然而三人刚走出酒店门口，只听得耳旁响起一声破空声，一支箭矢迎面飞向了无忌三人。

　　“？？？”

　　三人闻声一惊，连忙循声望去，只见正前方不远处不知道何时出现了一队玩家。

　　为首的那皮肤灰白獠牙外翻的兽人正是昨天攻击全真众人的洛克白，其身后站着那个叫梦熙的漂亮姑娘。

　　看到这几人，全真三人心中蓦地一惊，喵的这群家伙怎么这么有闲工夫，这个点了还在蹲酒馆。

　　大家惊讶归惊讶，手上可没闲着。

　　尹老二盾牌一横，护在无忌和春翔面前，挡住了那个叫戴里克的兽人弓手的箭矢。

　　可还不等戴里克的箭矢撞到尹老二的盾牌，戴里克旁边的杰夫法杖一挥，箭矢前方突然出现了一个金色传送门，直接吧箭矢吞了进去。

　　“噗……”

　　全真众人见状微微一愣，还没反应过来怎么回事，传送门的另一端就出现在了无忌的脑后，箭矢不偏不斜插进了无忌的后脑勺。

　　“砰！”

　　箭矢炸裂开来，无忌脑袋上的血条猛降三分之一，无忌身旁的春翔也被炸的微微一晃。

　　爆破箭！

　　弓箭手可以引爆发动二段范围伤害的技能。

　　“日了犬了！”

　　被戴里克一箭射中，全真三人众恨得咬牙切齿。

　　倒不是因为爆破箭这个稀有技能，而是那个空间法师杰夫的空间魔法！

　　特么的，虽然这空间魔法前前后后只有一个“传送门”技能，但是在杰夫手里使出来那叫一个恶心。

　　玩家职业一共就大致分为三个路线，防御，输出，辅助。

　　这空间法师不仅输出可以秒杀战士，防御更是无视所有的攻击，特么的现在还能辅助别人攻击，如此全面的职业你说让人恶心不恶心。

　　大家玩游戏这么久，除了王羽以外，还从没见过这么难缠的人。

　　人家王羽之所以变态，到底是因为自身所带的技术，强弱与否是王羽自身硬件设施，系统总不能因为玩家操作调强行针对玩家。

　　可这狗曰的魔法师却是靠的职业优势……这特么就是系统的原因了。

　　怎么可以搞出一个这么恶心的职业出来，太影响其他玩家体验了，怎么可以容忍这么不要脸的职业存在？

　　对于这群家伙，全真三人人数和实力都有所不及，想要赢是没希望了，无忌二话不说立马下令道：“退！”

　　接到无忌的命令，三人扭头便往接到另一端跑。

　　洛克白几人并没有追，而是抱着肩膀微笑着看逃跑的全真三人组。

　　无忌几人跑了没几步，一个刺客突然出现在了无忌身侧，随后脚往尹老二脚下一伸。

　　“噗通！”

　　尹老二一个不小心被拌了个狗啃泥，摔在了无忌和春翔身上，春翔无忌二人都是法系职业，没有近战职业的受身水平，猝不及防挨了笨重的尹老二这么一下，哪里还能站稳？

　　三人哎哎呀呀的摔做了一团，扑街倒地在了一双绿色大脚丫子跟前。

　　看到大脚丫子，三人猛一抬头，只见一个身后背着六把标枪的兽人战士正抱着一把大剑看着自己。

　　“想跑？”那兽人战士不屑地看了而人一眼，长剑往地上一插，露出了狰狞的表情。

　　这时候，那个下脚给尹老二使绊子的兽人刺客也一瘸一拐的走到了兽人战士身旁。

　　“……”

　　前有狼，后有虎……三人想跑是没那么容易了。

　　无忌脸色一变，笑嘻嘻道：“哎呀呀，梦姑娘，这么早啊，不多睡一会儿美容觉？”

　　“时差，了解一下！”梦熙一脸淡然。

　　“额……”

　　无忌被噎的停顿了一下，紧接着又道：“咱们之间往日无怨近日无仇的，何必跟我们过不去呢？”

　　梦熙道：“我只是找个人而已，你把他交出来不就完了？别怪我没给你们机会，再问一次，你到底交不交人？”

　　“咦？老牛！”

　　梦熙话音刚落，无忌突然眼神往梦熙背后一偏，露出了欣喜的神色。

　　“？？？”

　　见无忌这幅表情，梦熙等人连忙纳闷的回头。

　　与此同时，无忌猛地往前一窜，一把抱住了兽人刺客冲春翔等人叫道：“你们快跑！”

　　随说着，无忌身上散发出一阵耀眼的圣光。


第1464章 空战

　　“不好是自爆！克苏鲁，快跑！”

　　看到无忌身上的圣光，兽人战士大吃一惊，连忙大声提醒。

　　然而嘴皮子哪有爆炸速度快，兽人战士话还没说完呢，无忌已经爆炸开来。

　　“轰！”

　　一声巨响，无忌血条清空，兽人刺客克苏鲁被炸成一道白光。

　　“我要你的命！”

　　见同伴被这么无赖的手段炸死，兽人战士暴怒，怒喝一声右手往后一拽，抓出一根标枪对着无忌就甩了过去。

　　无忌不慌不忙，随手往自己脑袋上扔了个圣光盾。

　　“Duang！”

　　无忌的无敌圣光盾将标枪弹到了一旁。

　　春翔和尹老二二人，则趁机释放背后的披风，要飞身而起。

　　大家玩过网游都知道，召唤坐骑会有一个读条动作，召唤披风也是一样需要读条，而且读条时候不能被攻击，不然就会被打断。

　　远处的洛克白见二人想跑，连忙冲兽人战士叫道：“布鲁斯，不要让他们跑了。”

　　兽人战士接到指令，当即转移目标，抬手就要攻击春翔和尹老二。

　　“想跑？”无忌冷笑一声，身上再次散发出白色光芒，布鲁斯的攻击直接被吸到了无忌身上。

　　牧师稀有技能——牺牲！

　　这是一个类似于盾战士嘲讽地技能，可以强行让对手攻击自己。

　　无忌现在套着圣光盾，布鲁斯的攻击自然没有丝毫效果，这一个攻击失误就给春翔二人争取了时间。

　　洛克白见无忌如此难缠亦是慌了，双手一抬施展出了引力术。

　　在洛克白的操纵下，街道地面上的地板一片片轰然飞起，砸向了春翔和尹老二。

　　春翔法杖往地上一砸，十只恶灵将春翔二人团团围住，挡住了飞来的地板。

　　尹老二翅膀释放完毕，双翅一展腾空而起。

　　春翔的恶灵也是皮糙肉厚，被洛克白这般一通狂砸，竟然受伤不大……

　　看来引力术本身威力并不大，只是控制效果惊人而已。

　　眼见春翔也要跑路，戴里克也张弓搭箭对着春翔就是一番狂风暴雨般的射击，同时杰夫法杖凌空一画，传送门再次出现在春翔的正前方和正上方，洛克白控制着漫天的地板和戴里克的箭雨飞进了传送门。

　　漫天的地板和箭矢从天而降砸向了春翔。

　　就在几人以为春翔要被砸死的时候，春翔猥琐一笑，变成了一团绿色的烟雾。

　　雾化！

　　雾化状态免疫所有物理攻击。

　　戴里克作为弓箭手，他的攻击不用说自然是物理攻击，洛克白虽然是法系职业，但是他的引力术机制不同于其他法系职业。

　　普通魔法师都是通过魔法媒介召唤元素攻击，洛克白则是控制着实体对目标攻击，当然也属于物理攻击范围。

　　就这样，春翔在三人的合力输出下，迎着攻击飘悠悠的飞到了半空中。

　　“！！！！”

　　见春翔被打成了烟，洛克白等人全都傻眼了，这特么是什么技能？也太赖皮了吧！！

　　看到没有，这就是玩家本性，他们自己的技能和职业再怎么变态都觉得是理所当然，别人稍微变态一些他们就觉得是开了挂，太不要脸了。

　　“哈哈哈！”

　　见尹老二和春翔相继飞到空中逃离，无忌哈哈一笑，又给自己套了一束红色的无敌，无敌状态召唤翅膀自然不可能被打断。

　　无忌顶着洛克白众人的攻击背后双翅一展，扶摇直上追随尹老二二人飞到了空中。

　　“法克！！！”

　　见全真三人竟然又一次在自己团队的围攻下逃脱，洛克白气的怒骂一声，差点没把法杖给丢出去。

　　其他几人看着头顶上耀武扬威无忌三染，亦是满脸的不甘和愤怒。

　　“特么的！”看着地面上的圣堂战队诸人，尹老二骂骂咧咧道：“为什么游戏里不支持随地大小便？”

　　“怎么？你进游戏的时候没上厕所吗？”春翔和无忌奇怪的问道。

　　“不！”尹老二道：“我现在十分想拉一坨屎在他们脑袋上。”

　　“额……”

　　春翔和无忌登时语塞。

　　……

　　大家都是受过高等教育的人，拉屎撒尿什么都只是过过嘴瘾，就算游戏支持自然也不会这么做。

　　在半空中盘旋一圈挑衅了一番后，无忌三人升空飞离了酒馆街道飞向城门口和包三等人集合。

　　相对于余晖城主城来说，野外地图不知道大了多少。

　　法师学院的导师可以收费查坐标，余晖城这么小的地图无论大家怎么跑，都有可能被圣堂战队的人碰上。

　　但是野外地图大的很，各种地形地貌层出不穷，圣堂战队都是外地人，人生地不熟的就算有坐标也很难找到人，所以全真众人打算去野外副本里躲躲，等到王羽上线，让他自己解决自己的屁事去。

　　余晖城门口，包三四人已经等候多时了，见无忌三人飞来，包三等人连忙站起身接应。

　　然而无忌三人刚从空中落下，突然，身后出现了一个金色的传送门，紧接着，兽人战士布鲁斯从传送门的另一边跳到了全真众人面前。

　　“卧槽！还能这么玩？”

　　看到洛克白一伙人又追了上来，全真众人脑袋都大了。

　　特么的，这空间法师还带开传送门的，简直阴魂不散啊。

　　对于这么一群怪胎，无忌能想到的办法无外乎就是自己擅长的自爆流拖延一波然后飞走，可自爆无敌一套方才就用完了，现在俨然已经技穷。

　　买办法，无忌只得趁对方还没全部传送过来，对其他人下令道：“别管他们，溜了溜了！”

　　好在全真众人早早地就召唤出了翅膀，接到无忌指令，连忙再次起飞。

　　全真教还没飞起来太高，这个时候圣堂战队一伙人也已经追到了全真教后面。

　　看着飞上天的全真教一伙人，圣堂战队也就地搓手召唤，只见他们背后双翅一展，竟然也召唤出了披风。

　　“我擦！”见对手也飞了起来，全真众人顿时大惊：“这不可能！他们怎么会有翅膀？难道余晖城有人在帮他们？”


第1465章 揍那个大块头，不用跟我们客气。

　　披风这种稀罕货，只有国服才有。

　　而且还是有价无市有钱都买不到，圣堂战队不过是一群外来人，却搞到了这么多披风明显是有人在暗中支持圣堂战队。

　　不过现在事态紧急，圣堂战队的人已经追了上来，大家也来不及寻思到底是谁再给自己背后使绊子，翅膀一展往高出飞去。

　　玩家的飞行速度是和本身的移动速度直接挂钩的，全真教现在不是坦克就是法师，没有一个跑得快的，虽然有先飞的优势。但是圣堂战队众人很快就追了上来。

　　尹老二是全真教里跑得最慢的，战士的冲撞技能在空中也不能使用，眼见自己要被追上，尹老二大声道：“你们先走，我挡一会儿！”

　　说着盾牌一举，转过身就迎上了身后的追兵。

　　对方可都是最顶级的高手，尹老二再抗揍被这么多高手围殴下场也是显而易见的。

　　一个照面的功夫，尹老二就被天上落下的箭矢打中了脑袋，出了眩晕效果，定在了原地。

　　洛克白双手一抓，按住尹老二不让他下坠，杰夫法杖凭空一转，一个金色传送门出现在了尹老二脑袋上。

　　“日！”

　　看到这一幕，全真众人大惊失色，特么又要用这一招？

　　“砰！”

　　就在尹老二要被一击斩杀的时候，突然一声霹雳般弓弦声响在圣堂战队身后响起。

　　“？？”

　　圣堂战队众人闻声连忙回头，只见一只粗大的箭矢长驱直入射向了杰夫，箭矢飞来的远处，一个强壮的弓箭手漂浮在半空中正在对着这边张弓搭箭，不是死神的左手又是谁。

　　“！！！”

　　这突如其来的标枪一样的箭矢可把圣堂战队一伙人给吓了一跳，杰夫本能的一躲闪，箭矢擦身而过，尹老二脑袋上的传送门也随即消散。

　　“砰！”

　　与此同时死神的左手已经射出了第二箭。

　　“奎刚！”洛克白见状慌忙大喝一声。

　　杰夫旁边那个高大魁梧的格斗家身形一闪，挡在了死神的左手的箭矢前方，双手一搓，抓住了箭矢。

　　“嗡！！”

　　箭矢入手，发出了诡异的摩擦声，奎刚被射的后退了数米撞在了杰夫身上，再次打断杰夫的施法。

　　“砰！”

　　死神的左手第三箭应声而至。

　　说时迟那时快，杰夫随手一划，传送门出现在了奎刚面前，死神的左手的箭矢穿过传送门射向了自己。

　　死神的左手也是身手不凡，空出左手随手一抓，将飞回来的箭矢抓在手里，刚要再射一箭过去。

　　就在这时，奎刚从传送门里跳了出来，一拳砸向了死神的左手。

　　这奎刚能接箭矢，力量显然不低，他的拳头死神的左手当然不敢硬接，连忙往后一个闪避，随手一挥，手中长弓幻化成了一把巨大的烈焰长刀，对着奎刚砍了过去。

　　这俩人一个拿刀全力弓手，一个控制能力极强的格斗家，一来二去竟然斗了个平分秋色。

　　“这……”

　　看到这一幕，圣堂战队众人都有些傻眼，喵的弓手近战砍格斗家，还有比这更彪悍的吗？怪不得都说中国服的混水不好淌，现在看来此话果然不假。

　　就在这恍惚间，尹老二也挣脱了洛克白的束缚转身就跑，可是让尹老二愤怒的是无忌这几个家伙竟然没动地方。

　　“你们几个沙比等死呢？”尹老二急吼吼地骂道。

　　“哈哈哈！”

　　无忌不仅没生气反而笑道：“谁等死还不一定的，你看谁来了！”

　　“？？？”

　　尹老二闻言一怔，连忙顺着无忌的眼光望过去，只见街头转角处，不知道何时钻出了一个大块头格斗家，正抱着肩膀饶有兴趣的看着天上众人。

　　“卧槽！牛哥，您终于来了！！”看到那格斗家，尹老二眼泪都流出来了，冲着地上的王羽叫道：“牛哥，这边。”

　　“又想耍花样？”听到尹老二的话，洛克白脸上露出了一丝不屑，喵的，还特么牛哥，都不会换个称呼，同样的招式还想用两次不成？

　　随说着，洛克白冲身后几人挥了挥手，示意发起冲锋。

　　“嗨！！”

　　然而就在这时，突然背后传来了一个陌生的声音。

　　“又有帮手？”

　　圣堂战队诸人听到声音回头一看，只见王羽冲大家挥了挥手道：“大家等急了吧，我刚才起床上了个厕所，看到信息就上来了，你们还没死呢？能不能让我省点心？”

　　“靠！”

　　全真众人闻言破口大骂：“管我们屁事，这都是你的家事好吧，我们是无辜的，你个败类可不能为了自己开心不顾我们死活。”

　　“是吗？那我可下线了。”王羽不厚道地说道。

　　“别别别，卧槽……牛叔牛大爷，这么下作的行为不符合您的逼格。”全真众人闻言，慌忙认怂。

　　“……”

　　见全真教的人竟然一上一下的骂起了闲街，圣堂战队众人脑袋上顿时满头黑线。

　　大哥，你们在被追杀诶，能不能尊重一下我们的职业。

　　就在洛克白等人要恼火的时候，无忌忙指着王羽对圣堂战队众人叫道：“看见没有，你们老板找的就是他，把他带回去比追杀我们强。”

　　“他？”杰夫愣了愣神，脑袋上蹦出一个硕大的问号。

　　洛克白脑袋上也跟着跳出了一个感叹号：“这小子很一般嘛，老板什么眼光？”

　　“你管她什么眼光！揍那大个子就是了！”无忌叫道。

　　全真其他人也跟着随声附和：“对对对，就是他，往死里揍不用跟我们客气，要不是他我们也不用被你们追杀。”

　　“他难道不是你们的同伴？”

　　听到全真众人的话，洛克白等人有些懵逼……见过卖队友的还从没见过这么卖队友的。

　　全真众人异口同大声道：“我们耻于与这种渣男为伍！”

　　听到全镇众人的话，王羽黑着脸道：“我可真下线了！”

　　“快快快，你们再不上他就要跑了！”无忌着急忙慌的指着王羽叫道。

　　“……”

　　洛克白和杰夫互相对视一眼，眼里满是疑惑。

　　而戴里克却按耐不住了，抽出箭矢，瞄准王羽一箭射了过去。


第1466章 在坐的各位，都是垃圾

　　“嗖！”

　　随着一声破空声响起，箭矢带着白光射到了王羽面门。

　　王羽不闪不避，随手一拍，将箭矢拍到了一旁。

　　“轰！”

　　箭矢落地，在王羽身旁炸裂。

　　王羽不慌不忙的往后一退，刚好躲过了箭矢的爆炸范围。

　　“咦？”

　　见王羽躲过了箭矢攻击，戴里克当即露出了意外的神色。

　　单纯是击落箭矢，戴里克倒不稀奇，稀奇的是箭矢的二段爆炸效果竟然也没伤到王羽分毫。

　　爆破箭的爆破效果可是小范围的Aoe，没有用位移技能却可以如此精准的躲避AOE技能，这般走位即便是顶级职业高手也难以做到。

　　“你是谁？”戴里克上下打量了王羽一眼，诧异的问道。

　　“铁牛！”王羽淡然的报出了自己的名号。

　　“你就是铁牛？”听到王羽的名字，圣堂战队其他人的眼光也被吸引了过去，奎刚闻声也一掌逼退死神的左手，纵身飞回了阵型。

　　死神的左手见对手想跑，哪里肯放，抽出一根箭矢，张弓搭箭。

　　“砰！”

　　一声巨响，箭矢飞射向奎刚。

　　杰夫看也没看死神的左手的箭矢，法杖凌空一点，传送门将箭矢吞没，箭矢穿过传送门射向了王羽。

　　王羽一抬脚，一脚踢在箭头上。

　　“砰！”

　　箭矢方向偏移，深深地插在了王羽一侧的墙壁上，微微晃动的箭羽，昭示着箭矢巨大的力道。

　　“嘶……”

　　在场所有人，齐齐倒吸了一口凉气。

　　在坐圣堂战队众人虽然不知道死神的左手的厉害，但是奎刚和死神的左手交过手，奎刚的实力大家还是心知肚明的。

　　且不说这位近战弓手有多么彪悍，单这箭矢上的力道，即便是奎刚这样的力量型格斗家都不敢硬抗，可王羽却随便一脚就给踢开。

　　在外行人眼里，王羽这就是简单的一脚，但在诸位高手眼中，王羽出脚之迅捷，角度之精准，以及心态之稳着实到了骇人听闻的地步。

　　毕竟没有几个人面对如此强悍的射击，还敢主动去接。

　　死神的左手更是泪流满面道：“牛哥，能不能给点面子啊？”

　　“屁！”王羽瞪了死神的左手一眼道：“面子不是给的，是主动凑上来丢的，你再敢射一箭我就打死你！”

　　“你这样说我就好受了。”虽然被王羽批评了，死神的左手却一脸欣慰，既然王羽说这般话，很显然自己的攻击对王羽造成了不小的压力。

　　随说着，死神的左手灰溜溜的跑到了全真众人跟前。

　　对于死神的左手的出现，全真众人还是十分欣慰的，毕竟能在这时候出来帮忙的都是交情过硬的兄弟。

　　见死神的左手凑过来，全真众人热情的凑过来道：“嘿，左手你在哪弄得翅膀？”

　　“娜娜让借我的。”死神的左手随意地回道。

　　“娜娜？”

　　全真众人闻言脸色一黑，不爽的挥手驱赶道：“行了，你赶紧滚吧！别让我们看见你！”

　　特么的，挖了全真教的姑娘，还凑过来献宝，真是贱……

　　……

　　全真教胡闹的功夫，圣堂战队等人已然从震惊中缓过神来，洛克白盯着王羽淡然道：“不愧是余晖城城主果然名不虚传，我们正要找你呢。”

　　“哦？”王羽挑了挑眉毛问道：“找我干什么？”

　　“借点东西！”洛克白道。

　　王羽纳闷：“什么东西？”

　　“印章！”杰夫冷冰冰道。

　　“……”

　　杰夫不愧是有名的冷场王，此言一出，现场的气氛顿时就降到了极点。

　　不远处抱着膀子打算看戏的全真众人，闻言脸色一暗，纷纷掏出了武器。

　　妈的，大家还以为这群家伙找王羽是为了寻夫，原来他们是为了抢印章，这可完全是两种概念。

　　毕竟寻夫这种事最差的结果就是一厢情愿，买卖不成仁义在，大家玩个游戏而已，因为这种事最多老死不相往来，根本不可能结仇。

　　可抢印章这种事性质就和杀人抢装备是一个性质了，在这个东西比人命贵的世界，抢东西比杀人更恶劣，最好的结果那都是生死之敌。

　　这群家伙很有胆量嘛，抢东西竟然抢到全真教的头上了。

　　“有点意思！”王羽微微笑道：“你可知道这是哪里？只要我愿意，你们连城都出不了。”

　　“是吗？”洛克白笑眯眯道：“那你试试！”

　　洛克白话音刚落，王羽突然接到了一个系统提示：“余晖城主铁牛，不理政事，在位期间天怒人怨，引起了百姓的不满，决定推翻暴政，是否镇压？”

　　“？？”

　　王羽看到提示愣了一下，点了确定。

　　系统提示：“镇压期间，城主权利暂停使用，请城主玩家谨慎出行以免遭到暴民暗杀。”

　　“老牛，怎么回事？”

　　全真众人作为王羽同行会的玩家，也接到了保护王羽的系统提示。

　　“有人谋反！”王羽神色严肃地回道。

　　讲道理，王羽虽然是个甩手掌柜，但是政绩这方面并不算差，海上贸易路线，副本收益比起其他主城强了不知道多少。

　　余晖城在王羽的带动下，主城实力一路水涨船高，比起七区主城战神城都不遑多让。

　　王羽觉得自己也算称职，可万万没想到这样还有人想要谋自己的反。

　　即便没有对王羽造成实质性伤害，可还是让王羽感到有些不舒服……没办法，这就是新手通病，代入感太强。

　　“呵呵！”

　　看到王羽这幅表情，洛克白笑着道：“怎样，城主大人，你现在还能让我们出不了城吗？我劝你还是自己乖乖的把印章交出来，不然的话我们动起手来可没轻没重，您这个级别，10%的经验可不好练。”

　　“哼哼！”

　　听到洛克白的话，王羽淡淡道：“只是暂时不能用城主权限了而已，你还以为是你赢了不成？”

　　“哦？”洛克白意外地说道：“你不会以为就你和你这些三脚猫的同伴，就能抵挡住我们圣堂战队吧。”

　　“不不不！”王羽摇头道：“对付垃圾，有我一个人就足够了！”

　　“你竟敢说我是垃圾！”听到王羽的话，洛克白脸色微变。

　　“抱歉，我不是针对你！”王羽摆摆手道：“我是说你们所有人，都是垃圾！”


第1467章 明枪易躲暗箭难防

　　“靠！太狂妄了！”

　　听到王羽的话，圣堂战队一伙人差点没被气的背过气去。

　　要知道，电子竞技不同于普通体育竞技，在当今社会，游戏选手的身价可比普通体育明星高的多，即便比起明星大腕也不低。

　　圣堂战队这种世界顶级的一线职业高手更是有着莫大的影响力，莫说在欧服了，哪怕是在国服，但凡是游戏老手都有听过他们的大名，走到哪里不是星光环绕？

　　打游戏和习武区别不大，玩到圣堂战队这个境界，心态自然而然的会有一种自信以及骄傲感，特么的此时竟然被一个名不见经传的小角色指着鼻子嘲讽，这让这群家伙如何能忍。

　　洛克白和杰夫还算淡定，脾气暴躁如兽人战士布鲁斯当场就怒了，右手往后一抓，拽出一杆标枪对着王羽就狠狠地丢了过去。

　　面对飞来的标枪，王羽不紧不慢微微后退半步，左手随手一伸，稳稳地将布鲁斯的标枪接在了手里。

　　“！！！？”

　　见自己的标枪被王羽抓住，先是一愣，随后双臂一展，猛然低头，只见其背后剩下的三根标枪也飞向了王羽，而布鲁斯也倒提着双手剑翅膀一收，紧跟在标枪后面，自上而下使出崩山击，一剑劈向了王羽。

　　“阴险！”

　　看到布鲁斯的攻击，全真众人不由得齐齐竖了个中指。

　　布鲁斯作为顶级高手，不仅近战实力了得，这三杆标枪的伤害亦是相当强力。

　　此时标枪在前封住了王羽走位，布鲁斯在后补刀，无论王羽格挡哪一个都将硬抗一击。

　　“呵呵！”

　　谁知王羽表情依旧淡然，不仅没有后退反而往前走了一步。

　　“噗！噗！噗！”

　　就在这时，布鲁斯的三杆标枪擦着王羽后脑勺，插在了王羽身后的地面上，一米半长的标枪，足足插进地面一半有余，可见这标枪的威力之强即便是王羽挨上一下也得掉半条命。

　　“这……这不可能！！”

　　见王羽轻描淡写的躲过了自己的攻击，布鲁斯心下大骇，然而不等布鲁斯缓过神来，王羽嘴角微微一扬右手猛地往上一伸，闪过布鲁斯的长剑，直接捉住了布鲁斯握剑的手腕。

　　“下来吧！”

　　王羽身形往后一转，抓着布鲁斯手腕的右手顺势猛然往下发力使出了猛虎击。

　　崩山击判定固然不弱，但是在猛虎击这种抓取技能面前还是差了三分。

　　布鲁斯本就是从上往下跳，再被王羽这么往下一拉，下场可想而知。

　　半空中的布鲁斯身体不受控制一般，不由自主的被拉向了地面。

　　“轰！”

　　一声巨响，布鲁斯前脸着地，一头栽倒在地，震起一地尘土。

　　将布鲁斯从天上拽下来后，王羽没有半点停顿，左手中的标枪高高扬起，双手握住标枪，自上而下狠狠地插在了布鲁斯的双腿之间！

　　“啊……”

　　布鲁斯一声凄厉的惨叫，划破天际。

　　“……”

　　霎时间，现场鸦雀无声。

　　全真众人就不用说了，对于王羽这种出手就攻击对手下三路的行为见了已经不止一次了，可再次看到王羽的手段，依旧背后发汗，胯下一凉。

　　至于圣堂战队一众人，更是眼珠子都飞了出来，他们还是第一次看到如此恐怖的一幕。

　　当然，不仅仅是因为王羽的出手狠辣，更多的是因为王羽的精准操作。

　　游戏玩家大多数都是普通人，对于普通人来讲，对方如果出技能攻击自己，只有三种应对方式。

　　一：躲避！

　　二：格挡！

　　三：挨揍！（这种方式牛叔不推荐大家用。）

　　而王羽却不闪不避不格挡，更不没有挨揍，而是直接出手破解了对手的技能，如此骇人听闻的操作，饶是圣堂战队这般高手也不敢想象。

　　要知道，每一个技能都有自己独特的机制和攻击效果，而破解技能必须需要寻找破绽，其次从破绽入手进行反制。

　　从技能释放到攻击到目标，也就是一眨眼的功夫。

　　王羽在这么短的时间内寻找带破绽并做出精确的反制攻击，无论是反应能力还是洞察力，乃至出手的精准度，都是令人细思恐极的。

　　更恐怖的是，王羽这一招使得那叫一个行云流水，似乎根本没有多做考虑，而是一种战斗本能……

　　如此可怕的战斗本能……着实骇人听闻。

　　……

　　俗话说得好，物以类聚，人以群分，这个道理在游戏里体现的更加赤裸裸。

　　所以游戏中和高手在一起玩的都是高手，和普通玩家一起玩的大部分也是普通玩家。

　　圣堂战队和全真教可是交过手的，对于全真教众人的实力圣堂战队也了解几分。

　　虽然这群家伙实力超凡，诡计多端，但是和正儿八经的职业高手比起来仍存在一丝差距，更别提这他们这种顶级职业高手比了。

　　因此，在圣堂战队众人的意识中，王羽既然和全真教的人一起玩，实力和全真众人也不过是伯仲之间。

　　就算高，也不会高出太多。

　　可是现在看来，眼前这个家伙比起全真教一伙人明显不是高一点点那么简单，甚至还有些邪门。

　　思及此处，洛克白也没废话，当即下令道：“这小子诡异得很，单挑没人是他的对手，大家一起上。”

　　随说着，洛克白在半空中又手凭空往上一抬，将布鲁斯扶起，随后左手往外一挥，街道上的地板以及房顶上的砖瓦全都被揭了起来，连同布鲁斯一起砸向了王羽。

　　“咦？？？”

　　洛克白的引力术王羽还是第一次看到，看到如此奇怪的魔法，王羽不由得微微一愣。

　　就在这一愣神的空挡，漫天的地板砖瓦铺天盖地的砸到了王羽面前。

　　“喝！”

　　混迹于砖瓦之中的布鲁斯双手握剑，对着王羽就使出了崩山裂地斩。

　　崩山裂地斩可是战士的大招，判定比起猛虎击这种低级技能不知道要高了多少，王羽自然不会硬接，于是轻轻往后一跳，躲过了地板砖瓦的攻击，同时跳出了布鲁斯的技能范围。

　　“嗖！”

　　不等王羽落地，戴里克的箭矢已然飞至王羽跟前。


第1468章 合力制服！

　　职业高手，都有异于常人的预判能力。

　　布鲁斯使出崩山裂地斩的哪一刻，戴里克就已经判断出了王羽的落脚点。

　　王羽后跳的同时布鲁斯就射出了震荡箭。

　　众所周知，玩家在半空中的时候行动力最差，尤其是王羽这种跳起落地的一瞬间，警惕性也极低，这一箭王羽肯定是躲不过了。

　　震荡箭是弓手为数不多的硬控技能，只要碰到就会被打出眩晕效果，一旦被硬控控制住，再高的操作技巧也是白给。

　　别说王羽了，烈焰君主尼菲斯牛不牛逼？被晕住后不一样被玩家活活磨死。

　　然而眼见戴里克的箭矢射到了王羽的面门，就在戴里克为了这一箭将王羽制服兴奋地握拳的时候，诡异的事情发生了。

　　说时迟那时快，只见半空中的王羽凌空一踏，身子直直往后位移了数米，戴里克的箭晃晃悠悠的与王羽擦肩而过往王羽身后的墙壁上射去。

　　“杰夫！”见箭矢脱靶，戴里克慌忙呼叫支援。

　　杰夫法杖一划，墙壁上凭空出现了一个金色传送门，戴里克的箭矢飞进传送门后出现在了王羽的脑后。

　　王羽头也没回，随手往后一拍，一个念气波脱手而出砸到了箭矢上。

　　“波……”

　　震荡箭的判定明显比念气波要高，念气波被一箭射穿，但却也被念气波打偏了方向，飞向了斜上方，消失在了众人的视野里。

　　“哦，雪特！！！”

　　见王羽连这一箭都躲了过去，戴里克心中那叫一个万马奔腾，一向淡定的杰夫也露出了不可思议的表情。

　　要知道，这俩人的配合一向都是天衣无缝，只要是被他们锁定的目标就从没有脱手过。可王羽却一点面子都不给，竟然就这么给躲了过去……

　　这……

　　二人此时的震惊和差异绝对是笔墨难以形容。

　　王羽躲过箭矢轻轻落地，与此同时王羽背后空气一阵扭曲，一把匕首从空气中钻了出来，闪耀着光芒刺向王羽后心。

　　“老牛！小……”

　　死神的左手见状大惊，连忙出声提醒，可死神的左手话还未说完，王羽好像背后长了眼睛一样微微一侧身，恰巧闪过了身后的背刺。

　　一击击空，刺客克苏鲁从空气中显出身形，王羽大手往后一抓，拽住克苏鲁的头发往前一拉。

　　一连懵逼的克苏鲁还没反应过来，就被王羽拉到身前并一脚踹在了克苏鲁的屁股上。

　　“哎呀呀呀……”克苏鲁被踹的往前一扑，撞在了迎面冲撞过来的布鲁斯身上，二人滚作了一团摔翻在地。

　　见方才还不可一世追着自己漫天跑的圣堂战队众人被王羽一个人揍的人仰马翻，全真众人激动不已。

　　寄傲更是大叫道：“牛叔加油！像他们揍我一样揍他们！”

　　“哼！”

　　洛克白见王羽如此难缠，眉头一皱，双手对着王羽猛地一合道：“起！”

　　随着洛克白的施法，王羽顿觉自己如同被什么东西抓住了一般，不由自主的飘了起来。

　　戴里克见状，抽出箭矢，瞄准王羽又是一箭狙杀飞了过去。

　　不是震荡箭就是狙杀，王羽算是看出来了，圣堂战队里就这小子下手最阴损歹毒。

　　不待箭矢飞至面门，王羽脚下猛的一用力使出了雷霆踏。

　　洛克白的引力术控制物体还行，控制活的目标是有诸多限制的，首先目标的判定不能高于施法者本人。

　　所以洛克白的引力术最多也就控制一下刺客弓手这种判定低的敏捷职业，力量型职业洛克白的控制力就有些捉禁见肘了。

　　王羽虽然不是力量型职业，但是格斗家判定比较高，王羽的力量属性加的也不少，所以洛克白虽然可以控制王羽却十分的勉强。

　　王羽不动还好，此时一用雷霆踏这种判定高的技能，洛克白自然再也控制不住。

　　“Duang！”

　　王羽双脚雷光一闪，强制落地，躲过了戴里克的狙杀。

　　“奎刚，控他！”

　　就在这时，洛克白再次发出了指令。

　　虽然方才洛克白只是稍微控制了一下王羽，但高手过招胜败就在一瞬间，就在王羽被控制的空挡，圣堂战队的格斗家奎刚已经冲到了王羽跟前。

　　就在王羽落地的一瞬间，奎刚双臂一伸，膝击抓取向了王羽。

　　王羽连忙一个后跳，闪过了奎刚的膝击。

　　而奎刚却紧接着顺势发动了崩拳，身形一闪和王羽来了个面对面，双臂一拢直接就把王羽给抱在了怀里。

　　没错，就是抱住了王羽，这控制还真是简单又粗暴。

　　妈的，大家都是高手，谁也没想到这小子竟然会使出这么无赖的打法。

　　如果是攻击自己，王羽身手敏捷自是不惧，可想奎刚这么不要脸的打法，王羽也是无奈了。

　　奎刚明显是力量加点的格斗家，王羽的力量属性也不低，可是被奎刚抱住后，无论王羽怎么挣扎，都被奎刚抱的死死的。

　　当然了，奎刚也不好受，从王羽的身手来看，力量属性应该不太高才是，可王羽挣扎间，奎刚险些抱不住他。

　　“快点！我坚持不住了！”奎刚双臂紧紧环绕着王羽，冲着洛克白咬牙叫道。

　　“别急，这就好！重力束缚！”洛克白迎了一声，灰白色的手指对着王羽一点，一圈光束将王羽捆了个结结实实。

　　这时，布鲁斯也爬起身来到了王羽跟前，和奎刚一左一右，在后面抓住王羽的胳膊，按住了王羽的脑袋。

　　洛克白的重力束缚，外加两个力量型职业的控制，三管齐下这才将王羽勉强控制住。

　　圣堂战队一伙人，总算是长舒了一口气。

　　这群家伙纵横天下这么久什么大风大浪没见过，可如此凶顽的对手，还是头一次遇到，竟然合众人之力才勉强将其控制住，简直比BOSS还BOSS。

　　见王羽竟然也被这群家伙制住，在一旁看热闹的全真众人当时就傻眼了。

　　王羽在他们心中可是无敌的代言人，王羽被人抓住，全真众人的心情可想而知。

　　无忌当即就下了支援的命令：“不好了！快帮忙！”

　　随说着，无忌法杖一挥圣光盾往王羽头上罩去。

　　“哼！”

　　杰夫见状冷哼一声，法杖一点，传送门出现，无忌的圣光术穿过传送门落在了洛克白的脑袋上。

　　看到这一幕，明都吓得赶紧收起了尚未凝聚完毕的魔法。


第1469章 动真格的了

　　现在王羽被对手抓的死死的，想动都动不了，这个时候攻击对方显然不太明智。

　　这要是一雷劈在王羽脑袋上，那事就闹大了。

　　明都都不敢攻击，其他人自然也是一样，生怕自己一不小心撸错人，王羽死了事小，万一因为自己王羽吧余晖城给丢了，就算明知道以王羽的性格不会追究，大家心里也会过意不去。

　　在空间法师杰夫的震慑下，一时间，全真教竟然无人敢上前半步。

　　见全真教不敢在轻举妄动，杰夫转过头来，法杖对着被死死抓住的王羽一划，一个传送门出现在了王羽脑袋上，并对着王羽套了过去。

　　“日！”

　　全真众人见状，心下大骇。

　　这一招大家可都见过，包三那样的战士都能一记斩杀，王羽作为格斗家就更扛不住了。

　　可刚才在杰夫的威慑下，大家根本没敢上前，现在再想跑过去组织，俨然为时已晚，只能眼睁睁的看着传送门套在王羽脑袋上。

　　“哼！”

　　杰夫冷哼一声，脸上露出了不屑地嘲笑，双手一合，传送门直接关闭。

　　“刷！”

　　一道白光亮起，王羽消失在了众人面前。

　　“耶！”

　　见王羽挂掉，圣堂战队众人激动地齐齐捏紧了拳头。

　　“哦？”

　　然而全真众人看到这道白光眉毛微微一挑，却露出了一丝不可察觉的激动。

　　“呼……”

　　王羽消失，奎刚捏了一把额头上的冷汗，长舒一口气道：“这小子可真难对付，多亏了杰夫，不然真不知道该怎么弄死他。”

　　“是啊……”布鲁斯也心有余悸道：“玩游戏这么久，就从来没见过这么强悍的家伙，想不到华夏服随便一个格斗家都有如此实力，真不知道九州战队现在强大到了什么地步。”

　　“不对啊……”

　　就在二人为王羽的实力感到惊叹的时候，突然旁边的克苏鲁露出了奇怪的表情。

　　“怎么了？”二人闻声，纳闷的转过头问道。

　　克苏鲁思索着说道：“我们现在是刺杀夺权的任务状态，这家伙死了应该会把城主印章爆出来才对啊，可这里怎么什么都没有啊。”

　　“城主印章？”

　　听到克苏鲁的疑惑，布鲁克二人连忙低头看脚下，果不其然脚下空空如也，别说城主印章了，连根毛都没有，地板都被洛克白给掀飞了现在还没刷新出来。

　　“咦？不应该啊？”

　　三人一脸懵逼。

　　就在这时，突然洛克白叫道：“不好，那小子没死，小心您们身后。”

　　“？？？”

　　被洛克白这么一提示，布鲁斯三人想也没想，直接往前一个翻滚，滚离了刚才所站的位置，随后往后望去，直接方才自己三人身后的房顶上，站着一个魁梧壮硕的格斗家，不是王羽又是谁。

　　“不错！有两下子！”

　　屋顶之上，王羽上下打量了圣堂战队几人一眼，然后挽起了袖口。

　　“……”

　　看到王羽这个动作，全真众人不由得一阵激动：“卧槽，老牛要动真格的了，这群王八蛋恐怕要完。”

　　和王羽呆久了，王羽的现实里的一些小习惯全真众人还是挺清楚的。

　　比如王羽似笑非笑的看着你的时候，这是对你有意见了，赶紧跪下认错还为时不晚。

　　如果看到王羽开始挽袖口，那就代表着王羽要认真了，挽袖口的动作就是“解除封印”，这时候跪下认错都没用了，料理后事才是规范操作。

　　迄今为止，能让王羽做出这个动作的对手少之又少，不愧是国际上赫赫有名的圣堂战队，几个回合的功夫就把王羽“大招”给逼了出来。

　　“现在再给你们一次机会！”双手挽起袖口后，王羽盯着洛克白道：“告诉我，到底是谁指使你们来暗杀我的，我可以饶你们一命。”

　　洛克白也是身经百战的高手，自认为心态强大的很，可是对上王羽的眼神心理依旧有些发毛。

　　为了掩饰恐惧，洛克白大声地说道：“故弄玄虚，弄死他！”

　　话说间，洛克白随手一挥，身下房顶上的砖瓦飞起，一股脑砸向王羽。

　　王羽见状微微一笑，双手一合往前一推大喝一声：“给我回去！”

　　霎时间，一红一蓝两道光芒环绕在王羽双掌周围，紧接着一冰一火两条巨龙自王羽掌心飞出迎面撞向了飞过来的砖瓦。

　　引力术所控制的物体不属于洛克白自身技能，所以伤害判定基本等同于普通攻击，面对王羽的“双龙破极”自然不堪一击，瞬间就被王羽的双龙吞没。

　　两条巨龙余势不绝，飞向了洛克白。

　　杰夫随手一划，传送门出现在三人面前，双龙钻进传送门，出现在了王羽背后。

　　感知到背后杀意，王羽眼睛一眯，纵身一跃。

　　“轰！”

　　两条巨龙砸在王羽方才所站的位置，将屋顶砸的石屑纷飞。

　　与此同时，戴里克双手交错，连环发箭，十数支箭矢一股脑的飞向了王羽。

　　王羽不紧不慢后退一步，左臂一环一抱，将箭矢尽数揽在腋下，随手扔还了回去。

　　洛克白三人则趁机收起翅膀往地面上落去。

　　毕竟无论是速度还是身手，三人绝非王羽对手，饶是三人都是绝顶高手，第一次玩翅膀，飞行依然不擅长，与其在天上，倒不如地面战斗来的灵活。

　　“保护后排！”

　　不待王羽从房顶上跳下，地面上布鲁斯和奎刚二人连忙飞身而起跳上了屋顶，崩拳冲撞开启，迎面冲向了王羽。

　　奎刚的崩拳速度较快，率先冲到王羽跟前，紧接着双手一张又要伸手来抱王羽。

　　同样的招式对王羽是不能使用两次滴。

　　王羽也没客气，一脚雷霆踏踩着雷光迎面蹬在了奎刚胸口。

　　雷霆踏判定多高啊，BOSS都能被一脚踢开，踢区区奎刚还不是小菜一碟。

　　“轰！”

　　一声巨响，奎刚直接被王羽一脚踢飞了出去正好砸在了布鲁斯身上。

　　“砰！”

　　布鲁斯被奎刚砸下房顶，奎刚则被布鲁斯的冲撞顶了回来。

　　王羽胳膊一伸，猛虎击抓住奎刚的胳膊往后一拉一甩。

　　“咚！”

　　王羽身后的克苏鲁被奎刚砸了出来，二人身不由己的滚成了一团，扑倒在地。

　　王羽看也没看脚下，后退一步，狠狠地往地上一踩，一脚踩在了奎刚后脑勺上。


第1470章 抓活的

　　王羽的伤害之恐怖，也是出了名的。

　　奎刚在此之前已经挨了王羽一脚雷霆踏，早就被打成了血皮，此时后脑勺要害有挨一脚，哪里还能活命。

　　“噗！”

　　一声闷响，奎刚当场被王羽踩成一朵白光。

　　踩死奎刚后，王羽的脚落在克苏鲁脸上，克苏鲁被王羽一脚踩的后脑勺撞到屋顶，撞出了眩晕伤害。

　　“我要你的命！圣枪冲击！！”

　　连续两次冲撞被王羽打断，屋顶下的布鲁斯这般暴躁脾气，怒火直接烧到了头顶，双手往后一拽，四只标枪齐齐被拽了出来，只见布鲁斯双掌往胸前一并，四只标枪合而为一，带着光芒飞向了屋顶之上的王羽。

　　“来得好！”

　　王羽淡然一笑，右手一伸，随手将标枪接在手里，顺势往后一插。

　　“噗呲！”

　　标枪角度似乎是计算过似的，精准的刺中了克苏鲁的喉咙，然后从克苏鲁的后脑穿出，深深地插在了屋顶上。

　　克苏鲁还没反应过来是怎么一回事，眼前场景一转出现在了复活点。

　　“上帝啊，我究竟看到了什么……”

　　见王羽不仅没死还接住了自己的“圣枪冲击”，此时的布鲁斯已经彻底傻掉了……

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　洛克白几人见状亦是惊骇万分，原以为方才王羽的表现已经够变态了，想不到那仅仅是冰山一角而已，更让几人没想到的是，连布鲁斯的圣枪冲击王羽都能够随手接下。

　　这尼玛，还是人吗？

　　BUG！肯定是BUG！

　　一个回合就减员了两人，而且还是一个控手一个主要输出，此时洛克白幡然醒悟，这家伙绝对不是几个人能应付得了的，于是干脆心一横道：“大家快撤！”

　　杰夫手忙脚乱的划出了一个传送门，几人抬脚就往里面钻。

　　“想跑？”

　　王羽刚打出快感，见圣坛战队几人有了退意，哪里肯让，只见他猛一跺脚，一片瓦块飞起，紧接着王羽一脚踢在瓦片上。

　　“嗖！”

　　随着一声破空声响，瓦片瞬间飞到了杰夫身后，砸中了杰夫的后脑勺。

　　“哎呀！”

　　杰夫身形一晃，传送门凭空消失。

　　“咦？”

　　看到这一幕，无忌微微一愣，摸着下巴笑眯眯道：“我知道了，这空间法师原来也是有弱点的。”

　　“弱点？这孙子的职业还有弱点吗？”

　　听到无忌的话，众人纷纷侧目。

　　杰夫的实力暂且不提，遇上王羽那是算他倒霉，可空间法师这个职业绝对是BUG级的，能攻能防也就算了，还特么能辅助，这样的职业还有弱点？

　　“嘿嘿！”无忌笑道：“你们有没有发现，他的魔法针对玩家的时候都是不能动的目标？”

　　“不能动的目标？”

　　听无忌这么一说，大家思索了一下不由得诧异道：“好像还真是这么回事。”

　　的确！无论是包三还是北冥有鱼，貌似都是被控制住不能动以后才被其直接斩杀，而且刚才的王羽也是一样，被人按住以后杰夫才出手施法。

　　“还有一点！”无忌笑道：“这小子传送门开着的时候，是不能被攻击的，不然传送门就会消失。”

　　说着，无忌指了指被王羽用瓦片砸中后脑勺狼狈的杰夫。

　　“原来如此！怪不得呢！”

　　看到下面手忙脚乱的杰夫，全真众人心下终于释然。

　　怪不得人家常说，游戏里没有完美的职业，只有你不了解的职业。

　　“嘿嘿嘿！”

　　得知了杰夫的弱点后，这个可怕的空间法师明显变成了纸老虎，一旁全真众人脸上，纷纷露出了猥琐的笑容。

　　全真教可是一群唯恐天下不乱的家伙，一般情况下哪里会避而不战，之所以躲着圣堂战队就是因为他们的队伍里有这么一个空间法师。

　　妈的，这孙子传送门一开，指不定在那边出现队友的攻击，搞得众人束手束脚根本都不敢与之正面作战。

　　现在空间法师的弱点已经被洞察，全真教一伙人也就没了顾虑，一伙人奸笑着就围了上去，把圣堂战队众人围了个严严实实。

　　……

　　剑指苍穹的办公室内，梦熙坐在一侧，熊大等等俺正在一旁献殷勤：“嘿嘿，梦熙姑娘您放心，圣堂战队各位老大只要有了翅膀，全真教那群家伙就上天无路入地无门了，到时候你全真教的人归你们，我们只要主城。”

　　“是吗？”梦熙抬了抬眼皮道：“我可听说他们队伍里有个格斗家十分强悍。”

　　“哈哈哈！”熊大等等俺和队长别开枪闻言笑道：“刚才我们剑指苍穹的兄弟传来了消息，说那小子已经被圣堂战队各位老大给抓住了，估计这会儿城主印章都到手了。”

　　说到这里，队长和熊大二人互视一眼，眼里说不出的兴奋。

　　王羽有多厉害这俩家伙自然清清楚楚，打败王羽，那可是比虎口拔牙还艰难一百八十多倍的艰巨任务。

　　这次暗杀如果能够成功，剑指苍穹得到的可不仅仅是一座余晖城那么简单，还是无上的荣耀和名望。

　　毕竟对手是王羽，能够在这种猛人手里夺城，绝对比在别人手里夺十座主城都要有成就感的多。

　　到底是外来地和尚会念经，进口的高手比国产的行，全真教这群王八蛋在国服兴风作浪这么久都没人能收拾的了，圣堂战队出手一天都不到，连王羽都给制服了。

　　现在队长别开枪和熊大二人，只等着圣堂战队众人回来扬名立万了。

　　“抓住了？”梦熙闻言皱了皱眉头，随后给洛克白去了个消息：“白，都给我抓活的！”

　　现在的梦熙隐隐有些后悔和剑指苍穹做了交易，因全真教这群人奸诈狡猾梦熙也算是见识到了，如果真的被这样一群猥琐的家伙记恨上，恐怕以后会烦不胜烦。

　　所以，梦熙改变了主意，打算先礼后兵来一波软的，如果这群家伙实在冥顽不灵，再杀了他们也不迟。

　　“活的？”

　　看到梦熙的消息，洛克白都快哭了。

　　大家现在命都快没了，你还让我们抓活的……当真是站着说话不腰疼？


第1471章 活捉全真教

　　王羽一人就把圣堂战队一伙人打的七零八落，此时再加上已经洞悉了对手弱点的全真教众人，圣堂战队自然是招架不住。

　　“暗黑结界！”

　　“雷云风暴！”

　　“瞬影连环踢！”

　　在全真众人的大招群殴下，洛克白四人先后被打成了一团白光，消失在了众人面前。

　　暗杀城主的刺客被团灭，王羽身上的暗杀效果跟着一起消失，城主的权限重新恢复。

　　“啪！”

　　王羽打了个响指，给余晖城的卫兵下了戒严的命令。

　　……

　　余晖城复活点内，刚刚重生的洛克白几人刚要往各自复活点外走，突然复活点门口的卫兵长矛交叉拦住了洛克白等人的去路。

　　“什么情况？”

　　卫兵拦路这种事洛克白一伙人只是听说过，现在还是第一遇到，一时间有些茫然。

　　卫兵大哥见洛克白等人不明所以，很贴心的厉声喝道：“城主有令！任何人不准离开复活点！”

　　见对方不是国服玩家，另外一个卫兵哥们还用外语翻译了一遍，反正大家也听不懂，怎么翻译的牛叔就不写了，总之大家能明白游戏NPC非常贴心就是了。

　　“WTF！！”

　　听到卫兵的话，圣堂战队众人当场就急了。

　　妈的，现在自己可是被一个变态追杀，再不赶紧跑，过不了多大会那变态来了想跑都跑不掉了。

　　圣堂战队显然没和卫兵打过交道，不知道卫兵的厉害，听说不让自己离开，丫们还不信这个邪，急吼吼的张开翅膀就往外冲，下场可想而知，还没飞起来就被卫兵一手拽落在地。

　　法师学院这边，杰夫就比较文明了，这小子后退几步，法杖随手一挥，划开了一个传送门，抬脚就要往里面钻。

　　门口卫兵见状，二话不说，一记长矛飚过去，杰夫连人带传送门当场被打成碎片。

　　卫兵大哥就是这么牛逼，个个都有破碎虚空的能力，在他们面前还想跑？为了防止杰夫出去送死，直接先送了他一程。

　　各职业的复活点就在一条街上，相互之间相隔不过十几米，其他复活点前的圣堂战队众人见杰夫又死一次，当即脸色吓得煞白，纷纷冷静了下来。

　　特么的，和这些变态卫兵作对显然没什么好处。

　　就这喧闹的功夫，王羽和全真教几人从天而降，落在了教堂门口，径直往洛克白的方向走去。

　　看着正前方步步逼近过来的王羽，又看了看王羽身后的全真众人，洛克白心中那叫一个绝望。

　　完了，被堵了，这下子跑不掉了。

　　更让洛克白绝望的是，梦熙还给他下了活捉全真众人的命令。

　　讲道理，拿人钱财与人消灾，老板就算让你死你也不能不去，何况只是送死？可特么的自己都被堵在了复活点，怎么活捉？被活捉还差不多……

　　“咦？活捉？”

　　想到这里，洛克白突然一愣，似乎想到了什么。

　　这时，王羽几人也走到了洛克白跟前。

　　见王羽走过来，刚才还凶神恶煞的卫兵慌忙走到王羽面前，恭敬的冲王羽鞠躬道：“城主大人，有什么可以帮助您？”

　　王羽指了指洛克白道：“把他拉出来！”

　　“遵命！”

　　卫兵冲王羽敬了一个礼，一只手提起洛克白的领子，像提小鸡一样将洛克白提到了王羽面前。

　　在卫兵手里，洛克白连挣扎都不敢，一脸的生无可恋，看得全真众人忍俊不禁。

　　终究还是王羽心软，见不得一代高手被这般羞辱，于是冲卫兵摆摆手道：“放下他！”

　　卫兵应声松手，将洛克白摔落在地，全真众人知道这小子不简单，下意识的就围成了一个圈，把洛克白包围在里面。

　　洛克白爬起身，看到全真教这架势连忙道：“各位，有话好好说，暴力是解决不了问题的。”

　　“放屁！”全真众人怒道：“昨天你们杀我们的时候怎么不这么说？”

　　“误会，都是误会。”洛克白解释道：“那不是老板下令了吗，我们只是拿钱办事……其实我们老板找你们也并没有恶意。”

　　没有恶意，这个全真教是相信的，但是这群家伙做出来的事却满满的都是恶意，满城追杀这难道还不够恶？

　　“少废话！”明都一法杖抽在洛克白脑袋上叫道：“我们被杀的账怎么算？”

　　“我们愿意赔钱！”洛克白忙道：“我们老板有的是钱，而且她想和你们谈谈。”

　　“和我们有什么好谈的！”王羽一脸的不耐烦道：“我就想知道，你们老板为什么要让你们暗杀我！”

　　看来王羽一直对自己被暗杀的事耿耿于怀。

　　“额……”全真众人无语了一下道：“老牛啊，我觉得你还是谈谈吧，那姑娘千里寻夫，指不定又是你哪个未婚妻呢。”

　　“对，他们说的对！”洛克白也在一旁接茬道：“我们老板很有诚意的。”

　　“这个……”

　　听到全真众人的话，王羽摸了摸下巴。

　　王羽终归是个比较讲道理的，订婚这种事说到底都是王家不对，别人有怨气也是应该的，如果不把话说开还大打出手的话，那结下的梁子就大了。

　　功夫圈本就不大，大家低头不见抬头见的，把关系搞得这么僵对谁也没有好处。

　　思索了片刻后，王羽点点头道：“好吧，我同意和你们老板好好谈谈！”

　　“太好了！”

　　洛克白计划通，激动地问道：“那咱们在那里谈呢？在这复活点不好吧，再过一会儿，玩家们就该上线了。”

　　“那就酒馆吧！”王羽随意地回道。

　　“好的！”洛克白兴奋地点点头，然后给梦熙回消息道：“老板，全真教的人已经抓住了，我们现在在酒馆呢，你能不能过来一下。”

　　……

　　且说剑指苍穹办公室里，队长和熊大二人正在为即将登基当城主感到激动，突然队长别开枪又收到了消息提示。

　　“哈哈！难道城主印章已经到手了？”队长别开枪兴奋地点开消息栏。

　　“老大不好了，圣堂战队被全真教反杀了！”

　　“！！！”

　　看到消息，队长别开枪顿时如同被雷击中了一般，木在了当场。


第1472章 丢车保帅

　　“这……这怎么可能？不是……”

　　“怎么了？”

　　看到队长别开枪这幅模样，熊大忍不住问道。

　　队长别开枪看了一旁的梦熙一眼，小声道：“全真教的人把圣堂战队反杀了……”

　　“什么？！”

　　听队长别开枪这么一说，熊大等等俺差点没跳起来，眼中写满了惊恐。

　　圣堂战队在国际游戏圈那都是赫赫有名的存在，而且这群家伙有多强，熊大等等俺可是亲眼见识过的，全真教那群货色在这群猛人手里连小鸡都不如，三下五除二就打发了，甚至刚才连王羽都能生擒活捉，这会儿怎么会被反杀？

　　此时和昨晚上的差别，仅仅是多了一个铁牛而已，一个人就扭转了一边倒的战局，难道那家伙已经强到这个地步了吗？这可是国际高手啊。

　　“难道他们有帮手？”熊大等等俺诧异的问道。

　　熊大的诧异其实不难理解。

　　全真教再强，在熊大眼里也不过是野路子战队，哪怕这一次拿了国内职业联赛冠军，也有大部分的幸运成分在里面。

　　圣堂战队可是成名已久的顶级高手……实力之前在全世界范围内都没人敢打包票能胜得过。

　　虽说圣堂战队只来了六个人，不过是圣坛战队的一半人数，但那也是世界级高手啊，全真教这群野路子竟然连世界级高手都给屠了，那感觉这就好像郊区路人王ADC随手吊打了UZI一样骇人听闻。

　　“不清楚……”队长别开枪摇头道：“反正听说圣堂战队的人已经被全真教堵在复活点了，咱们发布的暗杀任务也显示失败了……现在怎么办……”

　　“这……我……”熊大闻言，脸上顿时露出了懊悔之色。

　　现在的熊大真想给自己一耳光，显得没事非插一脚干什么，早知道世界级高手也这么不靠谱，当初老老实实的喝酒多好，现在好了，圣堂战队的人已经被堵，这要是把剑指苍穹给供出来，以后剑指苍穹还怎么混？

　　如果圣堂战队是华夏玩家还好，剑指苍穹最多落个谋反失败的名称。

　　可圣堂战队是欧服玩家，性质里面变成了勾结外国人谋反……这可完全变了味道。

　　以无忌那小子的无耻程度，必定会把此时搞得满城风雨。

　　这要是传出去，队长别开枪以后还怎么混？不仅在国服抬不起头，恐怕连自己行会的玩家都会鄙视自己。

　　“实在不行，就把你供出去算了……到时候给你加薪……”

　　队长别开枪不愧是当老大的，也是够决绝，立马就想到了丢熊保队的计谋。

　　熊大慌忙道：“哥，你别闹，这不是钱的事……要不咱找个临时工？”看来熊大相比起钱，更不希望自己身败名裂，也算是个要脸的人。

　　想想也是，如果不要这个脸，也不至于得罪全真教……

　　就在二人不知所措的时候，梦熙突然站了起来。

　　队长二人吓了一跳，连忙道：“梦熙姑娘，您这是去哪？”

　　梦熙淡淡道：“老白他们找我有事，我要出去一趟……”

　　梦熙此言一出，队长二人更惊慌了，心道：妈的，这小娘们是要跑路吗？到时候把锅甩给我们怎么办？

　　想到这里，两个龌龊的家伙站起身来道：“梦熙姑娘，有句话不知当讲不当讲。”

　　“但说无妨！”梦熙随意道。

　　“那个……”熊大等等俺纠结了一下道：“全真教这事我想在声明一下。”

　　“哦？怎么说？”

　　熊大等等俺道：“和你谈条件的叫血雨，并不代表我们剑指苍穹的意愿，追杀全真教的是你手下的圣堂战队……也和我们没有半点关系，我觉得吧，咱们应该江清楚这些，省的到头来……”

　　什么叫龌龊，什么无耻？

　　熊大等等俺真是表现的淋漓尽致。

　　占上风的时候，激动地在后面追被捡漏，占了下风，立马把自己往外摘得一点不剩，队长别开枪丢熊保队，熊大立马就来了个丢雨保熊，真特么上梁不正下梁歪。

　　“好了，我知道了！”

　　梦熙摆摆手，打断了熊大的话道：“你的意思是，和我们终止合作？”

　　“不是我们，是你们和血雨！”熊大纠正道。

　　“好的！”

　　听到熊大的话，梦熙心中不仅没有丝毫波澜，甚至还有些想笑。

　　一开始梦熙信了血雨的话，原以为全真教的人得多难对付，所以打算借助剑指苍穹的力量来对付全真教。

　　结果合作起来才知道，这群王八蛋根本连脸都不敢露，所起到的作用也不过是给圣堂战队当眼睛而已。

　　自己干活，还背黑锅，让一个无关紧要的人得便宜……

　　梦熙也不是冤大头好吧，早就想和剑指苍穹终止合作了，不过是念于契约精神，以及全真教众人还没被抓到，才没有主动提出终止合作。

　　现在倒好，全真教的人已经被圣堂战队“活捉！”，剑指苍穹还主动提出终止合作，梦熙何乐而不为。

　　“您……您答应了？”

　　见梦熙答应的如此痛快，熊大有点不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯！”梦熙点头道：“我爸从小就教育我，匹夫竖子不足以为谋。”

　　“额……”

　　没嘲讽为匹夫竖子的熊大老脸一红道：“那么念在我们帮你无偿提供全真教动向的份上，请你忘记见过我们的事……如何？”

　　“哦？你这什么意思？”

　　梦熙有些奇怪的问道。

　　“没什么意思……”熊大慌忙道：“就算你说出去我们也不会承认的，反正空口无凭，全真教也拿我们没办法。”

　　“哼哼！”见熊大这幅模样，梦熙不屑地冷哼一声道：“本姑娘耻于与废物为伍，肯定不会让别人知道我认识你们的！”

　　说罢，梦熙头也不回的出了剑指苍穹的办公室。

　　“她……她真的能保密吗？”看着梦熙离去的背影，熊大有些失神。

　　“我觉得会。”队长别开枪道：“别说她了，就凭你刚才那么无耻的行为，我都觉得认识你是一种耻辱……”

　　“靠！”熊大怒：“我是替你丢人的好吧……要不我把她再叫回来？”

　　“知道知道，你别急……”队长见状慌忙安抚熊大。


第1473章 条件

　　从剑指苍穹的办公室走出来，梦熙直接来到了酒馆。

　　一进酒馆，梦熙登时就傻眼了。

　　酒馆最显眼的位置，全真教一伙人正在那里推杯换盏，其乐融融，而洛克白一伙人却蹲在墙角抱着头一言不发，像极了被警察传唤的扒手。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看着墙角诸人，梦熙有些懵逼的问道。

　　“你问他们吧……”

　　洛克白不好意思的看了看酒桌上的全真众人。

　　“……”

　　梦熙多聪明啊，见洛克白这幅模样，当即明白了所谓的活捉是怎么一回事，特么的这群混账是被别人活捉了，真是丢人。

　　梦熙虽然言辞霸气，一看就是见过大世面的人，可本身实力低微的很，连几个强力手下都被人打成了三孙子，现在想跑肯定也是跑不掉了。

　　有钱人嘛，向来输人不输阵，梦熙也是个要脸的人，所以并没有选择转身离开，而是随手招呼了一下洛克白，洛克白挥挥手搬了个板凳放到梦熙身后，梦熙淡定的坐在了全真教一伙人的对面。

　　……

　　“来了来了！”

　　这时，全真众人也听到了梦熙的声音，连忙放下酒杯，戳了戳背对着门口的王羽提醒道。

　　王羽回过头去看到了身后的梦熙，随后站起身纳闷地问道：“你是哪家的姑娘？我家老头也让我跟你订过亲？”

　　不愧是未婚妻遍布天下的男人，自己的未婚妻有多少，王羽自己都不知道。

　　“？”

　　听到王羽的话，梦熙脑袋上蹦出一个问号，莫名其妙道：“你谁啊？”

　　不待王羽回答，王羽身旁的无忌忙指着王羽道：“这是铁牛，他就是你要找的男人！”

　　“铁牛？那是谁？”梦熙怔了一下道：“我从没听说过这个人，找他干什么？”

　　“啊……？？”

　　梦熙此言一出，全真诸人有点失神，王羽也是瞠目结舌，想到刚才自己臭不要脸的把人姑娘当未婚妻，王羽脸上满是尴尬。

　　“你确定不是找他？”无忌指着王羽确认道。

　　喵的，全真教这群混账难道还有其他人有本事让这么一个有钱姑娘千里迢迢跑来寻夫？

　　“不是！”梦熙摇了摇头道：“我找的人叫名剑道雪！”

　　“名……名剑道雪？你确认没有记错名字？”

　　这一次换成全真教这群家伙懵逼了，名剑道雪这个小商人要本事没本事，要长相没长相，除了有点小钱以外没有丝毫优点，竟然能有这样的朋友？

　　要知道，眼前这位姑娘可是能雇佣圣堂战队一半玩家打下手的，这样的人拥有的可不仅仅是财富那么简单，名剑道雪那点小金库在人家面前根本不算优点，甚至就是穷人好吧。

　　“怎么？你们全真教没有这个人？”梦熙见全真教一伙人这幅表情，再次补充道：“显示名字叫姚昊！”

　　“靠！真是他！”

　　这一下现实名字都对上了，全真众人彻底炸开了锅，想不到啊，莫非名剑道雪也是有钱有地位富家公子哥不成？

　　“看来大家都认识他！”

　　看到全真教诸人的反应，梦熙再次问道：“能不能告诉我他在哪？”

　　“在哪？这个我们还真不知道。”无忌摇了摇头道：“不过我倒是可以让他上线来见见你。”

　　无忌和名剑道雪认识也有一些年头了，大家都是兄弟，基本上互相知根知底，名剑道雪和王羽不一样，这小子光棍一个，并没有老婆更没有女朋友，甚至对女人都不怎么感兴趣，此时有个有钱的漂亮姑娘找他，无忌自然很乐意帮一把……

　　“是吗？”梦熙见无忌这么好说话，有些诧异道：“既然如此，那你在呢么不早说，还跟我们闹得这么僵？”

　　“额……”无忌摸了摸鼻子尴尬的看了王羽一眼道：“主要是我们行会有个人比较特殊……忌讳这个。”

　　王羽：“……”

　　“忌讳不忌讳这个跟我没关系。”梦熙摆摆手道：“你能不能现在就把他叫出来。”

　　“这个嘛……”无忌摸着下巴道：“道雪好久没有上线了，我猜应该跟你有关，我要是把他交上来不就成了出卖兄弟了吗？你知道的我们全真教轻易从来不出卖兄弟。”

　　“这……”

　　听到无忌的话，梦熙脸上一阵失落，可那有怎样呢，打也打不过，总不能一哭二闹三上吊吧。

　　“既然如此，那我们就告辞了！”

　　梦熙倒也干脆，冲全真众人拱了拱，起身就要带着洛克白一伙人往外走。

　　“慢着！”

　　可梦熙还没走两步，突然无忌出声叫住了她。

　　“怎么？你们还有事？”梦熙转过头问道。

　　无忌指着洛克白等人道：“赎身费交一下，一人十万金，一共六个人，看你可能是我们前弟妹的情况下，给打个折，五十万金就可以了。”

　　昨天王羽不在，洛克白一伙人可把全真教众人折腾的够呛，现在圣堂战队全部被人生擒活捉，要赎身费也理所当然。

　　梦熙看了自己的手下一眼，也没说什么，随手掏出个五十万的钱袋甩给了无忌。

　　“嚯……”

　　见这小妞掏五十万连眉头都不皱一下，全真教众人顿时沸腾了。

　　小姐姐不差钱啊，五十万金，就算全真教这些身怀巨款的家伙往外扔都得心疼好大一会，这小妞的态度就好像和丢了一块钱没什么两样。

　　有钱人的世界，果然是普通人想象不到的。

　　“那个……”

　　梦熙如此阔绰的出手，直接征服了无忌一伙人，无忌接过钱袋清了清嗓子道：“我刚才只是说不会轻易出卖兄弟，如果价钱足够，我还是很乐意把他叫上来的。”

　　“哼！”梦熙闻言冷哼一声道：“有条件就提，何必拐弯抹角，说罢多少钱？”

　　无忌伸出五个手指道：“五十万，另外告诉我是谁让你们刺杀城主！”

　　“一百万！”

　　梦熙淡定的还价，那感觉就好像一百万金币就是一个数字，说的全真众人悠然神往。

　　“好吧。”无忌笑眯眯道：“一百万就一百万，你以为你不说我就不知道是剑指苍穹的人指使你们的吗？”


第1474章 玛丽苏

　　“你……你怎么知道？”

　　听到无忌的话，梦熙一脸的惊讶。

　　王羽也纳闷道：“是啊，你怎么知道？”

　　“哼哼！”无忌道：“谋反也是需要条件的，咱们余晖城能达到要求的除了血色盟就是剑指苍穹了。”

　　“那为什么不是血色盟呢？”寄傲凑过来问道。

　　“不可能！”这时死神的左手嚷嚷道：“血色战旗又不是傻子，已经有佐贺城了，干嘛还抢余晖城。”

　　“额……”

　　死神的左手这一激动，大家才注意到酒桌上还有个血色盟的人。

　　的确，余晖城并不是什么物产丰富的主城，就地理位置而言收益还不如佐贺城那样的港口城市，血色盟没有理由因为这么一个主城得罪全真教。

　　毕竟没人比血色战旗更明白自己的佐贺城是怎么来的，跟全真教过不去岂不是跟自己过不去。

　　所以有资格发布刺杀城主任务的行会也只有剑指苍穹了。

　　“切！你只是猜测而已，如果还有其他行会刷够了资格呢？”寄傲撇嘴道。

　　“呵呵！”

　　大家看了梦熙一眼，不约而同的把目光落在了寄傲身上，像是看傻子一样。

　　这时，梦熙突然反应过来，自己这是被无忌给晃点了，真是个狡诈的家伙。

　　“就算你知道又如何！我反正不会给你作证的。”梦熙冷哼一声狠狠地剜了无忌一眼。

　　梦熙有精神洁癖，说耻于和剑指苍穹为伍，那必定不会承认，这种事得要证据，无凭无据全真教也没理由拿剑指苍穹怎样。

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“我们全真教做事从来不讲证据！”

　　“少啰嗦！”梦熙见无忌如此厚颜无耻，连忙转移话题道：“快让名剑道雪来见我！”

　　“小意思！”无忌打了个响指把明都拉到身旁道：“你去给道雪打电话，告诉他这里有一千万的生意，让他赶紧上来。”

　　“这……这行吗？”明都懵逼道。

　　“废话！”无忌道：“一百万金币呢，换算成人民币不是千万？老子又没骗他！告诉他爱来不来不来拉倒，正好少分一份。”

　　“那还是别让他上来了！他那份我替他拿了，不就是女朋友嘛，我豁出去了吃这一次亏！”明都义正辞严拍着胸部，大有为了兄弟两类插刀的架势。

　　众人齐齐掏出武器，冷眼道：“滚！”

　　“哈哈哈！开玩笑的。”明都一缩脖子赶忙下了线。

　　很快，名剑道雪就接到了明都的电话。

　　听到明都的消息后，名剑道雪急的那叫一个抓耳挠腮。

　　名剑道雪可是全真教前三代的老人，无忌对这小子的性格还不是了若指掌，这王八蛋出了名的要钱不要命。

　　一千万的生意，怎么可能不心动。

　　哪怕现在是特殊时期，可听到无忌最后那一句“爱来不来，正好少分一份”名剑道雪更是心动的不行。

　　全真教出身嘛，你以为拼命占便宜宁死不吃亏这个称号咋来的，无忌不说这话还好，一说这话，名剑道雪干脆一咬牙，硬着头皮上了线。

　　“一千万在哪呢，一千万在哪呢？”

　　没多大会的功夫，名剑道雪就来到了酒馆，一边嚷嚷，一边走到了桌前，指着无忌问道：“大早上不让老子睡觉，什么一千万的生意？”

　　“诺！”无忌指了指名剑道雪背后道：“看你身后！老板在那呢！”

　　“老板？”名剑道雪闻言连忙转身，当他看到梦熙的时候，整个人顿时愣在了当场。

　　看到名剑道雪，梦熙的情绪十分激动，抬手就是一巴掌抽了过来。

　　“啪！”

　　名剑道雪被一巴掌抽的缓过神，连忙道：“哈哈哈！今早月亮不错哈，大家晚安……”

　　说着，名剑道雪就要下线，王羽抄起一个酒瓶子，砸在了名剑道雪脑袋上，名剑道雪的下线动作直接被打断。

　　“老牛！你疯了！”

　　名剑道雪转头怒视。

　　王羽笑眯眯道：“没疯！先把一千万赚了再走！说说，咋回事。”

　　以前总是被别人看热闹，这次王羽算是逮住了，这一脸的八卦和小区里凑堆聊天的老太太一个德行。

　　没等名剑道雪说话，梦熙又是一耳光抽了过来。

　　名剑道雪下意识一抬手，把梦熙的手打到一旁，随即慌忙冲过去抱住了梦熙的手揉搓道：“哎呀呀，你怎么这习惯还没改呢，你看我玩游戏玩的条件反射了，不是故意的，疼不疼。”

　　“……”

　　酒桌上众人见状，登时无语，洛克白等人也连忙转过头面壁思过。

　　特么的，看个八卦而已，狗曰的是要拿狗粮撑死大家吗？游戏里又没痛觉，疼你马勒戈壁！

　　“哼！”

　　梦熙一甩手，把手从名剑道雪手里抽出来，怒道：“为什么不告而别？”

　　“八卦来了！”

　　全真众人连忙竖起了耳朵。

　　“这个……那个，咦，你又漂亮啊。”名剑道雪含糊其辞。

　　“问你话呢，别打岔。”无忌掏出法杖抽了名剑道雪一棍子。

　　“关你屁事？”名剑道雪怒。

　　无忌笑眯眯的抬起头问道：“梦熙姑娘，把他带走你给我多少钱？”

　　“无忌哥哥！有话好好说。”

　　名剑道雪闻言心中一惊，连忙抱住了无忌的大腿。

　　“乖，这才像话！”无忌摸着名见到雪的脑袋道：“你不说我们怎么帮你呢，你放心，有我们在，谁也不能把你怎么样。”

　　“哎呀……这有什么好说的。”名剑道雪无奈道：“还不是大学时候年轻不懂事，毕业后才知道她是XXX集团的总裁的独女。”

　　“XXX集团？卧槽，这么玛丽苏嘛？这不是总裁文啊大哥。”听到名剑道雪的话，全真众人下巴都掉到了地上。

　　这个XXX集团大家都有所耳闻的，早就知道这大小姐身份不凡，想不到竟然这么不凡，难怪能带着圣堂战队的一半高手满世界溜达，那可是圣堂战队的老东家。

　　“所以啊……我就自己离开了嘛……”名剑道雪摊手。

　　“我靠，你沙比嘛？”寄傲在一旁叫道：“这么有钱的媳妇你不要？”

　　“一别玩去！”名剑道雪随手把寄傲推倒一旁道：“小毛孩子懂什么？”


第1475章 国际职业联赛

　　婚嫁和恋爱不同，门当户对才是真理，这一点王羽最明白。

　　为什么王羽家不同意王羽和穆子仙在一起？就是因为这个道理。

　　名剑道雪做点小生意不假，但也是普通家庭出身，年轻的时候谈情说爱谁都可以死去活来，真要是和梦熙在一起过日子，那就完全两个概念了。

　　毕竟人生观价值观都会在婚后到的体现。

　　这一点可不是每个富家千金都能和王羽这种肯吃苦耐劳习武出身的大少爷相提并论的。

　　再说了，男人和女人也不一样，就算梦熙真的能做到和王羽一样，她家里必然也不会愿意。

　　与其被人冷漠的拒绝，还不如直截了当的消失的好，最起码能给自己留点尊严。

　　全真教这群家伙大多都是有生活阅历，而且比较现实主义的人，所以听到名剑道雪的话，除了寄傲这种小屁孩以外，大家顿时了解到了名剑道雪的苦衷。

　　名剑道雪这些年来玩命赚钱，就是为了想做一个能和梦熙匹配的人，但这也仅是想想而已，以他现在的样子来看，不出意外的话，这辈子是不可能了。

　　“节哀吧道雪……这个我们谁也帮不了你。”无忌拍了拍名剑道雪的肩膀表示同情，然后对梦熙道：“人你也见了，一百万金什么时候给？”

　　梦熙掏出两个钱袋道：“你让他跟我走，我多给你一百万。”

　　“抱歉！人可以卖，人格不可以！”无忌摆摆手道：“你放弃纠缠他，那一百万我们可以不要！”

　　“你！！”梦熙指着无忌气愤道：“你懂什么！”

　　说着，梦熙又指着名剑道雪道：“你到底跟不跟我走？”

　　“哈哈！”名剑道雪尴尬道：“其实我们这群兄弟一起玩的挺开心的。”

　　“但是他们不能帮你！”梦熙道。

　　“切，难道你能帮他？”无忌不屑地挑了挑眉毛。

　　这大小姐还真是站着说话不腰疼，真以为自己是万能的了吗？

　　“那个……我能不能插一句嘴？”

　　就在这时，洛克白举手问道。

　　“有话说有屁放！”无忌不客气地说道。

　　“额……”洛克白老脸一黑，然后道：“现在离国际职业联赛还有不到三个月的时间，这事你们应该知道吧。”

　　“当然！我们又不是第一天玩游戏了。”无忌道。

　　“还有一件事我得告诉你们，这次我们XXX集团是这次国际职业联赛龙腾公司的合作方！”

　　“那又如何？炫耀你们有钱不成？”

　　对于这种赤裸裸的炫富行为，死神的左手最是敏感，见洛克白一手下败将还敢装逼，立马就不乐意了。

　　“不敢不敢！”洛克白连连摆手道：“梦熙小姐只是想让这位兄弟跟我们走，加入我们圣堂战队！”

　　“哦？这又是什么意思？”王羽歪着脑袋问道。

　　“我爸说了！”梦熙对名剑道雪道：“只要你能在这次职业联赛上取得好成绩，就给你一次机会！你的能力他是知道的，我们集团在亚洲区缺一个负责人。”

　　“！！！！！！”

　　梦熙此言一出，全真众人再次愣住。

　　特么的，这又是什么说法？做生意和打游戏这两者之间有什么关系吗？找个职业玩家当负责人，这有钱人也忒会玩了吧。

　　无忌思索了一下问名剑道雪道：“你什么系？”

　　“工商管理……”名剑道雪脸红。

　　“嚯，怪不得呢……”众人了然。

　　原来名剑道雪还是高材生，学霸呀，怪不得生意做得这么风生水起，只不过有这一身的本事在游戏里骗钱玩，这小子也是牛逼。

　　看来梦熙老爹之所以这么说，也是被梦熙缠的没办法了，所以才决定给名剑道雪一个机会。

　　至于职业联赛好成绩什么的，估计也就是个台阶，毕竟名剑道雪能力在那里呢，这样一来又能让孩子开心，又给了自己面子，还找了个一个合格的员工，一举三得，果然老狐狸。

　　“不就是取得好成绩嘛，干嘛还要加入你们圣堂战队？我们也有战队呀！”明都好奇的问道。

　　洛克白傲然道：“你们那也叫战队？只有在我们战队里，才能取得好成绩！”

　　“是吗？”王羽摸了摸下巴，淡淡的问道。

　　“额……不……”

　　听到王羽的话，洛克白忙摆手道：“我是说，国际职业联赛只有每个赛区最强的战队才有资格参加，你们华夏区，有资格的也就那几个战队吧。”

　　很显然，洛克白话里的意思是：“你一个人厉害有什么用？《重生》又不是一个人的游戏，你们没资格的。”

　　“哈哈哈哈！”听到洛克白的话，全真众人轰然大笑。

　　“怎么？我说的不对吗？”洛克白被众人笑的浑身发毛。

　　“你说的很对！”王羽点点头道：“很不巧，我们全真教这次也获得了出赛资格！”

　　“你们？”洛克白有些不可思议道：“难道那个打败了九州战队的乌合之众战队就是你们？”

　　“不错！”王羽笑眯眯的亮出了自己乌合之众战队队长的称号。

　　“这……”洛克白见状，顿时语塞。

　　梦熙也是一脸的不可思议：“想不到你们竟然也能拿到资格。”

　　“举手之劳而已！”王羽很随意地说道。

　　“少自大了！”对于王羽的态度，梦熙十分不爽道：“国际职业联赛可没你想的那么简单。”

　　“哦？”王羽闻言指着洛克白道：“那他有没有资格参加国际职业联赛？”

　　“当然！”梦熙自豪道：“老白是我们圣堂战队的核心成员之一！”

　　“唔！”听到梦熙的话，王羽摸着下巴嘟囔道：“看来国际职业联赛，比我想象的还要简单的多。”

　　梦熙：“……”

　　“靠！”

　　洛克白一伙人泪流满面。

　　喵的，这王八蛋也忒不给面子了吧。

　　“好了”说完，紧接着王羽又道：“消息你也送到了，回去吧！这里没你的事了，到时候我们会把道雪送你跟前去的。”

　　“不行！”梦熙道；“你们这群家伙无耻的很，我不放心，我要跟着他。”


第1476章 没有永恒的敌人，只有永恒的利益

　　“你跟着他？”无忌头疼的摸着脑门问春翔道：“春哥，咱们全真教少人吗？”

　　春翔猥琐道：“男玩家不少，女玩家的话来多少都无所谓，正好马兰花小妹妹刚退会。”

　　“是吗？她去干啥了？”无忌拉开行会栏看了一眼问包三道。

　　平日里马莉和包三走的最近。

　　包三道：“她说她父亲病了，所以要回家。”

　　“哦，那大家有意见吗？”无忌又问其他人。

　　“我无所谓！”王羽摊手。

　　全真教本就不是那种看实力选人的大行会，虽然无忌经常说精英制度，但那也是对战斗系玩家来讲，至于女玩家嘛，只要谈得来，多一个人也不缺什么，最多也就是有大行动全体出动分赃的时候会多分一份。

　　不过以梦熙的身家来看，分不分这一份她都不会有意见。

　　“你们呢？”无忌转过头又问其他人。

　　名剑道雪想反对，不过反对无效。

　　春翔明都自是不用说，一脸的激动，尤其是寄傲这小不要脸的，直接窜到了梦熙面前嬉皮笑脸道：“梦熙姐姐，我叫寄傲，是道雪最好的兄弟，欢迎加入全真教。”

　　无忌：“……”

　　“你们呢？要不要留下来？”王羽扬了扬下巴问洛克白几人道：“你们几个还是很有两下子的，要不要加入我们全真教。”

　　“有两下子……”

　　听到王羽的评价，洛克白一伙人再次泪奔。

　　圣堂战队好歹也是在国际上赫赫有名的顶级战队，想不到在王羽眼里，也就落了个“有两下子”……

　　“他们就算了吧！”，梦熙摆摆手道：“如果他们不回去，恐怕我也得被叫回去。”

　　嘿，想不到这小妞还挺聪明。

　　“行，那你们走吧！”王羽点点头，冲酒馆老板打了个响指道：“放他们走！”

　　“遵命，城主大人。”酒馆恭敬冲王羽鞠了一躬，洛克白等人顿时接到了消息：“你的囚禁时间已经结束，希望你能遵纪守法，做个守法公民。”

　　梦熙见状恍然大悟，难怪这群家伙跑不了，原来王羽把他们给囚禁了，想不到当城主还挺有意思的，难怪剑指苍穹一伙人如此不要命也要当城主。

　　……

　　王羽给圣堂战队众人解禁后，梦熙和他们交代了几句，就将其送出了酒馆。

　　这时，王羽敲了敲桌子道：“道雪的事解决了，我的事是不是也得解决一下。”

　　“你？”听到王羽的话，全真众人纷纷纳闷道：“你有什么事？”

　　“兄dei！”王羽无语道：“哥们我为了救你们，光天化日之下被人暗杀谋反，这事不得说道说道？”

　　看来王羽对自己被人谋反这件事，还是挺耿耿于怀的。

　　说来也是，王羽宅心仁厚不假，但也不是那种打不还手骂不还口的脾气。

　　别看王羽不注重城建建设和民望度，可自从王羽当了城主以来，到处给余晖城拉经济谋福利，即便谈不上殚精竭虑，也能说是兢兢业业。

　　余晖城的经济更是一路水涨船高，主城排名甚至是超过了七区的主城战神城。

　　这么久以来，余晖城玩家在全真教的带领下，也是扬眉吐气的，不算功劳也得有苦劳吧。

　　这么一位好城主却被人无缘无故谋反，还有王法吗？还有法律吗？

　　这就好像王羽帮了别人，却被人从后面捅了一刀，这事以王羽的脾气如何能忍。

　　“切！我还以为什么事呢。”全真众人不屑道：“说道就说道，你去屠了剑指苍穹他们难道还敢放一个屁不成？”

　　“废话！”王羽郁闷道：“无凭无据的，我怎么下手，我又不是你们！”

　　的确，王羽和全真教其他人不同，这孩子有一点道德洁癖，没有证据，无缘无故的挑事杀人，这不是王羽的风格。

　　可吃这个哑巴亏，更不是王羽的想法。

　　“这好办，你可以如此这般。”无忌笑眯眯的给王羽出主意道：“这事交给血色盟就可以了。”。

　　“这样就行吗？”王羽听到无忌的主意后纳闷道。

　　“当然！”无忌神在在地说道：“此乃驱虎吞狼之计！”

　　“血色战旗会去吗？”王羽又问。

　　“肯定会去啊！”无忌笑道：“血色盟和剑指苍穹可是有祖传的仇恨，要不是怕你不乐意，血色战旗早就把他们给屠了，再说了……”

　　说到这里，无忌顿了顿道：“没有永恒的敌人，但却有永恒的利益。”

　　“啧啧啧。”经无忌这么一通指点，王羽啧啧惊叹：“你这卑鄙的家伙来玩游戏真算是积德了。”

　　“嘿！”无忌怒。

　　……

　　经过圣堂战队这么一通折腾，此时已经是七八点钟，正是玩家们上线的时间。

　　拉开好友栏，见血色战旗正好在线，于是乎王羽顺手给血色战旗去了个消息：“你在哪？有空吗？我找你有点事。”

　　很快，血色战旗就回了消息：“您在哪？我去找您吧！”

　　对于王羽的消息，血色战旗一般都是秒回的。

　　毕竟王羽等人帮他们拿下了一座主城，血色战旗对全真教的感激绝对是发自内心的。

　　既然王羽找自己，就算再忙也得有空。

　　“酒馆！”王羽回。

　　“这就到！”

　　三分钟后用，血色战旗来到了酒馆，看到全真一伙人老远就打招呼：“牛哥，无忌老大……”

　　无忌也是很有眼色，见血色战旗来了，连忙往旁边让了让，给血色战旗让出个座位，血色战旗也不客气，直接就坐在了无忌和王羽之间的位置。

　　“牛哥，你找我什么事？”血色战旗对王羽找自己的意图很是好奇。

　　“老血啊。”王羽语重心长道：“你们行会管理哪个区来着？”

　　“中央行政区。”血色战旗忙道。

　　“唔……怪不得。”王羽摸着下巴道：“中央行政区是余晖城的门面，你们的建设度有点不够啊，是不是总忙着干自己的事？”

　　“没有的事！”听王羽这么一说，血色战旗吓了一跳，还以为王羽不让血色盟管理中央去了，于是慌忙解释道：“现在中央区的城建度和民望是余晖城所有区里第二高的好吧。”


第1477章 花钱雇高手

　　“哦？那第一的是哪个？”王羽又问道。

　　“这……”血色战旗不好意思道：“剑指苍穹的西城区。”

　　剑指苍穹和血色盟有旧仇这不是秘密，当初全真教也被牵扯了进来。

　　从行会规模上来讲，血色盟比剑指苍穹大了好几倍，而且所管理的区域更是比荒凉的西城区好了不知道多少。

　　可建设度和民望，血色盟比剑指苍穹却是差了许多，纵然知道队长别开枪不差钱，可有这样的差距也着实让血色战旗有点抬不起头来。

　　王羽感慨道：“多希望第一的是你们啊。”

　　“对不起牛哥，我回去以后就让血色盟的弟兄努力刷建设。”

　　血色战旗显然没有意会到王羽的意思，还以为王羽专门叫自己来是为了批评自己。

　　见血色战旗如此愚钝，王羽也挺无奈的，干脆坦白道：“西城区挺好的！现在也建设的差不多了，你们血色盟可以搬回去了。”

　　“啥？”

　　血色战旗还以为自己听错了，惊讶道：“我们搬过去？真的可以吗？那剑指苍穹？”

　　王羽淡淡道：“城区这种东西有能者居之！拿下了，你们随便折腾，拿不下是你们自己没本事！”

　　话都说到这个份上了，血色战旗如果再不明白王羽话里的意思，那就是真蠢了。

　　这不是明摆着嘛，剑指苍穹不知道怎么得罪了王羽，王羽要让血色盟去收剑指苍穹的收成。

　　……

　　剑指苍穹在余晖城是一个新行会，刚一兴起的时候，就挖血色盟的职业高手，还围堵全真教，属于作死小能手类型。

　　血色盟和剑指苍穹那是绝对不对付。

　　西城区如今被剑指苍穹建设的如此繁华，血色战旗早就有些眼红了。

　　且不说有旧仇在先，即便两家行会相安无事，血色战旗都想过去啃一口……

　　血色盟几万兄弟干啥用的，不就是为了这个时候出来给自己占场子。

　　之所以一直不敢下手，是因为剑指苍穹的城区到底是在余晖城的管辖范围。

　　余晖城可是全真教说了算，谁敢不给王羽面子。

　　现在王羽亲自要求自己去抢剑指苍穹的地盘，血色战旗自然也没有拒绝的道理。

　　得知王羽的意图后，血色战旗激动道：“牛哥，你的意思我懂。”

　　无忌插嘴道：“老牛说什么了吗？那都是你们血色盟和剑指苍穹自己的事，千万别把我们扯进来。”

　　“明白，明白！”血色战旗一脸坏笑。

　　他只需要王羽点个头而已，抢剑指苍穹的地盘还需要有谁指使吗？随随便便都能扯出一百个理由好吧。

　　“好了，没你的事了！你回去干活吧。”无忌冲着血色战旗挥了挥手，血色战旗兴奋的出了酒馆。

　　“切！”

　　对于王羽和无忌这俩坏蛋的行为，梦熙十分之不屑道：“阴险！”

　　“这叫兵不厌诈懂吗？”无忌不要脸地说道：“这是智慧！”

　　……

　　剑指苍穹的办公室内，队长别开枪和熊大等等俺二人也是和全真教打过交道的，知道这群家伙逼供的手段五花八门，自然不会绝对相信梦熙的话。

　　此时，他们已经召集手下做好了被全真教宣战的准备。

　　然而等了半天，都没有动静，这可把队长别开枪和熊大等等俺二人给吓坏了。

　　以他们对全真教的了解，指不定憋着什么坏呢。

　　如果大家有仇当场就报，队长别开枪倒也不担心，毕竟全真教这群家伙比较贪财，只要剑指苍穹伸出脖子让他们砍两次，然后再给点钱就能平事，在队长别开枪眼里能用钱解决的事，都不叫事。

　　可全真教一直没反应，明显是要背后捅刀子……队长别开枪能不怕吗。

　　要不是不知道该怎么说是好，队长别开枪现在就给王羽发消息主动承认错误了。

　　就在队长别开枪和熊大等等俺不知所措的时候，突然一个系统提示声在二人的耳边响起。

　　血色盟向你所在的行会剑指苍穹宣战！

　　该来的迟早回来的，听到提示声，这俩货就好像在逃多年终于落网的逃犯一般，心里那叫一个舒坦。

　　然而当他们看到宣战行会的名字的时候，顿时怔住了。

　　妈的，竟然不是全真教，是血色盟！

　　余晖城谁不知道全真教的厉害，若是跟全真教认怂，大家也都会理解，了剑指苍穹和血色盟一只都是竞争关系，这个时候血色盟向剑指苍穹宣战明显就是落井下石嘛！

　　队长别开枪当场就怒了，立马给血色战旗发消息道：“他妈的！血色战旗，你什么意思？铁了心要当全真教的走狗了吗？”

　　“呵呵！”血色盟看到消息冷笑一声回道：“关全真教屁事，我们接到消息，说你们剑指苍穹最近很嚣张，意图我们血色盟不利！”

　　“放屁！”队长别开枪怒道：“你怎么不说全真教也想灭了你们血色盟呢？”

　　“废话！你以为他们做不出来！”血色战旗不要脸道：“赶紧洗好脖子等着我去收你们的地盘！”

　　“日你妈！”

　　看到血色战旗的回复，队长别开枪气的额头青筋暴起。

　　“血色战旗那边怎么回事？”熊大见队长气成这样，忍不住出生问道。

　　队长别开枪愤然道：“能有怎么回事，就是想找茬打架呗！看着我们西城区发展的好了，要来摘桃子！怪不得这群王八蛋一直没有动静，原来是在伺机而动。”

　　“那现在怎么办？”

　　熊大思索了一下道：“据说血色盟刚收了冥王界战队，实力大增，而且他们行会玩家的战斗力也不是我们能比的啊。”

　　的确，血色盟是老牌行会，家底丰厚，就算现在有点衰落但招牌没倒就有高手玩家加入。

　　剑指苍穹就不一样了，一个新行会而已，统共只有一万多人，而且大部分都是花钱雇小号撑场子，真正有战斗力的玩家也就三四千人，和血色盟那货真价实的三万高手一比，无论是综合实力还是纪律性配合度，差了不知道多少，真要打起来，吃亏的定然是剑指苍穹。

　　剑指苍穹愤然道：“他妈的，那又能怎样，还能让这不要脸的欺负我不成？花钱！雇高手！！”


第1478章 膨胀的血色战旗

　　队长别开枪绝对是个聪明的有钱人。

　　对他来说，不仅能用钱解决的事不算什么事，而且队长别开枪还知道与谁对敌可以不计成本。

　　血色盟和全真教不一样。

　　全真教虽然人少，但是目标也小而且十分团结凶悍，挨了一巴掌能还你一顿老拳，绝对的不死不休，打他，都不够成本，不打能被这群家伙活活恶心死。

　　再加上有王羽这个想走就走变态级的高手在，除了直接花钱息事宁人以外，想要武力上征服，花再多的钱找再多的人都是无济于事。

　　而血色盟固然强大，但是强大的只是一个群体而已，只要钱用到位，雇佣更多的玩家，人数质量超过这个群体那就算赢了。

　　要知道，血色盟可是余晖城规模最大的行会，不仅拥有自己的主城和大规模的行会驻地，还有余晖城经济最为发达的管理区域，只要打败了血色盟，这些东西都将会是剑指苍穹的。

　　和这些丰厚的战利品想比，所投入的成本也就不那么明显了。

　　如果换做其他行会，如此的成本，肯定要掂量一下自己的水平，但剑指苍穹什么都缺，就是不缺钱，成本对队长别开枪来说就是个笑话。

　　得到队长别开枪花钱雇高手的指令，熊大等等俺二话不说，直接撕开传送卷轴飞到了七区的最大主城战神城。

　　这里，是佣兵团扎堆的地方，高手数不胜数，虽然没有职业级高手如此强悍，可比起血色盟的普通高手还是要高上不少的。

　　来到战神城，熊大开启大喇叭模式，一条消息一百金打广告：“雇佣高手，多多益善。”

　　战神城大部分玩家都靠这个吃饭呢，自然不会放过这个有钱的金主，一时间，熊大便被围了个人山人海。

　　……

　　而血色盟这边，接到行会向简直苍穹发起挑战的消息后，核心玩家的频道里顿时乱成了一锅粥。

　　“我靠，老大！你发什么疯呢？”血色风语急道：“攻打剑指苍穹可不是小事，你为什么不和我们商量一下。”

　　“是啊……”其他人也蒙圈道：“最起码也得先通知我们一声吧，现在突然就打剑指苍穹，这不是闹着玩呢吗？”

　　“额……”

　　血色盟是个顶级大行会，即便血色战旗很有话语权，但也不是一言堂。

　　被行会兄弟们这么一通数落，血色战旗也有点不好意思道：“哎呀，一时间兴奋了，没忍住。”

　　“兴奋什么？”血色风语道：“咱们闲着没事挑起争端，不怕被全真教针对吗？”

　　血色战旗激动道：“就是因为这个我才兴奋的，刚才铁牛老大找我谈话了，说只要我们能灭了剑指苍穹，西城区就归我们！”

　　“西城区？真的假的？不是逗咱们呢吧？”血色修罗闻言惊道。

　　其他人也是十分意外。

　　全真教这群家伙在余晖城爱占便宜人所共知，可大家也都知道这群家伙属于人不犯我我不犯人，人若犯我花钱即可的类型，做事还是很公道的。

　　西城区作为剑指苍穹花大价钱建设起来的城区，好不容易有了成果，这个时候却让血色盟来收果子，这事全真教做的有些不地道啊。

　　“这是铁牛说的还是无忌说的？”血色风语也好奇的问道。

　　血色战旗道：“当然是铁牛说的！当我面说的。”

　　“唔！”血色风语沉吟了一下道：“如果是铁牛说的那就应该不是逗我们玩，看来是剑指苍穹惹到他们了，铁牛要借刀杀人。”

　　“借刀杀人？那我们当不当他的刀？”血色修罗自作聪明的问道。

　　“废话！”血色战旗道：“当一次刀，又能报旧仇又能拿下西城区，你说当不当刀！”

　　“结果是挺好的。”血色风语道：“可你也太仓促了，剑指苍穹又不是小行会，咱们突然就挑起争端，我怕讨不到便宜啊。”

　　“怕个毛线！”血色战旗道：“咱们行会三万多弟兄都是50级以上的高手，还怕剑指苍穹那些歪瓜裂枣？”

　　“三万？”血色风语提醒道：“大哥，醒醒，咱们行会在余晖城现在统共只有不到一万人，其他人都在佐贺城呢。”

　　“这……”

　　听到血色风雨的话，血色战旗微微一怔，脸上顿时露出了尴尬的神色。

　　喵的，竟然把这茬给忘了。

　　“那……让他们回来？”血色修罗提议道。

　　“……”

　　这一次血色战旗几人直接无视了这个蠢货，喵的，佐贺城本就是血色盟在黑龙会手里抢来的主城，有人守城，黑龙会还有些不老实呢，如果没人守城，恐怕血色盟的玩家前脚走，后脚就会有人来攻城。

　　为了抢一个城区，丢一个主城，这么蠢的事也只有血色修罗想得出来的。

　　“哎呀……”原本兴奋不已的血色战旗，被血色风语一通凉水泼下来，顿时没了兴致。

　　“是我着急了，老风，现在咱们该怎么办？”血色战旗问血色风语道。

　　“就这么办吧！”血色风语想了想道：“咱们宣战的都没反应过来，剑指苍穹这个被宣战的肯定也是手忙脚乱，正如老大你所说，咱们行会单兵实力都是50级以上，要强过剑指苍穹的玩家，现在速战速决的话问题应该不大。”

　　“好！那你们现在都来办公室集合！赶紧组织进攻。”

　　……

　　酒馆内，看到血色盟想剑指苍穹宣战的系统公告，全真众人也是一脸懵逼。

　　尤其是无忌，怒其不争地说道：“我靠，这个血色战旗还是一如既往的没脑子啊，真不知道他这个会长是怎么当的，连准备都不准备就宣战，还要主动性干什么？”

　　行会战，宣战的一方向来都会准备充足再宣战，这样一来战局就具有主动性，胜率才会更高，而血色战旗这个笨蛋竟然直接宣战，基本就等于放弃了这个主动权，这得多么膨胀的人才能干出这事。

　　死神的左手在一旁嘚瑟道：“血色盟对付剑指苍穹那群家伙，要主动权岂不是欺负他们？”


第1479章 全城大乱

　　嘿，要么说死神的左手能和血色战旗尿一壶里去呢，感情这俩货还是一丘之貉，说话办事透着一股子不动脑子的风格。

　　在全真教这群奸诈的家伙眼里，这种行为近乎白痴，全真众人齐齐鄙视的看了死神的左手一眼道：“你家后院都着火了，你怎么还不走？”

　　“嘿嘿！”死神的左手拿起酒杯道：“这么贵的酒我可是第一次喝，喝完再走啊，来，无忌走一个。”

　　说着，死神的左手端起酒杯一饮而尽，顺手又把寄傲跟前的酒杯抓到自己面前，然后拍着寄傲的脑袋语重心长道：“小朋友，你这个年纪不能喝酒，喝牛奶吧。”

　　“我……”寄傲气的直翻白眼。

　　全真众人：“……”

　　特么的，近朱者赤近墨者黑，死神的左手和全真教才认识几天啊，死神的左手除了依旧没脑子意外，俨然一副全真老狗的德行，这是把他的无耻属性激发了嘛？

　　“牛啊，这事可是你引起，你怎么看？”无忌无视喝的上头的死神的左手，转头问王羽道。

　　王羽现在也是头疼不已，王羽也知道血色战旗脑子有点混，没想到这小子竟然这么混……早知如此，王羽就直接找血色风语了，最起码血色风语办事稳重，不会把事情搞成这样。

　　王羽思索了一下道：“我觉得吧……血色盟对付剑指苍穹应该没问题，就怕剑指苍穹不按套路出牌。”

　　“他们能有什么牌？”死神的左手不屑道。

　　王羽道：“他们有钱！”

　　“额……”

　　王羽此言一出，死神的左手立马闭嘴了。

　　不错，钱就是这么牛逼，有钱无论在游戏里还是现实里都可以为所欲为。

　　剑指苍穹的玩家水平的确是不行，可也有一些硬核玩家是队长别开枪花重金配备的。

　　再说了，人家有钱，什么事办不到，给你脸上甩一沓子钱，你不心动？

　　职业高手眼界高怕违约看不上这点钱，普通玩家又不是血色盟的合同工，游戏是个虚拟世界，当叛徒只需要利益，不需要成本。

　　还是那句话，血色盟的玩家太多，凝聚力和全真教这种小团体比起来不知道差了多少，大家眼里只有待遇讲行会情的都是沙比。

　　如果王羽或者无忌是队长别开枪，根本不用做什么，站在战场上只需要要说谁跟剑指苍穹混，待遇翻倍，肯定就能一举击溃血色盟的军心。

　　血色战旗如果想挽救局势，就得提高待遇，如此这般就陷入了全面被动，两个行会根本都不用打，只要两个会长相互叫价就可以了，比钱，剑指苍穹怕过谁来？

　　很显然，王羽高估了队长别开枪的智商，这小子竟然选择了硬碰硬，直接花钱雇人跟血色盟硬刚。

　　……

　　眼不见心不烦，面对这种乱局，王羽干脆提议去扫日常副本。

　　当全真教一伙人刷完副本从城外回来的时候，两大行会已经双双打红了眼。

　　大街小巷，到处都是PK的玩家。

　　城区战，不同于驻地站。

　　驻地站是宣战的一方带人攻打被宣战的一方驻地，基本等于小型城战。

　　城区战则是两个城区的管理行会，以两大城区作为依据，互相攻坚，直到拿下对方的指挥部（作战办公室）为止。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　血色盟和剑指苍穹都是余晖城的大行会，这两个行会发生大规模斗殴事件还是相当可怕的。

　　何况出手的可不仅仅是两大行会，有道是人心叵测，越是混乱的时候越有人喜欢浑水摸鱼。

　　血色盟和剑指苍穹打起来，城内本就乱七八糟，那些平日里早就看两大行会不满的小行会，这时候就算是逮住机会了，偷偷摸摸的在背后捅刀子，仇恨都落在两大行会身上。

　　更有甚者，竟然趁着两大行会群殴，在城里杀人爆装备，其行为之恶劣简直令人发指。

　　一时间整个余晖城乱成了一团，普通玩家人人自危，躲在安全区不敢动弹。

　　见城里乱成这幅模样，身为这件事的始作俑者，王羽突然有些后悔自己的行为了。

　　对付个剑指苍穹而已，自己动手就得了呗，何必搞得天下大乱人心惶惶呢。

　　倒是全真众人各个兴奋不已，这群看热闹不嫌事大的，就喜欢这个场面。

　　酒馆，现在也是战场，一点也不清净，全真众人干脆买了酒坐在教堂的屋顶上居高临下看双方行会互殴。

　　看着下面的战斗越来越激烈，王羽忍不住问道：“你们说，这样打下去，到底谁会赢？”

　　无忌分析道：“从现在来看，血色盟占据着绝对的优势，不过剑指苍穹的玩家也够顽强，一群二流玩家仗着西城区的地理优势，竟然能撑到现在，着实出乎我的意料，如果不出意外的话，血色盟打赢这场仗应该只是时间问题。”

　　包三也有些意外道：“想不到剑指苍穹一万人竟和血色盟三万人打个旗鼓相当！我还以为剑指苍穹都是一群弱鸡呢。”

　　无忌纠正道：“不是三万人！是一万人！血色盟现在有一多半的人在佐贺城呢。”

　　“哦……怪不得。”大家恍然。

　　这时，王羽站起身愤愤道：“不管谁输谁赢，我希望天黑之前这场仗能打完！”

　　“放心！”春翔神在在道：“现在剑指苍穹已经是强弩之末了，估计最多也就撑一个小时，咱们吃个饭回来，西城区就是血色盟的啦。”

　　“那可说不准！”春翔话音刚落，无忌便指着下面不远处的传送点道：“你们看那边。”

　　“？？？”

　　众人闻言，连忙顺着无忌手指的方向望去，只见传送点一阵阵白光闪烁，传送点内，出现了大量的陌生玩家。

　　“咦？”

　　看到传送点内的玩家，全真众人均是一愣：“我靠，剑指苍穹这是疯了吗？竟然找外援！”


第1480章 利益当下

　　众所周知，游戏中玩家的领地概念还是十分鲜明的。

　　同主城的行会之间撕的再厉害，那也是自家人的事，关上门自己解决就行，若是其他人主城的玩家掺和进来，那就是另一个性质了。

　　自家人打架外人凭什么插手？你特么隔壁老王吗？这不叫主持公道，这叫侵略！

　　被人侵略了自然就得一致对外。

　　所以，在《重生》里一直有个不成文的规矩，那就是不打隔城之仗。

　　除非行会像纵横天下那般庞大，否则再霸道的行会也得守这个规矩。

　　莫说隔城追杀了，就算是其他主城的玩家来的人多了，都会引起当地土著的反感，到时候齐心合力把你剁了你也没办法。

　　当然了，我说的是大规模入侵，全真教这种十人团不算。

　　因此，同主城的两个行会打的再怎么激烈，也不会去找其他主城的玩家当外援，否则一旦激起城内其他行会的众怒，倒霉的那就是自己了。

　　剑指苍穹此番花钱找外援的行为，明显是触犯了大忌。

　　“那又怎样？”见大家如此惊讶，无忌淡淡的反问道。

　　寄傲叫道：“你说怎样？剑指苍穹找外援啊，不想活了吗？”

　　“废话！”无忌撇了撇嘴道：“你也说了，找外援的是剑指苍穹！”

　　“这……”

　　听到无忌的话，全真众人皆是一愣，随即脸上露出了恍然的神色。

　　唯有寄傲还在那里激动地叫道：“剑指苍穹怎么了？他们难道有三头六臂可以随便破坏规矩？”

　　王羽拍了拍寄傲的脑袋解释道：“剑指苍穹却是没有三头六臂，但是他们有钱啊！”

　　“有钱……钱……”

　　听到王羽的解释，寄傲顿时哑然，后面的话直接被噎在了肚子里。

　　钱，没错，又是钱！

　　游戏的世界虽然是虚幻，但是有些事情比起真实的世界更加现实。

　　比如钱，在游戏的世界就能解决绝大部分的问题。

　　上至装备技能，下至金币任务，只要有钱，就有人给你服务。

　　远的不说，就说全真教这群家伙，也都是一群为利益服务的主。

　　别说余晖城那些本就不敢招惹剑指苍穹的小行会了，即便是全真教，若非这事是王羽挑出来的，剑指苍穹都能花钱收买让他们不要插手，何况其他行会？

　　如果钱给到位，那些小行会和剑指苍穹所雇佣的其他主城的高手们联手灭了血色盟都不是没有可能。

　　这就是赤裸裸的现实。

　　没有利益，大家的情怀是单纯的，一旦有了利益的加入，什么狗屁领地意识，能买几件装备？

　　“特么的！这还了得！”寄傲想了想当即道：“剑指苍穹里通外贼，意图攻打本城玩家，牛叔，咱们还等什么，该灭了他了！”

　　“这……不合适吧。”王羽摇了摇头。

　　“不合适？为什么？”寄傲纳闷的问道，剑指苍穹都找外援了诶。

　　“你脑子转的倒是挺快！”

　　这时无忌笑道：“不过有一点你说错了，主动发起战争的是血色盟。”

　　“那又怎样？”寄傲疑惑道。

　　在寄傲的意识里，剑指苍穹既然找外援，那就是里通外贼，应该杀之而后快。

　　无忌淡淡道：“不怎样，可你别忘了老牛现在可是城主！”

　　的确，如果王羽只是一个余晖城的普通玩家，想要找剑指苍穹的麻烦，根本都用不到借助血色盟的手。

　　毕竟全真教就是不讲理的代名词，以全真教的名义做什么坏事别人都不会意外。

　　可现在王羽是什么身份？余晖城城主。

　　剑指苍穹这个行会的身份则是余晖城西城区的管理者，目前余晖城建设度和民望度排名第一的行会，功高震主。

　　这两者之间有着一种微妙的关系，王羽就是被剑指苍穹震得那个城主。

　　如果王羽只是因为怀疑剑指苍穹暗杀自己，连证据都没有就对剑指苍穹下手，这种行为就是人家常说的卸磨杀驴。

　　不仅会降低余晖城NPC的民望度，还会让余晖城的玩家对自己产生某种误会。

　　和全真教的人相比，王羽是个比较体面的人，自然不会做这么不讲理的事情。

　　现在也是一样，剑指苍穹被攻击在先，花钱找人帮忙也是在情理之中，王羽作为血色战旗的朋友以及余晖城的玩家，去帮血色战旗打剑指苍穹也在情理之中。

　　可王羽身负城主身份，血色盟和剑指苍穹在王羽这个城主面前就是平等的。

　　这个时候，王羽出面调解倒是可以，如果帮任何一方，那就有了拉偏手的嫌疑，依然会掉民望。

　　正所谓不在其位不谋其政，谁特么说当城主爽来着，遇到这种事你没有政治智慧就只能干瞪眼。

　　比如王羽，这小子为人处世和正常人都差一线，政治智慧更是基本为零，面对这样的局面，只能等着两家打完之后，出来做个和事佬。

　　王羽也没办法啊，他也很无奈，现在能做的也只有静观其变。

　　……

　　血色盟这不到一万人的兵力相对于剑指苍穹的歪瓜裂枣来说都是精英。

　　由于先发制人以及压倒性实力优势，血色盟在一开始直接就压制住了剑指苍穹，剑指苍穹虽然能够周旋，但离被灭也不过是时间问题。

　　然而就在血色战旗以为自己赢定了的时候，突然行会频道了传来了异变的消息：“老大不好了，我们背后突然出现了一大票陌生的高手玩家，似乎是剑指苍穹请来的外援。”

　　“外援？”

　　接到消息后，血色战旗微微一喜对旁边的血色风语道：“妈的，剑指苍穹疯了！竟然请外人来对付我们，快通知其他行会的会长。”

　　“这……这靠谱吗？”血色风语思索了一下，总觉得有些不对劲，忍不住提议道：“不如问问无忌该怎么办吧。”

　　听到血色风语的话，血色战旗就有点不乐意了，语重心长道：“风语啊，不是我说你！咱们血色盟也是顶级行会，能不能不要一出手就想着求别人？”

　　“这个我知道。”血色风语郁闷道：“可是，我总觉的那些小行会可能靠不住！”


第1481章 花钱摆平

　　“是吗？”

　　听到血色风语的话，血色战旗不由得怔了一下。

　　血色风语以前在血色盟只能算是个普通核心玩家，人微言轻的他并没有什么话语权。

　　可是这小子却是极其聪明，血色盟多次战役下来，每一次血色风语都能成功预测结果，直到现在血色风语已经一举成为了血色盟头号军师。

　　就连相对来说比较霸道的血色战旗，现在做事之前都得询问一下血色风语的意见。

　　现在血色风语提出反驳，血色战旗自然不敢像以前那样直接无视。

　　“希望老大你再考虑一下。”血色风语语重心长地说道。

　　“嗯！我再考虑考虑！”

　　血色战旗摸着下巴开始犹豫到底要不要听血色风语的话。

　　现在的血色盟本来人数就要比剑指苍穹少一些，现在剑指苍穹又找了外援，如果听血色风语的话不找小行会合作，那可就是背腹受敌的局面。

　　至于找全真教帮忙，血色战旗暂时还没有这个想法。

　　且不说血色盟已经麻烦全真教这么多次，血色战旗着实不好意思再找全真教，毕竟这是王羽第一次委托血色战旗帮自己办事，而且许下的利益也是如此大，事情办到一半就转过头去找全真教擦屁股，这特么也太不靠谱了吧，血色战旗脸皮再厚也兜不住。

　　再说了，全真教是那种给人白帮忙的主嘛？让无忌动动嘴皮出个主意，以这小子的脾气还不得啃半个西城区下去。

　　可是血色风语说的也有道理，同行是冤家嘛，何况是在游戏这种竞争力巨大的大环境里。

　　平日里血色盟和这些小行会关系也不好，血色盟吃肉的时候，这些小行会连汤都喝不上，出事的时候找人家帮忙，这事肯定不靠谱啊。

　　一时间，血色战旗纠结了起来。

　　就在血色战旗纠结的时候，剑指苍穹找来的外援已经在熊大等等俺的指挥下，对血色盟展开了攻击。

　　剑指苍穹找来的外援足足有一千多人，和双方各自行会人数过万的规模相比并不算多，但是千人规模在这场战斗中也算是个举足轻重的筹码。

　　更何况，剑指苍穹找来的这些外援个顶个都是高手，质量而言并不弱于血色盟精英玩家。

　　没过多久，原本占了上风的血色盟，立马处在了被动局面，原本混乱的战局，开始渐渐清晰。

　　……

　　面对这样的战局谁最着急？当然不是血色盟！

　　因为血色盟有底牌在手，即便真的占了下风，还是可以把其它的兄弟召集回来和剑指苍穹决一死战。

　　所以此时最着急的就是那些浑水摸鱼趁火打劫的余晖城玩家。

　　一千人的目标在中央区和西城区两个城区铺开，目标还是相当明显的，很快余晖城的其他行会就发现了外援玩家的存在，顿时余晖城的玩家们沸腾起来。

　　妈的，我们在这里浑水摸鱼好好地，突然来了一群外人，难道没有把我们这些本地人放在眼里？

　　尤其是长歌无对行会的2012，这小胖子平日就对血色盟和剑指苍穹积怨已久，如今这俩行会火并，可乐坏了2012。

　　这小子带着手下蒙着脸走街串巷，见人就杀，已经爆了不少装备，此时突然间陌生人加入战场，打破了原本混乱不堪的局面，使得2012愤怒不已。

　　余晖城的水，已经不那么浑了，浑水摸鱼的玩家们纷纷停手。

　　这时，2012的手下也提议道：“老大，咱们撤吧。”

　　“撤？”2012撇嘴道：“为什么要撤？咱们得一致对外进攻剑指苍穹才是！”

　　“不会吧老大……”手下闻言诧异道：“血色盟死活关咱们屁事，捞了便宜就跑呗，进攻剑指苍穹这不是你的风格啊。”

　　要么说一城的风气能被一个人带坏呢。

　　自从王羽当了余晖城城主以来，这余晖城的玩家也是上梁不正下梁歪，个个开始向全真教学习，那叫一个猥琐。

　　见好处就抢，有便宜就占，要脸没用现实为上，俨然已经成了余晖城玩家的标签，长歌无对这群家伙学的也是有模有样。

　　“你懂个屁！”2012鄙视道：“现在这种情况你还没看出来吗，剑指苍穹是铁了心和血色盟玩命了，我们现在去帮血色盟，剑指苍穹肯定急，你说他们会怎么做？”

　　“连我们一起收拾？”手下茫然。

　　“他敢！”2012道：“一个血色盟他都对付不过来，还想捎带着当全城公敌？”

　　“那你的意思他们还能花钱息事宁人？”手下诧异的问道。

　　“不错！”2012阴险地笑道：“血色盟和剑指苍穹谁死和我们都没关系，只要咱们有便宜占就行，你抽他一巴掌他还给你钱，这一巴掌你抽不抽？”

　　“抽！抽！必须得抽！老大真有你的！”听到2012的解释，众小弟齐齐竖起了大拇指。

　　“那是！”2012被夸得一顿飘飘然。

　　有道是当局者迷旁观者清，战场上这点事打架的两家都是当事人，现在一心想致对方于死地，谁也没有想到这一点。

　　然而连2012都能看出这一点来，其他行会的玩家也不傻，自然也知道现在怎么做才能有好处拿，更何况，一致对外也符合所有玩家的游戏观和价值观。

　　于是乎，所有的小行会根本都没用血色盟通知，就不约而同自发的对剑指苍穹发起了攻击。

　　看到这一幕，原本纠结的血色战旗终于长舒了一口气对血色风语道：“看到没，这是民心所向，我也没办法。”

　　“额……”血色风语一脸无语。

　　“老大，不好了！”

　　与此同时，剑指苍穹的办公室内，队长别开枪也收到了熊大等等俺发来的消息：“咱们余晖城的小行会开始抱团攻击我们的外援了！”

　　队长别开枪看到消息愤然道：“他妈的！早就知道这群王八蛋会有这一出！关他们屁事！”

　　“那现在我们怎么办？”熊大等等俺问道。

　　“废话！”队长别开枪大手一挥道：“花钱摆平！”

　　没办法，有钱就是底气！队长别开枪什么都缺，就是不缺底气。


第1482章 歹毒的队长别开枪

　　和熊大等等俺发完消息后，队长别开枪直接拉开了好友栏，把所有的小行会玩家都拉进了一个临时群里。

　　当队长别开枪看到无忌ID的时候，犹豫了一下把无忌也拉了进去。

　　不管不怎么说，全真教也是余晖城最强的行会，哪怕队长别开枪知道全真教和血色盟穿一条裤子，但还是不敢忽略了无忌。

　　不然的话，别的行会都有打招呼，偏偏忽略的全真教，岂不是明摆着跟全真教搞对立？

　　到时候全真教如果因为此事发难，队长别开枪也不占理，就全真教这群家伙的德行可不是干不出来这种事。

　　对于队长别开枪拉自己进群这种事，余晖城诸位老大一点也不意外，他们之所以进攻剑指苍穹，就是为的这个结果。

　　见余晖城各个大行会的老大都在这里了，队长别开枪清了清嗓子打招呼道：“各位老大，别来无恙。”

　　“还行！”2012率先回了消息，上来就发难：“队长啊，不是我说你，你这事办的可不地道，自家兄弟打架，干嘛找外人？”

　　其他人也纷纷符合道：“就是！队长，你再不让那些外人滚蛋，别怪我们不客气。”

　　“哎……”队长别开枪闻言叹了口道：“各位老大教训的是，可我们也是没办法啊，那血色盟实力这么大，在余晖城谁敢惹他们。”

　　“那倒是。”众人点头。

　　“咳咳！”

　　这时候无忌咳嗽了一声。

　　“额……”诸位大佬见无忌在，连忙道：“当然，全真教例外。”

　　“不错！”

　　队长别开枪道：“我们剑指苍穹又不是全真教，现在被血色盟恶意攻击，根本抵挡不住，找外人帮忙也是没有办法的办法，要不，各位老大帮我们？”

　　“哈哈。今天月亮不错啊。”

　　“对啊，昨晚太阳也挺好。”

　　听队长别开枪这么一说，所有人纷纷装傻，特么的，你们两个大行会火并，凭什么让我们送死啊。

　　队长别开枪早知道这些王八蛋不敢帮手，于是又道：“所以我也希望大家这次能公平对待此事，不要插手。”

　　听到队长别开枪说这话，大家就知道这小子是要发钱了，剑指苍穹到底是余晖城仅次于血色盟的大行会，所以这个时候大家等着拿钱走人就是了，对于队长别开枪的话，谁也不敢公开反驳。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，剑指苍穹干不过血色盟，灭了他们这些小行会还不是分分钟的事。

　　唯有无忌不爽道：“这话说的，就好像我们拉偏手一样。”

　　“哪，哪里话！”见反驳自己的是无忌，队长别开枪连忙道：“我们剑指苍穹只需要一个公平竞争的机会，希望无忌老大也不要让全真教的各位老大插手。”

　　“放心！”无忌道：“我们全真教的为人大家都知道的，只为正义执言。”

　　“日……这狗曰的还真敢说！”众人闻言，纷纷暗自腹诽。

　　紧接着，无忌又道：“别人不惹我们全真教，我们全真教定然不会去惹别人，如果有人敢惹全真教，那就别怪我们下手不客气。”

　　“那是那是！”队长别开枪连连点头：“全真教各位的大名，在余晖城如雷贯耳，我想没有哪个人会傻到去招惹各位大佬。”

　　“那就好！”无忌满意道：“把维稳经费发我邮箱！”

　　说罢，无忌就点了退群。

　　听到无忌的话，群里一阵尴尬……虽然都知道进群是来领维稳经费的，可是这事让其他人说出来，总有一种自己那贪便宜的小心思被人看穿的感觉。

　　好在关键时刻队长别开枪及时打破了尴尬道：“那个无忌老大说的没错，这次外城玩家是我们剑指苍穹找来的，给大家造成了不小的麻烦，一点维稳经费不成敬意，还希望各位能够袖手旁观，如果有那个行会想为正义执言帮我们剑指苍穹一把，也可以领到相应的经费。”

　　不得不说，兜里有钱，腰杆子就是硬，队长别开枪话里的意思很明显。

　　只要你们不插手，我就给钱，如果你们想帮忙，我照样给钱！

　　钱，绝对是个好东西，大家玩行会的目的，不就是为了钱？

　　一听说剑指苍穹这个时候还要雇人，诸位会长顿时激动了起来。

　　以2012为首的无耻之徒们纷纷表示：“队长哪里话，为正义执言是我们余晖城的优良传统！那血色盟倒行逆施，肆意妄为，我们早想为民除害了，只要你不嫌我们行会小，我们愿意帮忙。”

　　“多谢各位的理解和支持！”队长别开枪见这么容易就摆平了诸位老大，脸上露出了满意的笑容。

　　……

　　“血色盟这次悬了啊。”教堂房顶上，退出聊天群的无忌不由得感慨道。

　　“哦？怎么说？”

　　全真众人纷纷问道。

　　无忌道：“不出我们所料，刚才队长别开枪又当了一次散财童子，血色盟这次应该孤掌难鸣。”

　　“不会吧！”明都摸着下巴道：“血色盟不是还有两万后备军呢吗？”

　　“哼哼！”无忌冷笑道：“你以为队长别开枪当散财童子只是为了让余晖城的行会袖手旁观？估计这一会，其他行会已经上了剑指苍穹的贼船了。”

　　“嘶……”

　　听到无忌的话，全真众人不由得倒吸了一口冷气。

　　好么，队长别开枪这小子看起来没脑子，想不到竟然如此狠毒，给血色盟来了这么一手。

　　血色盟玩家再多，也不过是三万而已，剑指苍穹现在的兵力，完全可以压制血色盟一半的人数。

　　若是其他行会的玩家再和剑指苍穹沆瀣一气，那可就是人命战争的汪洋大海了。

　　三万人，说起来挺牛逼，可是在十数万余晖城行会玩家面前也不过是仅此而已。

　　届时，恐怕血色盟会被剑指苍穹连根拔起。

　　“不行！”

　　得知队长别开枪的意图后，王羽也是惊讶了一番队长别开枪的歹毒，于是直接就站起来道：“看来这事轻易完不了了，必须得我出面才行。”


第1483章 引到酒馆里

　　王羽身为一个习武之人，责任心还是很强的。

　　不管血色盟平日里为人如何，血色战旗到底也算得上是全真教众人的朋友，此事又是因王羽而起，以王羽的性格明知道血色盟连根拔起肯定不会袖手旁观。

　　即便不能明着帮血色盟灭了剑指苍穹，但是身为一城之主，还是有权利调停两家行会的。

　　至于给不给王羽这个面子，那就得看队长别开枪懂不懂事了。

　　“莫慌！”

　　见王羽有些急了，无忌淡定道：“我自有打算，肯定不会让血色盟有事的。”

　　“什么打算？”王羽纳闷道。

　　无忌道：“等，等血色盟坚持不住来找我们。”

　　王羽：“……”

　　……

　　外援的加入影响力还是很大的，一开始有其他行会伙同血色盟一起对抗外来玩家，剑指苍穹只是一开始占了点小便宜而已。

　　成为众矢之的后，外援的到来不仅没让剑指苍穹打破僵局，反而还越打越费劲，血色盟反倒是比以前轻松了许多。

　　然而就在队长别开枪发放了维稳资金后，形式急转直下，原本针对剑指苍穹的玩家登时转过头来，反攻血色盟，直接就把血色盟给打了一个措手不及。

　　血色盟现在的玩家人数本就比剑指苍穹要少，现在剑指苍穹不仅雇了外援，还买通了其他行会，岂是血色盟可以抵挡的。

　　几个照面的功夫，血色盟就被多方联军给打的满地找牙。

　　“不好了老大，我们快顶不住了。”

　　一时间，血色战旗的消息栏都快炸了，所有的消息只有一句话，那就是顶不住了。

　　“卧槽，怎么回事啊这事。”

　　见战局莫名其妙的被剑指苍穹逆转，血色战旗一脸懵逼，他完全不知道为什么原本针对剑指苍穹的余晖城玩家，为什么矛头就突然倒向了自己这边。

　　“还能怎么回事！”血色风语愤然道：“那群不靠谱的王八蛋，有奶就是娘，肯定是被剑指苍穹收买了呗！”

　　“他妈的，这群垃圾！”

　　听到血色风语的话，血色战旗一摔手里的武器怒道：“这群混账，竟敢落井下我的石，不想活了吗？传令下去，把血色盟所有兵力都调来，既然他们想玩，老子就配他们玩个痛快。”

　　“老大你冷静点！”

　　血色战旗这个家伙哟，平时还好，他是余晖城的，这脑子一热，余晖城就是他的，着实让血色风语有些蛋疼。

　　血色风语满头黑线劝道：“那可是我们最后的筹码，这些小行会既然敢明着得罪我们，肯定已经做好了最坏的打算，咱们要是把老底掏出来，肯定会激起他们的斗志，到时候我们血色盟还不得被这些人给平了。”

　　“那我们现在该怎么办？”血色战旗急得满头大汗。

　　不喊人是死，喊人也是死，血色战旗真想直接拼一下子。

　　“你觉得现在这个局面谁能摆平？”血色风语问道。

　　“这……”

　　血色风语这么一问，血色战旗脑海里顿时浮现出了一个格斗家的魁梧身影。

　　“不行，我老脸往哪搁！”血色战旗摇头。

　　“脸值几个钱？”血色风语无奈道：“你看咱们余晖城现在还有几个要脸的？是要脸还是要余晖城你自己没个数？”

　　“这……”血色战旗纠结。

　　别人不要脸那是别人的事，自己可是大行会的会长，脸皮可比那些无耻之徒金贵多了。

　　“你如果拉不下脸，那就我去！”血色风语见血色战旗纠结，下意识地说道。

　　谁知血色战旗这不要脸的当即说道：“那感情好，就这么愉快的决定了！”

　　“我靠！”血色风语泪流满面，自己干嘛这么嘴贱，被讹了吧。

　　原来血色战旗不是没想过求全真教，丫就在等着有人开口去求，这个老混蛋。

　　没办法，替会长不要脸那是小弟的义务，既然被血色战旗讹了，血色风语也只得认命，拉开了无忌的好友栏：“无忌老大，江湖救急！必有重谢！”

　　看到血色风语的消息，无忌随手回道：“把他们引酒馆来！”

　　“酒馆？”血色风语郁闷道：“老大，您不知道有多少人，我们血色盟的玩家现在一出头就被群殴，根本活不到酒馆。”

　　无忌再次回道：“你们养冥王界这群沙雕吃干饭吗？”

　　“冥王界……”

　　听无忌这么一说，血色风语眼前一亮。

　　现在对付血色盟的主要力量就是余晖城的玩家。

　　之所以血色盟玩家一露头就被群殴，完全是因为血色盟玩家在余晖城都是熟面孔。

　　大家低头不见抬头见的，就算平日里不认识，也能混个脸熟。

　　冥王界这群人就不同了，这群家伙是外来人，而且还是名人。

　　他们加入血色盟的事，现在也没人知道，所以肯定不会有人去主动招惹他们，毕竟大家都是跟着剑指苍穹混口饭吃，如果威胁不到他们的生存，肯定也不会真的去玩命。

　　再者说了，就冥王界这群家伙的实力，一般人想抓住他们还是差点水准的。

　　想到这里，血色风语直接让血色战旗给死神的左手一伙人发去了消息。

　　讲道理，死神的左手是职业高手，是血色战旗指使不动的，不过血色战旗怎么说也是明面上的老大，而且死神的左手也知道其中牵扯着全真教，所以接到血色战旗当诱饵的任务时，立马答应了。

　　正所谓高手一出手，就知道有没有。

　　死神的左手一群人在职业圈都算的上一线，对付普通完结还不是手到擒来的事。

　　一群人杀出一条血路，边打边退，带着身后剑指苍穹的一票追兵一路来到了酒馆。

　　来到酒馆，全真教一伙人早就恭候多时了，见死神的左手等人进屋，王羽挥挥手让老板凑了张桌子，示意死神的左手一伙儿人落座。

　　幽冥界众人刚坐下，剑指苍穹的追兵也闯进了酒馆。

　　“卧槽，我们追杀了你们一路，你们竟然在这里喝酒，大家……”

　　为首的一人显然年轻不懂事，刚要说把酒桌上的人一起干掉，突然一只手从背后捂住了那人的嘴。将他后面的话，捂回了嘴巴里。


第1484章 请你帮个忙

　　“呜呜呜……”

　　那玩家挣扎着扒开了捂着自己嘴巴的手，怒视身后的玩家道：“干嘛捂我的嘴？”

　　“蠢货！”

　　身后的玩家白了那人一眼，连忙走上前恭恭敬敬道：“全真教各位老大，喝着呢？”

　　“全真教！！”

　　此言一出，酒馆内的追兵登时全部愣住了。

　　余晖城，没有听说过全真教大名的人屈指可数，全真教这些家伙的风格也是深入人心。

　　而且大家在来之前，队长别开枪可是千叮咛万嘱咐过，在余晖城做什么都行，遇到全真教一定要打不还手骂不还口。

　　“嗯！你有事吗？”王羽挑了挑眉毛问道。

　　“我们……”

　　为首那玩家显然真的是个新手，听到王羽的话，随口就要说自己是来追杀血色盟玩家的。

　　好在又有人救场道：“没，没事……大家吃好喝好，我们先行告退了。”

　　随说着，众人逃也似的，跑出了酒馆。

　　“哎呀呀呀……”

　　见自己好不容易引来的追兵看到全真教连屁都没敢放一个就跑出了酒馆，死神的左手一边自顾自的倒酒，一边摇头叹息道：“你看看你们，把余晖城的玩家都吓成什么样了，人家听到你们的名号就不敢追了。”

　　“……”

　　全真众人没有说话，目光齐齐落在了死神的左手等人身上。

　　死神的左手被全真众人盯得发毛，纳闷道：“看我干什么？”

　　众人一口同声地骂道：“你特么还敢喝我们的酒？赶紧再去引！”

　　冥王界诸人被骂的浑身一个激灵，连忙起身，再次抛出了酒馆，五分钟后又带了一队人马回来。

　　这次带头的玩家是个老油条，看到酒桌上的全真教诸人，二话不说，立马转身带人退出了酒馆。

　　有新手玩家不解道：“老大怎么不追了？”

　　“咱们去杀别人！”

　　“那不是有现成的吗？”

　　“年轻人，别不知道深浅，以后你们看到酒馆里喝酒的那些面孔，都特么给我躲得远远的听到没？就算他们打你，你也得忍着！”

　　……

　　“靠！行不行啊。”死神的左手见追兵又吓跑了，一脸的郁闷。

　　冥王界好歹也是职业高手，哪怕现在给人打工也是有尊严的，派上去杀人大家也就不说什么了，让自己这群顶级高手去当鱼饵，鱼还特么不上钩谁特么能受得了。

　　“谁特么管你！”无忌白了死神的左手一眼道：“再去引，引到他们敢动手为止。”

　　“次奥！”

　　冥王界众人骂骂咧咧的就出了酒馆。

　　全真教这群家伙明显是低估了队长别开枪对自己的忌惮程度，从外援玩家一进城，队长别开枪就特意嘱咐过，遇到胸口挂阴阳鱼的玩家，一定要躲的远远的，哪怕血色战旗在，也不能往前半步。

　　全真教现在还是很出名的，胸口的阴阳鱼已经成了他们的标志，所以一说这个标志，众人都知道是说的全真教。

　　大家是拿钱办事，杀一个小兵也是那些钱，杀一个高手那些钱，只要不傻，自然不会去主动招惹全真教这群家伙。

　　因此，无论死神的左手一伙人怎么搔首弄姿，出言挑衅，剑指苍穹的多行会联军看到酒馆里的全真诸人后，二话不说转头就走。

　　搞得无忌也是郁闷不已，指责众人道：“都怪你们，平日里作风恶劣，给余晖城玩家留下了不好的印象！”

　　“就是！”王羽也随声附和：“现在弄得人家看见我们就避而远之，都怪你们把全真教的名声搞臭了！”

　　“你大爷！”

　　全真众人大怒，妈的，全真教之所以搞成现在这样，还不是因为你们两个垃圾。

　　一个动不动就屠人家行会，一个动不动就把人家行会搞得分崩离析，要说恶，全真教全部加起来都比不上这两头畜生。

　　“轰隆！”

　　就在全真教众人互相指责谩骂的时候，死神的左手一伙人再次冲进了酒馆，一屁股坐在酒桌前道：“擦！你告诉血色战旗，如果这次剑指苍穹的人还跑，我们就不干了……”

　　死神的左手正说着，一队玩家紧随其后追进了酒馆里。

　　为首的那人，一个人顶俩人宽，身材无比壮硕，看到全真众人后微微一愣，随即抱拳道：“哎呀，铁牛兄弟，无忌老大！”

　　“咦？你是……”

　　看到那壮汉，王羽也觉得面熟，名字就在嘴边却叫不上来。

　　壮汉连忙接茬道：“战争就是和平！”

　　“对对对对对！猛禽战队的老大！”听到这个名字，王羽一下子就记了起来。

　　这些家伙可是一群高手，当初在战神城有过几面之缘。

　　“怎么？各位高手也在跟剑指苍穹混？”王羽好奇的问道。

　　“哈哈！”

　　战争就是和平哈哈一笑道：“我们到底是佣兵团嘛，兄弟们也是要混饭吃的，这几位……”

　　说到这里，战争就是和平看了死神的左手一眼道：“这几位是你们的朋友？”

　　“不错！”王羽点头。

　　“哦！”战争就是和平了然道：“看来剑指苍穹是在跟你们过不去，算了我们也不差这点钱，兄弟们，退组！”

　　要么说战争就是和平在佣兵界声望高呢，瞧人家这办事态度，随说着，就要让自己的手下退出剑指苍穹的团队。

　　“别，别急着退啊！”

　　无忌见状连忙制止道：“正好你们来了，有点事拜托你们。”

　　“哦？无忌老大，有何见教？”战争就是和平问道。

　　“哎呀，别提了！”无忌叹息道：“这群王八蛋都不听我指挥，刚才还合伙骂我，你能不能帮我收拾他们一顿？”

　　说完，无忌转过头问全真众人道：“刚才谁骂我骂的最狠来着，给我站出来！”

　　“额……”

　　全真众人互相望了一眼，齐齐起身往后退去。

　　这时，无忌指着寄傲道：“就是你，你这小兔崽子，过来，让战争老大揍一顿！”

　　“凭！凭什么是我啊！”寄傲郁闷的往两旁看去，随后顿时脸就绿了。

　　特么的，刚才大家都往后退了两步，只有自己退了一步，这群无耻老贱人。

　　寄傲无奈，只得骂骂咧咧的走到了战争就是和平身前。


第1485章 忍无可忍的队长别开枪。

　　“这……这不好吧。”

　　看着眼前一脸不情愿的寄傲，战争就是和平不好意思道。

　　“有什么不好的！”无忌撇嘴道：“熊孩子就是欠收拾，我们这些当家长的管不了，只能让别人打了。”

　　“曹尼玛！”寄傲闻言对着无忌怒竖中指：“我是你爹！”

　　“额……”

　　战争就是和平冷汗直接顺着脸颊就流了下来，他现在突然觉得刚才直接跑路多好，跟王羽搭讪是个错误的选择。

　　“看见没，这熊孩子张嘴就骂人，是不是欠揍？打就行了，他还得谢谢你呢。”无忌对战争就是和平道。

　　“可是……”战争就是和平还是有些不好意思。

　　“少废话！”寄傲怒道：“让你打你就打，没打过人怎么滴？”

　　“嘿！你这孩子！”

　　听到寄傲的话，战争就是和平也来劲了，喵的你跟谁吼呢，老子别的不会打人还用教？

　　于是乎战争就是和平，二话不说，一巴掌糊在了寄傲脑袋上。

　　“好嘞！多谢！”

　　挨了战争就是和平一巴掌，寄傲蹭的一声跳起来大声叫道：“你们都看到了，是剑指苍穹的人先打的我！”

　　“这……”

　　寄傲这么一叫，酒馆里所有人都傻眼了，特么这也行？

　　战争就是和平一伙人也终于反应过来，为什么这小子上赶子让自己打他，感情在这里等着呢。

　　就在这时，全真众人齐齐拍案而起，大声怒道：“剑指苍穹这群混账，欺负人欺负到我们头上来了，老大，现在该怎么办？”

　　随说着，众人把脑袋转向了无忌。

　　“老牛，你觉得呢？”无忌询问王羽意见。

　　“还用问！”王羽欣喜道：“人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根！说好了别太嚣张，剑指苍穹的人还敢当众打我们全真教的人，这词他们是摊上大事了！”

　　言罢，王羽打开了城主的公告频道：“鉴于目前城内混战，余晖城所有闲杂人等暂且回避，否者后果自负。”

　　公告是主城模式的，一时间，王羽的公告传进了所有人的耳朵里。

　　此时的街上，俩大行会撕得不可开交，其他玩家躲还来不及呢，除了那些打算浑水摸鱼捡装备的，大家要么出城刷本，要么躲在各个商店里看热闹，谁也不想去找死。

　　现在王羽命令一下，那些浑水摸鱼的玩家也都赶紧找地方多了起来。

　　与此同时，无忌也给血色战旗去了消息：“让你们的人先躲躲，待会再出来。”

　　血色战旗虽然不知道无忌葫芦里卖的什么药，但既然无忌这么说了，血色战旗也只好照办。

　　一声令下，血色盟的玩家尽皆苟在了复活点。

　　剑指苍穹的联军虽然也看到了公告，可现在见血色盟玩家退了，自然不肯罢手，于是直接从西城区一路往中央区的方向推了过来。

　　剑指苍穹加上外援足足上万人。

　　在加上余晖城其他行会玩家，俨然已经有了十万之众，那规模还是相当大的。

　　城区管理者之间的互殴，只有把城区指挥点打掉才算赢，中央区的办公区域就挨着城主府。

　　队长别开枪还是头一次指挥辣么多人，心中兴奋不已，在频道里大声道：“传我命令，那个先进入中央区的指挥点，私人奖励十万金。”

　　十万金，可不是小数目，换算成人民币，那可是整整一百万。

　　重赏之下必有勇夫，看到了队长别开枪许下的奖励，所有玩家心中一震，犹如洪水一般，涌到了指挥点所在的中央大街。

　　十几万人挤在一个城区，只能有比肩接踵来形容。

　　尤其是中央大街，人挤人，卡的所有人头都大了。

　　没错，因为这个区域人太多，服务器都出现了卡顿。

　　这么多人挤在一起，别说找指挥点了，转个身都难，但是十万金的诱惑又这么大，谁也不跟后退半步，一时间所有人挤在了一块，进退两难。

　　“你们谁都别想走了！”

　　就在这时，突然半空中传来一声暴喝，声音如同炸雷般在众玩家耳边响起。

　　所有人连忙循声望去，只见中央大街四周房顶之上，不知道何时出现了密密麻麻的一群人。

　　这些人或张弓搭箭，或吟唱魔法，把整条街给包围的严严实实。

　　顿时，剑指苍穹这边所有人都愣住了。

　　“各位，忙着呢？”

　　就在剑指苍穹玩家震惊的时候，突然一个牧师笑眯眯的走到了房顶边缘，蹲下身居高临下的问道。

　　“无忌！”

　　此时的大街上大部分都是余晖城本地玩家，看到那牧师的模样，不由的叫出声来。

　　再看到无忌旁边的王羽，所有人心中一寒，萌生了退意。

　　妈的，不是说不惹全真教吗？

　　这时，远在西城区的队长别开枪也得到了消息，连忙发私信过来：“铁牛老大，这是怎么回事？难道你们全真教要拉偏手？”

　　同时队长开枪还发消息质问无忌：“无忌老大，你可是收了维稳资金的。”

　　“哼哼！”

　　看到队长别开枪的两条消息，无忌冷笑一声，早就知道队长别开枪会这么说，无忌已经准备好了一套说辞。

　　很快队长别开枪就收到了无忌的消息：“铁牛城主说了，他作为一城之主，从来不会偏袒哪个行会，现在他只想站在全真教的角度和你论事情！”

　　“全真教？”

　　“不错！”无忌道：“剑指苍穹的人在酒馆攻击了我们全真教的寄傲，多么可爱的一孩子啊，喝着酒唱着歌就被打了，还有王法吗？”

　　接着无忌又道：“我们全真教从来不挑起战争，但也从来不畏惧战争！如果有人敢对全真教出手，我们势要和他斗争到底。”

　　“好！好！好！”

　　听到无忌的话，队长别开枪连道三声好，恶狠狠地回道：“行，算你们有种！”

　　这个世界，哪里有真傻的人，莫说队长别开枪本就是个人精，即便队长别开枪再蠢，这时候也知道全真教这是唱的哪一处了。

　　队长别开枪在现实中是个有钱的富二代，走到哪里不是被人捧着惯着，玩个游戏还被人这般戏耍羞辱，饶是脾气再好，队长别开枪也忍不住了。


第1486章 反攻全真教

　　“老大，全真教插手了，我们怎么办？”

　　这时候，熊大等等俺也接到了消息，连忙跟队长别开枪请示道。

　　“能怎么办？”队长别开枪没好气道：“干就是了！”

　　“干？”熊大等等俺惊道：“老大，你没发烧吧？你想好了？真的要干？”

　　“废话！”

　　队长别开枪现在已经被愤怒冲昏了头脑，怒不可遏道：“狗曰的全真教欺人太甚，真把自己当人物了，收了我的钱还敢这样搞，我X他妈！我就不信我们现在手底下十几万人还能被十几个王八蛋扭转战局。”

　　的确，在绝对的实力面前，个人实力在前也都是虚谈。

　　王羽再牛逼，他能一个打一万个？别说玩家不同意，系统第一个就得出来和谐他，开挂开的也太过分了。

　　现在队长别开枪手底下十几万人，敢和全真教翻脸，也是有着十足的底气的。

　　“可是老大……”

　　熊大等等俺欲言又止道：“你的指示我自然是没意见的，可其他行会的玩家有没有意见我……”

　　都是游戏里的老玩家，熊大等等俺对其他行会的风格也是十分了解的。

　　王羽在余晖城成名已久，凭借一个人名声，硬生生镇住余晖城几十万玩家和谐发展，如此强悍的影响力，恐怕在游戏史上都是头一遭。

　　再者说了，全真教这群恶人在游戏界也是出了名的，现在的余晖城玩家对全真教那都是谈之色变，大家出来捡便宜而已，谁敢和这种人玩命。

　　如果队长别开枪决定和全真教死磕，恐怕不止别的行会，就连自家玩家都不见得能靠得住。

　　“这个我心里有数！”队长别开枪道：“你现在就去告诉所有的人，谁能杀全真教的人一次，奖现金十万，杀铁牛一次，现金百万，当场兑现。”

　　可以看出，队长别开枪这次是真的被逼疯了，竟然下了如此高额的悬赏，而且还是现金。

　　一百万，那可不是小数目，寻常人工作几年也赚不到这个钱啊，哪怕只有十万，也顶一年的收入了，而为此所付出的代价，不过是击杀一个玩家而已。

　　这人呐，只要有足够的利益在，连命都可以不要。

　　哪怕平日里再怕丢经验，再怕丢装备，面对对此高额的悬赏，大家也不可能不心动。

　　毕竟在游戏里死上一百次，损失的也仅仅只是虚拟物品而已，可这奖励却是货真价实的票子。

　　游戏中，没有哪个神话可以永远屹立不倒，尤其是在网游这个虚拟的世界里，一个月不露面，就会被遗忘。

　　王羽再强，对于余晖城玩家来说那也是很久以前的事情，至于其他主城的外援玩家，也仅仅只是听说过王羽的强悍而已。

　　谁还会当真，平日里大家还可能随波逐流，你说他厉害我就当他厉害，现在嘛，利益当前，屋顶上的王羽一伙人已经不再可怕的全真教，而是一堆堆的真金白银。

　　当然了，相比起沸腾的玩家，各大行会的老大还是比较冷静的，毕竟一百万对他们来说不算太具有诱惑力，就因为这点小钱就去和全真教拼命，真心有点不值。

　　各大行会老大考虑了一番后，刚要打算带着自家小弟退出这次行动，突然又被队长别开枪拉进了聊天群。

　　紧接着，队长别开枪道：“各位老大，我们是时候团结一致了……”

　　“队长，你这么干就不对了！”队长别开枪的话未说完，2012愤然道：“我们好心好意帮你，你竟然让我们去送死？”

　　可不是吗，2012可是第一批见识过王羽实力的人，当年王羽在余晖城追着血色战旗亲弟弟屠了两条街，逼着血色战旗赔钱赔罪，又一个人独退纵横天下几万人这事在2012心里仿佛就是昨天才发生过。

　　可以说，余晖城的各位，除了血色战旗意外，没有哪个人比2012更了解王羽的可怕。

　　现在队长别开枪却让大家去跟全真教正面刚，到底是何居心？

　　面对2012的质问，队长别开枪有条不紊地说道：“不是我让你们去送死，而是给你们一次活命的机会。”

　　“哦？这话怎么说？”众位老大纷纷问道。

　　“哼！”队长别开枪冷哼一声道：“现在大家可都是一根身上的蚂蚱，方才攻击血色盟你们也有份吧。”

　　“那又如何？”2012反问道。

　　队长别开枪道：“全真教这次可是帮血色盟的，意图就是收回我们行会刚刚建设好的新城区，要不是你们出手，血色盟现在已经把西城区给占了，你说跟你们没关系？我们剑指苍穹如果没了，你们还能活？”

　　“这个……”

　　2012等人闻言不由得一愣。

　　没错，余晖城现在的局面抛开全真教以外，其他行会基本分为三派。

　　血色盟和剑指苍穹各自自成一派，其他小行会虽然互有摩擦，但是为了生存，关键时候也是抱成一团的。

　　这三派互相制约，互相平衡。

　　如果真如队长别开枪说的那样，血色盟灭掉剑指苍穹后就没有了能制约血色盟的力量，接下来血色盟的目标肯定就是一步步蚕食其他行会了。

　　哪怕这次大家没有参与此事，血色盟也会找其他理由的，比如这次攻打剑指苍穹，血色盟就没用什么理由。

　　见众人不说话，队长别开枪知道自己的话起了作用，于是又道：“我知道大家都害怕全真教，但仔细想想，我们那个人不是几千人行会的会长，如果真的硬碰硬，根本没有理由去怕一个十几人的小行会吧，何况我们现在有十几万人，难道大家都没有跟这十几个人一拼的勇气？真的愿意被他们永远统治？”

　　“队长说的对，其实吧，全真教也就那样，我们十几万人如果害怕十几个人，传出去还不得被人笑死。”被队长别开枪一顿忽悠，众人心里原本对全真教的畏惧情绪开始慢慢消散。

　　然而2012却不是那么好忽悠的，再次犀利地问道：“那真要是推翻了全真教，对我们又有什么好处呢？”


第1487章 被算计了？

　　“好处？”

　　队长别开枪闻言微微一笑，说到底，这些行会干或者不干，其实都是为了好处。

　　队长别开枪这里别的给不了，好处绝对能给。

　　“只要能放倒全真教，我必有重谢，放心，我不差钱，而且如果我当了城主，余晖城的所有管理区，我一个不要，全给你们。”

　　“这……”

　　听队长别开枪这么一说，在座的所有人都眉开眼笑起来。

　　这年头，从来没有白帮忙的人，无论在哪，金钱和权力永远是讨论的第一话题。

　　队长别开枪明显深谙此道，先许诺重金相赠，又许诺管理权，可是说是双管齐下。

　　无论你喜欢哪一种，或者两种都喜欢，队长别开枪都可以给你。

　　如此丰厚的条件，直接就戳到了在座各位的底线。

　　这样的诱惑，别说让他们去跟全真教对着干了，就算让他们去主城卫兵对着干，估计也不会犹豫。

　　不得不说，惹怒一个有钱人，比惹怒一票高手可怕的多。

　　队长别开枪现在已经被无忌给欺负急眼了，先砸钱稳住玩家，又砸钱稳住各位老大。

　　无论你对手多强，老子只有一个技能，砸钱，就不信砸不死你。

　　与此同时，中央大街处，接到熊大等等俺的消息，所有玩家的目标从血色盟转向了全真教。

　　血色盟的指挥点大家一时半会找不到，全真教这些家伙可都是在房顶上站着呢，那可是一个个行走的小金库。

　　于是中央大家所有玩家的目标达成了一致，攻击全真教的人。

　　于是乎漫天的魔法箭矢几乎在同一时间往房顶上扔了过去。

　　……

　　剑指苍穹方面的玩家虽多，但地图大小有限，中央大街整条街上挤得满满当当其实也仅仅只有几万人而已。

　　这些人来自不同的行会不同的主城，基本上属于无组织无纪律的一盘散沙。

　　房顶上，血色盟玩家在全真教一伙人的带领下，进退有序，再加上占据了绝对的地形优势，按照原本的计划，大家在房顶上压制中央大街的玩家还是没有问题的。

　　谁知下面的玩家不知道那根筋不对，竟然不约而同的对方形上的一处目标发起了攻击。

　　血色盟的玩家直接被打了个措手不及。

　　毕竟人数相差数倍，哪怕再站着地形优势，也抵挡不住几倍于自己的敌人，往一个方位攻击。

　　全真众人个个都是逃跑的高手，见势不妙二话撒腿就跑。

　　可怜了血色盟的玩家，瞬间被魔法箭矢覆盖。

　　“轰！！”

　　一通铺天盖地的攻击过后，血色盟的包围直接就被打出了一个大缺口。

　　然而全真教的人却还是活甭乱跳的站在屋顶上，一脸诧异的看着下面的玩家，惊讶地问道：“卧槽，无忌怎么回事？这群家伙里面难道有高人？”

　　要知道，即便是专业的指挥型人才，想要指挥上万人战斗都有些难度，何况游戏里这群宅男？

　　如今下面几万玩家目标如此鲜明，明显是有人在指示。

　　“我特么哪里知道？”无忌也是满头雾水道：“大家往九点钟方向撤，那里是视觉盲区，他们肯定不会攻击那边。”

　　随说着，全真众人飞快的往无忌所指的方向跑去。

　　“咦？”

　　见全真教众人没死，下面的玩家也是一脸懵逼：“卧槽，果然和传说中的一样厉害，这都能躲得过。”

　　惊讶中，大家再次把目标瞄准了房顶上的全真教，紧接着又是一波铺天盖地的攻击。

　　“尼玛！”见下面玩家的攻击如影随形，全真众人大惊失色地叫道：“老二举盾！”

　　尹老二闻言，连忙举起盾牌，无忌抬手给尹老二放了个无敌。

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵剧烈的声响过后，所有的攻击被尹老二挡住。

　　明都急道：“日！无忌，你的套路被看穿了吧！”

　　“不可能！”无忌笃定道：“怎么会有人能看穿我的套路？大家往交易街撤！”

　　接到无忌的指令，全真众人连忙后退几步，转过头就往另一个方向跑去。

　　交易街其实就是城主府前门那条街，和中央大街只有一房之隔，同样属于中央区。

　　现在的中央区，已经被剑指苍穹的人挤满了，根本没有落脚点，大街小巷全是人。

　　全真众人这边刚一露头，再次被街上玩家的攻击锁定。

　　铺天盖地的攻击又一次砸向了全真教一伙人。

　　这一次，全真众人彻底傻了眼了，要知道，大家和无忌认识也不是一天两天了，对于无忌的本事还是十分清楚滴。

　　大家纵横游戏这么久，向来都是无忌算计别人，一步步从无遗漏。

　　今天这是怎么回事，怎么对手好像看透了无忌的心思似的，每一次都准确的攻击到无忌所指示的最安全地带。

　　大伙看着无忌，满是怀疑的眼神：“无忌，你行不行啊，怎么每一步都被人算计的死死的？”

　　“放屁！”无忌闻言也有点急了，急道：“肯定有古怪，我只是一时想不起来为什么古怪！”

　　这时，王羽思索了一会道：“我觉得吧！他们应该不是计算的对。”

　　“那你解释一下为什么他们每次都能把攻击落到我们所在的位置？”大伙一脸不解的问道。

　　“因为他们是在针对我们！攻击目标当然就是我们。”王羽想了想说道。

　　“针对我们？”

　　听到王羽的话，大伙顿时愣住了，不过仔细想想刚才下面那些玩家的攻击目标，还真是那么一回事。

　　如果是针对血色盟玩家，攻击范围应该很大才是，但是每一次下面玩家的攻击范围都很小，恰到好处的就是全真教一伙人所站的位置。

　　思及此处，全真众人不由得怒道：“关我们屁事？他们的目标不是血色盟吗？”

　　自从全真教来到余晖城后，余晖城一直都是全真教的天下，全真教这群家伙在余晖城安逸得久了，貌似产生了一个错觉，那就是余晖城的行会都不敢对全真教这个十几人的小行会怎么滴。

　　此时剑指苍穹突然来这么一处，不仅其他人，连无忌一时半会也没反应过来。


第1488章 置之死地而后生

　　“很显然！队长别开枪是想当城主。”

　　王羽嘟囔着说道，看来王羽是真的被队长别开枪给气到了，这么一个宅心仁厚的家伙，竟然对这事依然耿耿于怀。

　　“当城主？切！”众人不由得撇嘴：“凭他也配？”

　　城主岂是谁想当就能当的，现今游戏里的城主哪个不是雄霸一方的存在，在余晖城当城主，且不说还有几个天高皇帝远的附属主城，单单就一个余晖城凭他队长别开枪那天威望也压不住。

　　不过王羽说的也有道理。

　　这剑指苍穹打一开始在余晖城就没消停过，为了扬名立万攻击全真教，为了抢夺管理权，和全真教作对，现在队长别开枪为了当城主突然针对全真教，也在情理之中。

　　无忌想了想道：“甭管他剑指苍穹配不配，就现在的形式来看，明显对我们很不利啊。”

　　以前全真教能震慑的住余晖城玩家，绝大部分是因为全真教这群家伙既猥琐又奸诈，而且实力高强，余晖城行会又是各自为战，离心离德，团结不起来对全真教就没有丝毫办法。

　　现在大家由于金钱的作用，所有人的目标只有一个，那就是全真教，在利益的驱动下玩家们空前的团结一致。

　　面对这样的局面饶是全真教有王羽这样的超级高手坐镇，想要正面刚一个主城的玩家也无异于螳臂当车。

　　人多力量大，可不是随便说说而已。

　　“那现在怎么办？”明都皱着眉头道：“队长别开枪没有当城主的命，他要是当了城主，我一个不同意。”

　　“你不同意有个屌用！”众人鄙视道：“你一个人把剑指苍穹屠了去？”

　　“喂喂喂，你们也忒不把我放眼里了吧！”王羽满头黑线道：“就凭他们这些人也想杀我爆印章？”

　　“额……也对！”众人纷纷点头。

　　这才是队长别开枪当不了城主的最主要原因，王羽实力之高自己都不知道上限在哪，寻常几百人人家根本不怵，几千人也敢进去闯一遭，若是有几万人，就算打不过也能全身而退。

　　即便是有几十万人围堵，咱不是还有下线打法？下线带着媳妇去马尔代夫度个假回来，队长别开枪恐怕就已经耗死了。

　　“咦……”说到下线，无忌突然眼前一亮道：“对，咱们现在应该离开这里！”

　　“来开？无忌你疯了吧？难道知道自己被人算计，所以吓得说都不会话了？”听到无忌的主意，大伙纷纷表示无忌被人吓破了胆。

　　“滚蛋！”无忌笑眯眯道：“这叫虚晃一招。”

　　“什么意思？”众人不解。

　　无忌神在在道：“一鼓作气再而衰三而竭，现在的剑指苍穹正在势头上，他这一拳打过来谁都接不住，咱们干脆不理他，等他气势散了在回来不就得了？”

　　“说的轻巧！”春翔想了想道：“能够把这么多人的气势聚集起来，无外乎两种办法，一是人格魅力，二是金钱魅力，你觉得队长别开枪那B有这人格魅力吗？”

　　“这和无忌的话有关系吗？”王羽纳闷道。

　　“有！”无忌道：“队长别开枪能把这么多人团结起来用的肯定是金钱的力量，只有有钱，想造多少次声势都可以！”

　　“不错！”春翔道：“所以咱们离开又有什么用？等咱回来，人家钱一到为，咱们还不是众矢之的？”

　　“不一样！”无忌道：“你知不知道他们声势来源于什么？”

　　“钱？”寄傲插嘴道。

　　“不错！”无忌道：“钱其实只是主观原因！客观原因是来源于因为钱所造成的团结假象！我们现在就是要打破这种假象。”

　　“打破？怎么打破？”大伙均露出了疑惑的表情。

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“金钱所造成的合作关系只是表面兄弟而已，只要让他们稍微一分赃，这群人的吃相就原型毕露了，到时候都不用咱们动手，他们的联盟便不攻自破。”

　　“分赃？”王羽皱眉道：“你是说让我把主城让给队长别开枪那个垃圾？”

　　“哈哈！”无忌笑道：“钓个鱼而已，没必要拿这么大的诱饵，让血色盟吃个亏就行了，给他发消息，让他投降。”

　　众人：“……”

　　好么，说了一圈回来，无忌最后还是想把血色盟卖掉。

　　“行！那这事你去办！这话我可说不出来！”

　　王羽城主大手一挥，把得罪人的事交给了狗头军师无忌同学。

　　……

　　血色盟的指挥部里，血色战旗已经完全看不懂现在的形式了，想的脑袋都大了，血色战旗也看不懂剑指苍穹葫芦里到底卖的什么药，为什么开始转而攻击全真教。

　　就在血色战旗头疼的时候，突然血色战旗收到了无忌的消息：“投降吧！”

　　“啥？”

　　看到无忌的消息，血色战旗差点以为自己看错了，足足看了十几遍无忌的消息，这才回道：“无忌老大，你是发错人了吗？”

　　“没有！”无忌道：“老牛说了，让你投降，然后带着你的人下线躲一天。”

　　“投降？这……”

　　血色战旗看到无忌后面的消息，顿时警觉了起来：“卧槽，不会是剑指苍穹和全真教在合伙搞我吧。”

　　“什么搞你？”血色风语莫名其妙的问道。

　　“无忌说让咱们投降，然后下线去躲着！”血色战旗愤然道：“妈的，我把全真教当兄弟，他们竟然背后捅我一刀。”

　　“哎呀！不愧是无忌老大，果然就是厉害！”

　　听到血色战旗的话，血色风语激动地一拍手心，兴奋的差点没跳起来。

　　“我靠风语，你特么疯了吧！”血色战旗怒道：“让咱们投降，厉害什么！他们这是在耍我！”

　　“老大！”血色风语激动道：“我觉得你还是按照无忌老大说的作为好，咱们绝对不会吃亏的。”

　　“妈的，我的管理区都要被人抢走了，你还说不吃亏？难道你是无忌安插的卧底？”血色战旗现在明显是被气炸了，说话也有点语无伦次。

　　“哈哈！”血色风语并没有介意血色战旗的话，而是笑着说道；“这叫置之死地而后生，老大，你还得学啊！如果你想赢，就照无忌老大的话做。”


第1489章 一桃杀多士

　　“这……”

　　虽然血色战旗刚才也是气话，可听到血色风语这么说，还是有些犹豫。

　　可以理解，毕竟是一超级大行会的老大，怎么可能别人让你投降你就投降呢，这如何对万千兄弟交代？

　　见血色战旗又开始犹豫，雪色风云忍不住道：“老大，你觉得现在这个情况我们和剑指苍穹斗还有胜算吗？”

　　“这个……”血色战旗低头不语。

　　现在的剑指苍穹可以说是气势如虹，全真教都被打的抬不起头了就更别说血色盟了，即便两万援军从瀛洲岛赶回来，和全城十几万玩家作对，也会被淹没在人民战争的汪洋大海中。

　　血色战旗咬牙道：“就算赢不了，我们也不能认怂！”

　　“嘿……”血色风语无奈的笑了笑，想不到这血色战旗还是个倔强地家伙。

　　没办法，血色战旗如此倔强，血色风语只好道：“这是游戏世界，不是你不认怂就能不怂的，咱们继续和剑指苍穹干下去，最终只能让弟兄们掉级掉装备，现在投降保存实力，等剑指苍穹的势头过去了，我们尚有反击的余地。”

　　“这……”

　　看到没，一样的话换个方式讲，那感觉就不一样了，血色风语此言一出，血色战旗立马就愣住了。

　　对啊，剑指苍穹现在势力再打，根基上和血色盟想必，还差了不老少，只要大家等级和装备在，还有佐贺城做最后的阵地，推翻剑指苍穹也不过是时间问题。

　　“好！我这就跟兄弟们解释一下，然后投降！”

　　反应过来后，血色战旗一拍大腿，做出了决定。

　　其实吧，血色战旗还真想多了，不在一线战斗谁知道前线士兵的苦，反正游戏怎么玩都是玩，战争赔赚那也都是行会老大的是，所得利益分给万千小弟，就是一抹水花，为了这点东西谁也不想拼命。

　　血色盟玩家现在面对十几倍于自己的敌人早就怕了，就等着血色战旗投降呢。

　　血色战旗话一撂下，立马得到了血色盟玩家的一直赞成。

　　“靠！”

　　血色战旗本想把血色风语的话拿出去显摆一下自己的智商，结果发现小弟们都这幅德行，心中也是憋屈得很。

　　不过，血色战旗还是很亲民的选择了投降。

　　……

　　剑指苍穹的指挥室内，看到自己的手下把全真教逼得不敢露头，队长别开枪心里那个痛快呦，就别提了。

　　全真教在余晖城各大行会脑袋上拉屎拉尿这么久，终于被打落神坛，不仅仅队长别开枪，就来呢其他行会的老大，也都有一种齐心合力屠神的感觉。

　　就在队长别开枪准备再度指挥十几万玩家往死里追杀全真教的时候，突然剑指苍穹麾下所有人接到了系统消息。

　　“您行会的敌人血色盟决定投降，献出自己的领地！”

　　“？？？”

　　看到这个消息，队长别开枪很是意外，自己现在不是重点对付全真教呢吗？血色盟怎么顶不住了？不过如何，这也算是意外的惊喜，队长别开枪也没刻意关注，因为他的心思全在全真教身上。

　　队长别开枪知道，全真教始终是自己的心腹大患，比起血色盟不知道要危险了多少，只要全真教不死，剑指苍穹就不可能安枕无忧。

　　然而不在其位不谋其政，队长别开枪的目标是当城主，其他行会的目标是分土地，而那些前线的玩家，想的却是赚银子。

　　目标一旦被打倒，阶级上的思维对立就立马滋生了矛盾。

　　因为归根结底，大家的目标原本就是血色盟，全真教不过是顺带。

　　说句不好听的话，除了队长别开枪和那些大行会会长以外，谁特么真的把一个十几人的小团体当成主要目标？

　　所以，剑指苍穹麾下的玩家们见自己最大的目标血色盟认怂投降，顿时全都沸腾了，心道双方打了将近大半天，死伤无数，这事终于能落下帷幕。

　　打了胜仗自己也能去领赏钱了。

　　于是乎，队长别开枪还不容易砸钱聚集起来的气势，登时消失的无影无踪，玩家们的心态也不由自主的松懈了下来，从为金钱奋斗的斗士，立马变成了普通玩家。

　　现在的大家目标只有一个，那就是找队长别开枪领钱。

　　虽然队长别开枪在后面又下达了不要松懈，盯紧全真教的命令，玩家们也都没放在心上。

　　血色盟在的时候，目标大，全真教就在血色盟玩家中间，大家一拳下去就算杀不了全真教的人，也能捞一票血色盟的玩家，怎么都不会吃亏。

　　现在倒好，十几万人盯十几个人？闹呢？这是游戏里，人家换身衣服躲在你身边，你都不见能认出来，这不是大海捞针吗？

　　玩家们的心思可是相当现实的，目标明确，利益明确，让我动手我就动手了，连目标都找不到你给我画再大的饼，我也消化不良啊。

　　于是乎，这些玩家也没正儿八经的认真找，随便转了两遭没发现全真众人的踪影后，便纷纷离开了中央区并退回了西城区。

　　手下小弟不作为，各大行会的会长也是心怀鬼胎。

　　一开始血色盟当头，全真教未除，好处就在眼前却捞不到，大家心中贪欲作祟，不由自主的就开始并肩作战。

　　如今打掉了血色盟，中央管理区如此一块大蛋糕摆在了这么多心怀鬼胎的会长面前，这群王八蛋还能安心干活吗？

　　去特么全真教，灭了全真教你剑指苍穹当老大，关我们屁事，我们只要这些城区，现在管理区就在大家眼前，谁还管全真教的死活以及剑指苍穹能不能当余晖城的老大。

　　血色盟前面刚投降，消息还没捂热乎，2012就给队长别开枪发来了消息：“队长，中央管理区这块地我要了！如果不给我，那咱们的合作就到此结束。”

　　2012精明，其他会长也不傻，就在2012发消息后不就，其他行会的会长也给队长别开枪发来了消息，意思和2012几乎完全一致，都是威胁队长别开枪：要么给地，要么我们就走人。


第1490章 来，钻口袋

　　看到这群好不容易团结起来的力量，还没抱团多久就有变成了这幅模样，队长别开枪气的差点没吐血。

　　忍不住道：“你们这群家伙，能不能为大局着想，分地盘这事先放一放可好？”

　　听到队长别开枪这话，其他会长也急了：“大局？血色盟都被推翻了，你跟我说大局？是不是还得让我们求着你当了余晖城城主，你才肯分地盘？”

　　“屁，看他现在这膨胀的模样，估计就算他当了余晖城的城主我们也捞不到什么，这孙子就是忽悠我们给他白打工。”

　　……

　　大家都是玩行会出身，行会是个什么东西？不就是那些会长靠所谓的笼络感情，无偿压榨手下玩家给自己卖命的团体吗？

　　队长别开枪这些话在诸位会长这里可一点都不陌生，都是用来忽悠下属的陈年老汤，这群心怀鬼胎的家伙哪里肯吃这一套。

　　“你们要是这么说，我也没办法！”队长别开枪反正是无奈了，干脆摊牌道：“不把全真教灭掉，你们就别想分地盘的事。”

　　“靠！”

　　队长别开枪此言一出，众人彻底急了，纷纷叫道：“妈的，耍老子？老子不干了！拿钱！走人！”

　　随说着，众人纷纷退出了聊天群。

　　这群会长哪有一个省油的灯。

　　被队长别开枪耍了这么一遭，大家心中对剑指苍穹颇为恼怒。

　　要不是怕队长别开枪直接花钱买走自己的人力资源，恐怕反过头来这些人就得带着手下围攻剑指苍穹。

　　虽然大家不敢明面上跟队长别开枪这个有钱人作对，但架不住大家私下诋毁队长别开枪。

　　这些会长退群后第一件事就是告诉手下玩家：队长别开枪靠不住，给你的所有的利益都是画大饼，大家各回各家各找各妈，没必要跟这群作死的去惹全真教。

　　有道是三人成虎。

　　玩家们当然也不傻，肯定不会给人白打工，一个行会会长这么说，大家肯定会考虑一下事情的真伪，但是每个会长都这么说，队长别开枪的人品就不用怀疑咯。

　　于是众玩家纷纷退出了剑指苍穹的联合军团，甚至那些被高价雇来的外援，心里也是极其恐慌。

　　半个小时的功夫不到，队长别开枪手下十几万人，再次被打回原形，变成了一万多人。

　　全真教这群坏蛋，就躲在隔壁海港城呢，余晖城的一举一动都通过北冥有鱼和名剑道雪这两个眼线传到了全真众人眼里。

　　看到剑指苍穹这群塑料兄弟情玩完的比自己想象的都要迅速，全真众人笑的牙都快掉了。

　　“哈哈哈，卧槽，无忌你这手真毒啊。”明都由衷的冲无忌竖着大拇指道：“这是什么名堂？”

　　无忌得意道：“这叫多虎竞食，一桃杀三士。”

　　无忌这小子最善于从根本上蛊惑人心，既然剑指苍穹这一伙各怀鬼胎的人合作的根本点就是利益，那么只要抛出实实在在的利益，就立马能激发他们之间的矛盾。

　　现在好了，血色盟把城区一让，这么一块大肥肉摆在面前，直接就搞得剑指苍穹一众行会的联盟四分五裂，不攻自破，有了这次的教训，恐怕队长别开枪已经威严尽失，到时候虚弱再多的利益，这些小行会也不会跟他混了。

　　“那现在我们该怎么办？”春翔在一旁问道。

　　“看老牛的意见咯。”无忌转过头道：“你是想让他们把中央区建设起来后摘果子呢，还是跟本就不想在余晖城看到他们？”

　　“哼！”王羽不爽道：“这群家伙狼子野心，建设一个西城区就敢夺城主的位子，要是让他们建设完中央区还不得上天？灭了吧！”

　　“好！”无忌点点头给血色风语去了消息：“行了，让你们的上线吧，好戏该收场了。”

　　“知道了！”血色风语接到无忌的命令，立即通知了线下所有血色盟的玩家，十分钟湖，血色盟玩家全部上线，全真教一伙人也传送到了余晖城。

　　看到全真教一伙人，血色战旗就好像看到了救星一般，心中兴奋无比，激动道：“无忌老大，血色盟玩家已经全部到齐，请指示。”

　　无忌掏出一张余晖城的地图道：“交易街这边埋伏两千人，中央前街这边埋伏两千人，中央大街，五千人藏房顶，剩下的人在中央大街街口埋伏，听我号令。”

　　“呵呵！”

　　王羽看了一眼无忌的布置笑眯眯道：“你这是要把他们往布袋里装吗？”

　　无忌现在布置的这个阵型就是一个口袋。

　　中央街两侧街道都埋伏了玩家，正上方居高临下还加了盖子，尤其是中央大街街口埋伏的玩家，就像一个系口袋的绳子，这明显就是打算把剑指苍穹围起来揍。

　　“不错！眼力见长啊。”无忌微笑着收起了地图。

　　“那你打算怎么把剑指苍穹的人引过来？”王羽又问道。

　　队长别开枪可不傻，中央大街地形如此明显，怎么可能会这么容易就套到他。

　　无忌笑眯眯道：“放心！他们自己来！”

　　“哎呀，队长别开枪联系我了！”

　　无忌话音刚落，血色战旗就叫道：“他要跟我谈赔偿的事。”

　　无忌道：“约他来这里。”

　　“嗯！”血色战旗随后回了消息：“我在中央大街。”

　　“？？？”

　　看到血色战旗的消息，队长别开枪不爽道：“你地意思是让我过去？”

　　“废话！”血色战旗没好气道：“难道你让我贱嗖嗖的把城区管理印章送过去不成？我们虽然打败了，但是也有尊严。”

　　“这……”队长别开枪犹豫了一下问熊大等等俺道：“狗曰的血色战旗让我们中央大街谈判，到底去不去？”

　　“不会有诈吧？”熊大等等俺一听，立马警觉起来。

　　“这个嘛……”队长别开枪道；“我倒不怕有诈，血色盟刚打输了城区站，挑战时间CD，下次挑战至少得半个月以后，我就怕他到时候意气用事，杀我们解气。”

　　“额……”

　　听队长别开枪这么一说，熊大等等俺浑身不由得一寒。


第1491章 来来来，管杀还管埋

　　血色战旗可不是什么好鸟，相信他的人品基本上等于自杀。

　　城区站打输了杀人泄愤这种事可不是干不出来，毕竟血色盟这么多人，如果突然发难，剑指苍穹还真不一顶扛得住。

　　思索了一下，熊大等等俺道：“要不，咱们带着人去？让血雨他们跟着你我们在外面等着！”

　　“看来只能这样了。”队长别开枪无可奈何的点了点头。

　　没办法，虽然带这么多人去显得自己心虚，但是人少了队长别开枪还真是没底气。

　　把自家所有人带去，一来是可以壮胆气，二来即便血色盟想有所不轨，剑指苍穹也能随时接招。

　　想到这里，队长别开枪给血色战旗去了消息。

　　“他说要在酒馆谈判。”接到队长别开枪的消息，血色战旗纳闷道：“酒馆和这里有区别吗？”

　　“有！”无忌道：“酒馆是公共场所，这里是私人场所，队长别开枪现在可没有什么安全感，肯定会找个刺客先去探探路，如果你带的人多，他肯定不来，想不到这小子还挺小心，想把他们堵在这里杀一次看来还行不通。”

　　“没关系！”王羽摆摆手道：“只要我原因，他在哪里我都能杀他。”

　　“嘶……”

　　听到王羽的话，在场所有人均倒吸了一口凉气。

　　妈的，队长别开枪这是作了什么孽，惹上这一头……

　　“那你们呢？”听到无忌的分析，血色风语有些不好意思的问道。

　　全真教的大名晒不知道，但王羽一人就能顶一个行会的震慑力，如果剑指苍穹的看到酒馆里有全真教的人在，肯定也不会来。

　　“我们当然要藏起来了！”无忌笑呵呵道：“咱们就躲在酒馆的房顶上吧，这样咱们就能第一个杀他了。”

　　“这样杀他不行啊。”王羽摸着下巴道：“我以前杀过他这么多次，他还不知悔改，这次一定要让他有心理阴影才行。”

　　“我日……”

　　血色盟众人再次暴汗，暗自庆幸当初没有把这位得罪死了，不然今天队长别开枪的下场，就是自己的下场。

　　“那好办！”无忌笑眯眯道：“待会听我的安排。”

　　……

　　正如无忌所料，队长别开枪相当小心，派刺客反复确认过酒馆的安全后，才带着自己的小弟们浩浩荡荡往中央大街走来。

　　不一会的功夫，就把中央大街堵了个严严实实，随后队长别开枪带着血雨血狼等职业高手，径直进了酒馆。

　　队长别开枪这一行为可把血色战旗气的够呛。

　　虽然血色战旗明知道队长别开枪会带着所有小弟过来，但血雨和血狼等高手，那都是在血色盟挖过去的。

　　此时带着这些人来谈判，这特么岂不是赤裸裸的示威？哪怕队长别开枪真的是为了保护自己周全，可看到他身后的这一票高手，血色盟一众人的表情个个像吃了苍蝇一般，非常恶心。

　　血雨血狼几人表情也是十分尴尬。

　　“哼！”血色战旗忍不住嘲讽道：“队长老大，您可真够心急的，咱们还没交接，你就把你的行会搬到这里来了？”

　　“哈哈！”队长别开枪哈哈一笑，反击道：“你们血色盟的为人我们剑指苍穹还是很了解的，我又不是关二爷，那里敢单刀赴会，行了少说废话，咱们进入正题吧。”

　　“正题？什么正题？”血色战旗一脸茫然的问道。

　　“我来这里是跟你扯淡的嘛？”对行别开枪见血色战旗这幅模样，黑着脸道：“愿赌服输，这次城区站你们投降了，这中央区以后就归我们剑指苍穹管，至于你们的赔款问题，血色老大，你打算赔多少。”

　　说着，队长别开枪指了指酒馆门口的剑指苍穹玩家道：“这一次，我光请外援，外加维稳费，花了可将近一千万金，这个数对你们血色盟来说不是小数目吧，当然，这些钱不过是我的零花钱而已，都不叫事，只要你们血色盟从今以后对我们剑指苍穹认怂，我也不是小气的人，你赔一个金币就可以了。”

　　“去你妈的！”血色战旗一开始就没打算好好谈判，此时又被剑指苍穹嘲讽，登时就怒了，直接拔出来武器。

　　“你想干什么？”

　　就在这时，血雨往前一步护在队长别开枪身前，一把弩弓抵在了血色战旗的脑袋上。

　　“血雨！你！”

　　血色战旗气结，当年的兄弟，现在却拿弓弩顶着自己，那愤怒的感觉绝对不是装出来的。

　　“退回去，乖乖坐下！”血雨没有理会血色战旗，冷冰冰的看了一眼血色战旗身后的座位。

　　血色风语连忙将血色战旗拉了回来。

　　大家一起混了这么久，血雨有多少本事血色战旗还是很明白的，职业级高手和普通玩家根本就不在一个层次。

　　恨只恨血色盟血色战旗也不是老板，并不能像队长别开枪这种有钱人一样，让职业级高手乖乖跟着自己当保镖，不然的话，非得把幽冥界一票人拉来跟血雨等人死磕一把不可。

　　“好，很好！”血色战旗瞪了血雨一眼道：“你翅膀硬了！想飘是吧，这次我还不跟你们交接了！”

　　“呵呵！”队长别开枪道：“就算你不交接，三天之内系统也会强制把中央管理区转移到我们剑指苍穹管辖范围内，到时候可别怪我没提醒你们！”

　　“哼！”血色战旗冷哼一声道：“说的就像你还能在余晖城活上三天似的。”

　　“哦？”队长别开启枪斜着眼睛得意的吹牛逼道：“你是不是还等着全真教来给你收尸？抱歉，全真教那群怂逼，已经被我们打的不敢露头了，管不了你喽……”

　　“是吗？”血色战旗微微笑道：“你怕不是有俩糟钱儿就不知道自己是谁了吧，难道你觉得你这万把人垃圾行会能比的上三煞庄？”

　　“三煞庄？”

　　听到血色战旗的话，队长别开枪微微一愣。

　　队长别开枪刚要再说些什么，就在这时，在场的所有人接到了一个系统消息。

　　系统提示：全真教向剑指苍穹发起了挑战。


第1492章 无忌的绝户计

　　在《重生》的设定中，被人宣战是没有时间冷却的，血色盟虽然不能宣战，但全真教则完全可以。

　　此时接到这个消息，队长别开枪等人齐齐一愣。

　　“他妈的，你敢阴我？”

　　队长别开枪可不是傻子，看到系统的提示，队长别开枪登时就反应过来了这是怎么一回事，指着血色战旗大声骂道。

　　“是又怎么滴！”血色战旗嬉皮笑脸道：“现在跟你们宣战的可是全真教，我的地盘三天之后能不能被你们剑指苍穹收走，那得看你们还能不能撑住这三天，让你的狗杀我就是了，反正你也得跟着陪葬。”

　　血色战旗一边说，还一边恶狠狠的看了血雨等人一眼。

　　血雨黑着脸，面无表情，不过看得出这小子非常愤怒。

　　“呵呵！”队长别开枪闻言冷笑道：“威胁我？”

　　说着，队长别开枪指了指酒馆窗外道：“你以为老子会上你的当，看看窗户外面，我就不信全真教的人能进来杀我！”

　　“是吗？”血色战旗顺着队长别开枪手指的方向看去，果不其然，中央大街上已经是人山人海，一万多剑指苍穹玩家站在一条街上，把整条大街都急的满满当当。

　　“有点意思！”血色战旗微微一笑道：“还好我的人也不少。”

　　“？？”

　　队长别开枪还没反应过来怎么回事，突然对面的房顶上亮起一片白光，霎时间，屋顶上站满了血色盟的玩家。

　　与此同时队长别开枪收到了熊大等等俺的消息：“老大不好了，我们被包围了。”

　　“我们撤！”

　　队长别开枪看到消息，立马对血雨等人下了撤离的命令。

　　到底是职业级高手，战斗素养极高，天堂之拳接到命令二话不说就扔给酒馆老板一袋金币，埋头一记冲锋冲开了酒馆大门，队长别开枪紧随其后就往门外走去。

　　其身后血雨等人手持武器在后面掩护，血色战旗一伙人尽皆不敢阻拦……其实本就没想阻拦，因为血色战旗知道，队长别开枪是跑不了了。

　　队长别开枪一伙人来到酒馆外，只见大街上已经乱做了一团。

　　街上剑指苍穹的玩家和房顶上血色盟的玩家你来我往，打在了一起。

　　剑指苍穹玩家虽多，但是质量而言和血色盟差了一大截，先前之所以面对血色盟的攻击能够苦苦支撑，主要是因为主场优势，可以周旋。

　　中央大街可是血色盟的主场，而且血色盟玩家又占据了高地这种绝对的地形优势，居高临下的进攻直接压制了剑指苍穹玩家。

　　街道上，白光一朵朵亮起，剑指苍穹的玩家以肉眼可见的速度在减少着。

　　中央大街，那可是所有复活点所在处，剑指苍穹玩家死得快活的也快，直接就被血色盟给堵在了中央大街。

　　要不说无忌这孙子比王羽更让人害怕呢。

　　王羽虽然下手狠，实力强，但王羽讲道理，只要你认怂他就不追究。

　　无忌这小子就狠了，下手就是绝户的。

　　把剑指苍穹的玩家引到中央大街来杀，也得亏他想的出来，这完全就不打算给剑指苍穹留活路啊。

　　剑指苍穹玩家可是拿薪水干活，老板没说撤，谁也不敢在复活点苟着，此时剑指苍穹玩家死了活活了死，前赴后继，经验如流水一般往下掉，这样下去可没个头，迟早全部被血色盟刷成白板。

　　队长别开枪一看这架势也急了，连忙下命令道：“都不要在中央大街停留，快忘两侧的街道跑。”

　　收到命令的剑指苍穹玩家如获大赦，忙不择路的就往隔壁街冲去，生怕自己跑得慢。

　　然而中央大街去隔壁两条街的路只是两个小胡同，地形十分的狭窄，一次只能容两三个人并排通过，一时间所有的玩家挤做了一团。

　　前面那些比较幸运的玩家，以最快的时间挤出了胡同，就在他们以为自己逃出生天的时候，结果刚一出胡同口，就看到了胡同口出堵着的黑压压的一片玩家。

　　有道是，一夫当关万夫莫开，胡同口这种狭小的地形，一次只能容纳数人通过，血色盟玩家把真视宝石往地上一插，堵在巷子杀人，连刺客都跑不了，那叫一个轻松加愉快，一通轰杀就把剑指苍穹的玩家杀了回去。

　　“日！”

　　见自己的手下又被杀了回来，队长别开枪知道这次被人是被人装了进去，心里彻底慌了，连忙对血雨等人道：“我不能死，快，掩护我撤退。”

　　听到队长别开枪这话，血雨等人也是满头黑线。

　　对手可是近万人，而且还占据了地形优势，靠一队人掩护想跑出去这不是扯淡吗。

　　但是拿人钱财，就得替人分忧解难，血雨一伙人再怎么无奈也得硬着头皮往外冲。

　　当然了，血雨一伙人也不傻，如今四面被围，想逃跑越是狭窄的道路越容易挂，于是几人保护着队长别开枪往中央大街路口跑去。

　　可刚跑到路口处，迎面就又围上来了黑压压的一片人。

　　血色盟可是在路口处埋伏了一千人，血雨等人再厉害，面对一千人的队伍硬碰硬也是死路一条，一个回合下来就被打的节节后退。

　　教堂房顶之上，全真教一伙人看着下面乱成一锅粥的剑指苍穹，心中颇爽，特么的，全真教不去主动招惹别人就已经算是烧高香了，剑指苍穹却接二连三招惹全真教，而且还要和全真教死磕，这次就成全队长别开枪一把，省的他总觉得在余晖城混的憋屈。

　　“怎么样？”无忌笑眯眯的指着队长别开枪一伙人问王羽道：“铁城主，还要不要让这群家伙心里有阴影。”

　　“哦？”王羽疑惑道：“好啊，可是他们这多人，我现在下去队长别开枪也有人壮胆吧。”

　　“好说！”无忌微微一笑，在频道里发消息道：“路口方向打开一个口子，把队长别开枪那一队人放出去。”

　　说完，无忌笑吟吟道：“好了，你现在可以追着他们玩了……”


第1493章 无路可逃

　　有道是仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，看来还是很有一定道理的。

　　像我们这屠猪宰狗的粗人，哪里能想出如此阴险的主意。

　　把剑指苍穹的玩家围住，专门把队长别开枪放出来让王羽杀着玩，如此猫捉耗子般的打法，所谓杀人诛心也不过如此吧。

　　接到无忌的指令，堵在街口的血色盟玩家立马停止了对队长别开枪一伙人的攻击。

　　血雨等人见状，火力全开，护着队长别开枪杀出一条血路逃出了重重包围。

　　王羽见状纵身从房顶跳下，在后面追了上去。

　　队长别开枪一边跑，一边回头看有没有追兵，此时的他不知道有多后悔，早知道就把直接把中央管理区许诺出去多好，哪怕只是让2012那群家伙闻个味，也不至于落到现在这步田地。

　　毕竟余晖城这些小行会拧成一股绳后，实力还是很强劲的，即便只有几家行会跟着剑指苍穹干，也不至于被血色盟围的死死的。

　　现在队长别开枪，就像一只丧家之犬，手下人全部被围不说，自己也不知道还能活多久。

　　不过还好，西城区就在眼前不远处，只要回到西城区，暂时就安全了。

　　因为现在来讲西城区还算是剑指苍穹的地盘，队长别开枪可是个生意人，掌控西城区后，第一时间低价把西城区所有的民居都买了下来，打算留在手里高价往外卖。

　　在《重生》设定里，只要买了房子有房契在，就算是私人财产，即便是城主也没有权利过问。

　　没有房主的同意，其他玩家是不能进入似有房屋的，可以说这些房子就是一个个的安全区，也正因为有了这些房子，剑指苍穹的玩家才能在西城区跟血色盟纠缠这么久。

　　然而就在队长别开枪马上要踏入西城区的管辖范围的时候，突然正前方出现了一个熟悉的身影。

　　那人身高八尺，极其高壮魁伟，国字脸，浓眉大眼颇具威势，此刻站在路中间，如同一道无形的墙一般，一股压迫感扑面而来。

　　“铁……铁牛老大……”

　　看清前方那人模样，队长别开枪大惊失色，其身旁的血雨等人也吓得齐齐后退了一步。

　　看到队长别开枪一伙人，王羽淡然的出声道：“队长老大，你这是想去哪？”

　　“随，随便走走……”队长别开枪闻言浑身一震，连忙给血雨等人打了个眼色道：“你们拦住他！”

　　血雨一伙人自然也知道王羽的厉害，若非逼不得已，这群家伙绝对是不想跟王羽交手的，但老板发话了又不得不听，于是血雨二话不说，张弓搭箭，一箭射向了王羽。

　　天堂之拳也将手中权杖幻化成盾牌，迎面撞了上去。

　　“走！”

　　血雨射完箭，拉起队长别开枪扭头就走。

　　王羽见队长别开枪要跑，抬脚就要追。

　　这时，剑指苍穹的苍穹战队所有玩家连忙拉成了一排，堵住了王羽的去路。

　　天堂之拳更是往前一步，举起盾牌正面挡在王羽身前道：“你的对手是……”

　　天堂之拳话未说完，王羽一脚雷霆踏踩在了天堂之拳面门，将天堂之拳踩翻在地。

　　不待王羽在天堂之拳脑袋上补刀，血狼突然在王羽身后显出身形，举起匕首一刀刺向了王羽后心。

　　王羽身形微微一侧，左手看都没看一眼往后一抓，直接把血狼抓在了手里。

　　与此同时对面其他高手的箭矢魔法迎面飞至了王羽面门，另外几个近战高手也已经围到了王羽身侧。

　　王羽抓着血狼往前一甩。

　　所有的攻击全部落在了血狼身上。

　　“砰砰砰……”

　　一番声响过后，血狼被炸成了一朵白光。

　　血狼死后，白光尚未散去，王羽正前方一个战士已经举着砍到了王羽身前。

　　王羽身形往前一突，后发先至切入到那战士面前，右手手刀一抬不偏不斜插在了那战士的喉咙上。

　　“噗！”

　　一道白光亮起，战士当场毙命。

　　王羽脚步违停，三两步冲到苍穹战队玩家身边，双掌一搓，一红一蓝两条巨龙脱手而出。

　　双龙破极！

　　气功师现阶段最强的攻击技能之一，在王羽手里使出来威力更加强悍。

　　一个照面，就突破了苍穹战队的拦截。

　　撕开一个缺口，王羽扬长而去。

　　……

　　此时此刻，在血雨的保护下队长别开枪已经绕到了另一条街，见王羽没有追来，队长别开枪忍不住捏了一把汗道：“妈的，那孙子不会在追来了吧。”

　　血雨回头看了一眼，见没人追来于是安慰队长别开枪道：“放心，天堂他们几个也是顶级高手，就算打不过他，也能拖住一段时间的……”

　　可血雨话音未落，那恶魔一般的声音再次在二人耳边响起：“嗨，我们又见面了。”

　　二人连忙抬头，只见正前方不远处，王羽正笑眯眯的看着二人。

　　“尼玛……”

　　队长别开枪这次吓得哭腔都出来了，下意识的躲在了血雨的背后，颤声道：“血雨想想办法啊，我给你加工资……”

　　血雨闻言拍了拍队长别开枪的肩膀私信道：“你先走！我顶着！”

　　说话间，血雨抬起弓箭，发动了弓手大招“流星箭！”

　　顿时，一道道白色的箭光如水银泻地倾泻而出，瞬间将王羽淹没。

　　……

　　队长别开枪则趁血雨拖住了王羽，悄悄溜进了隔壁的小胡同里。

　　为了躲避王羽的追杀，队长别开枪绕着方才那条街转了整整一圈后，终于进入了西城区的管理范围，迫不及待的走到了一件民房的门口，抬脚就要往里走。

　　就在这时，一只大手从后面伸过来，拽住了队长别开枪的肩膀。

　　“！！！”

　　队长别开枪心都快跳出来了，下意识的转过头一看，王羽那张梦魇一般的大脸出现在了队长别开枪的眼里。

　　看到如跗骨之蛆一般的王羽，队长别开枪的精神终于崩溃，腿一软直接蹲坐在了地上。

　　此时的队长别开枪已经被王羽给吓破了胆，彻底失去了反抗亦是，两眼直勾勾的顶着王羽，嘴巴微张，千言万语无法形容其此刻的心情。


第1494章 无题

　　“听说这里的房子都是你的？”

　　将队长别开枪逮住后，王羽并没有一拳将其打死，而是突然出声问道。

　　“昂……是我的……”

　　队长别开枪茫然的点点头……不知道王羽到底啥意思。

　　“炒房狗真有钱……”王羽感叹了一声道：“知道我为啥抓你吗？”

　　“不，不知道……”队长别开枪都快哭了。

　　作为一个有钱人，队长别开枪知道，越是那种气势汹汹的家伙，一般都不会太危险，而那种在盛怒之下还能保持冷静的人，只能用危险形容。

　　“不知道？”王羽皱眉道：“看来你还是不知道悔改啊……”

　　“不不不！”听到王羽的话，队长别开枪吓得那叫一个魂飞魄散，连忙道：“我知道错了，我再也不敢了……”

　　“哦？那你觉得我这个城主当的怎么样？说实话！”王羽依旧脸色淡然。

　　这个时候队长别开枪哪里敢说别的，连忙竖着大拇指道：“为城为民，余晖城玩家的好城主！”

　　“嗯，你说的有道理，其实我我也这么认为的。”王羽极其不要脸点点头又道：“以后不要再刺杀我了知道了吗？”

　　“……”

　　听到王羽的话，队长别开枪终于知道全真教为啥和剑指苍穹过不去了。

　　队长别开枪的心直接就凉到了脚后跟。

　　王羽倒是没在意队长别开枪的表情，而是自顾自地说道：“那你现在知道该怎么做了吗？”

　　“……这个。”队长别开枪苦着脸掏出一个印章递给王羽道：“我愿意投降……”

　　“投降就算了？”王羽随手接过印章，继续盯着队长别开枪问道。

　　队长别开枪被王羽瞪得浑身发抖，慌声道：“铁牛大神，我们真的知道错了，以后谁要在招惹全真教谁是孙子。”

　　队长别开枪这话绝对是发自内心的。

　　真的，原本队长别开枪以为拉拢了十几万人就可以压制全真教，结果人家随随便便就把这十几万人给折腾的得分崩离析……

　　这种人简直太可怕了。

　　“哼！”王羽冷声道：“你现在得罪了这么多人，就算我们全真教饶过你，你以为别的行会会饶过你？”

　　听王羽这么一说，剑指苍穹脸都绿了，震惊道：“那……那你的意思是，要驱逐我们剑指苍穹离开余晖城？”

　　驱逐，在《重生》中对玩家可以说是最大的惩罚。

　　被驱逐的玩家不仅本城荣誉度自己声望清零，从此以后不能再踏入本主城半步，即便是到了其他主城也会被NPC所厌恶。

　　毕竟被驱逐者都是身负罪恶之人，就像有前科的罪犯，是不会被任何主城NPC信任和认可的。

　　玩家玩游戏，加入行会为的就是一个归属感。

　　如果连主城都没有，NPC不会再给自己发布任务，甚至都不卖给自己东西，那还玩个什么意思。

　　驱逐对于一个行会来讲，绝对是最致命的惩罚。

　　至于队长别开枪，不仅在余晖城有一个城区的房产，在城外还有着余晖城最具规模的行会驻地。

　　无论是城区还是驻地，队长别开枪都投入了巨大的心血。

　　一旦被驱逐，这些东西就彻底打了水漂。

　　绕是队长别开枪再有钱，听说所有的心血即将被毁，也心疼的浑身发抖。

　　“这是你说的，我可没这个权利！”王羽摆摆手道：“我只是不想再见到你们，至于该怎么做是你自己的问题。”

　　看来王羽对队长别开枪是真的厌恶到了极点。

　　虽然王羽没有说要驱逐剑指苍穹，但字里行间的意思已经是很明确了，赶紧滚，不要再在这里晃。

　　以王羽的性格，真的很难对一个人如此厌恶，哪怕是独孤九枪，王羽都觉得他身上有可爱的地方，而队长别开枪，除了有钱以外王羽则完全没有看到这小子的优点。

　　仔细想想，其实王羽讨厌队长别开枪也不是没有道理的。


第1495章 驱逐

　　这个剑指苍穹，自打出场以来干过几次好事？

　　为了扬名立万，雇人伏击全真教，王羽的处女挂差点就落在剑指苍穹的人手里。

　　这也就算了，还花大钱挖血色盟的人，搞得血色盟也是打碎了牙往肚里吞。

　　西城区怎么来的？是全真教的帮助下，辛辛苦苦赚下来的？

　　就连上次打海港城，也是让剑指苍穹的人捞了好处。

　　虽然全真教也收了好处费，但是终归也都是平分利益，谁也没有亏待谁，最终受益最大的人还是剑指苍穹。

　　队长别开枪倒好，非但不感恩，反而还雇人刺杀王羽。

　　这种白眼狼，王羽怎能对他有好印象。

　　有钱人多了，妖孽纵横和那个风少哪个不是有钱人，但是像队长别开枪这样，仗着有钱为所欲为的家伙，还就这么一个。

　　这种人，王羽是打心眼里反感，早早的驱逐出城对谁都没坏处。

　　“铁牛老大……”队长别开枪苦着脸道：“真的没有商量的余地了吗？”

　　王羽摇摇头道：“我觉得这事对你我都不是坏事！我不想杀人，你也不想死是吧，我觉得大家相识一场，非让我给你申请驱逐手续也不太好。”

　　“我……”

　　听到王羽这话，队长别开枪终于闭嘴。

　　王羽的话说到这里已经很明白了，要么死要么滚，再要么就是亲自申请驱逐手续。

　　王羽作为余晖城的城主，想驱逐谁基本就和论坛版主拉黑谁一样，手续不过是一个过场。

　　自己走，这房屋驻地虽然不能使用，终归还是自己的财产，换个主城依旧能东山再起。

　　被驱逐，不仅房屋驻地不再是自己的，到了别的主城，也不会被城内NPC接纳，这可是全游戏性拉黑。

　　这么简单的选择题相信队长别开枪应该不会选错。

　　“好！”

　　思索了一下，最长别开枪终于咬了咬牙道：“好，我们走！”

　　队长别开枪是个体面人，自己走终归比让别人赶走要体面一些。

　　“这就对了！”

　　王羽满意地说道：“既然你决定离开，那么我也不再多说什么，三天之内我不希望在余晖城看见任何剑指苍穹的人，望你好自为之！”

　　说罢，王羽松开队长别开枪的衣领将其扔在地上，然后扬长而去。

　　中央大街，战斗也已经接近了尾声。

　　在血色盟居高临下的包围攻击下，剑指苍穹的玩家根本没有丝毫还手之力，队长别开枪逃跑后，剑指苍穹玩家气势散尽干脆就躲在了复活点。

　　教堂之上，春翔笑眯眯道：“你们说老牛这次得杀队长别开枪多少次？”

　　“十次！”明都脱口而出：“以老牛的脾气，我觉得十次就差不多解气了。”

　　“二十次！”寄傲道：“牛叔连天堂鸟都杀了这么多次，这次队长别开枪主动攻击我们，我觉得至少得二十次。”

　　“你呢无忌？”春翔转过头问无忌道。

　　无忌想了想道：“我觉得队长别开枪不会死！”

　　“为什么？”听到无忌的话，众人不解道：“看老牛这个气势，怎么会不杀人？”

　　“因为老牛这次是真的生气了！”无忌淡淡道：“以老牛的性格，是不会和这种人有过多纠缠的。”

　　“咦？老牛来了！”

　　就在众人胡乱猜测的时候，天边出现了王羽的身影，王羽双翅一收落在了众人不远处。

　　“解决了？”无忌很随意的问道。

　　“解决了！”王羽淡淡地回道。

　　“怎么解决的？”无忌对王羽到底怎么处置队长别开枪也感到十分好奇。

　　王羽轻描淡写道：“让他滚！”

　　“就这？”明都有些不可思议地说道：“不是杀他几十次，让他跪下吃屎吗？”

　　王羽道：“那样的惩罚太轻！”

　　“哦？你说的让他滚莫非是让他永远离开余晖城？”无忌闻言，挑了挑眉毛道。

　　“嗯！我不想在我的地盘上看到这种人。”王羽点头。

　　“我靠！不会吧，这么绝？”听到王羽的话，全真众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　作为骨灰级网游玩家，这群家伙可知道“驱逐”对于一个行会来说影响到底有多大。

　　独行玩家还好，一个人吃饱全家不饿，就算被驱逐，也可以四海为家到处流浪。

　　行会，尤其是剑指苍穹这么大的行会团体被驱逐，那可就几乎等于连根拔起了。

　　毕竟大部分的行会玩家对主城都有依赖性，不会轻易的因为行会搬迁而离开原有的熟悉的环境。

　　何况剑指苍穹这些玩家都是队长别开枪花钱雇来的，对行会的粘合性并不是很高，队长别开枪一旦被王羽驱逐，恐怕彻底成了光杆司令。

　　“绝吗？”无忌反问道：“相对于队长别开枪对老牛做的事情，我觉得老牛这已经很是网开一面了，自古以来成王败寇，一群反贼留他一条狗命就不错了。”

　　“有道理有道理！”大家纷纷表示赞同。

　　“嘿嘿！”春翔笑嘻嘻道：“听说队长别开枪可是个大业主，整个西城区的房产都是他的。”

　　“是啊！”明都凑上来道：“牛哥，这种炒房狗你可得狠狠的治他，我觉得你应该把它的房产全部没收，然后分给我们全真教这群功臣才行。”

　　“明都说得对，赞成！”全真众人齐齐点头。

　　“渣渣！”

　　王羽鄙视了这群王八蛋一眼道：“明天队长别开枪在议事大厅拍卖房产和行会驻地，你们赶早！”

　　“哇！真的假的？”听到王羽的话，全真众人兴奋地差点没跳起来。

　　游戏里和现实一样，房产是最大的消费，全真众人可是游戏里的金币储备大户，钱多的花不出去，与其看着金币价格一天天慢慢贬值，还不如全拿来消费掉。

　　最起码现在《重生》玩家一天比一天多，相对于装备这种消耗品，房子的价格却是一天比一天高。

　　就算不能拿来住或者开店，最起码也能拿来当仓库不是，队长别开枪囤房子，其实就是看准了这一点，结果让全真教的人捞了现成。

　　想不到王羽把队长别开枪驱逐后，大家还能捞到这种好处。

　　此时全真众人那叫一个兴奋，尤其寄傲激动道：“牛叔，我知道还有几个囤房子的大户，你一并驱逐了吧。”

　　面对寄傲的提议，王羽干净利落的送给寄傲一个字：“滚！”


第1496章 师门任务

　　正如王羽所说，次日，队长别开枪在市政大厅举行了拍卖活动。

　　不得不说，队长别开枪这孙子是真有钱。

　　除了几个大型的行会驻地和西城区的房产以外，在其他城区也有不少私宅。

　　得亏王羽及时把他赶出了余晖城，不然在这么发展下去，恐怕整个余晖城都能被这家伙给买下来。

　　王羽一共就给了队长别开枪三天的时间，所以这次的拍卖会房产价格都不是很高，基本上全部都是买入价。

　　这些房子队长别开枪买来已久，金币从那时起到现在已经贬值了不知道多少倍，虽然是原价售出，实际上队长别开枪却也是赔了不少钱。

　　没办法，若三天以内处理不完，这些房子就被系统充公了，到时候连本钱都收不回来。

　　血色盟是一个大行会，正缺行会驻地，一口价拍走了剑指苍穹所有的行会驻地。

　　游戏开服这么久，金币越来越多，主流玩家大部分都有个上万金币的积蓄，而且系统也支持分期契约，能够买得起的玩家倒也不少。

　　不过大多数玩家的钱，都比较倾向于买装备之类的必需品，房子也只有情侣玩家才会买，这倒挺符合国情。

　　全真教这些家伙也不差钱，也不差装备，好不容易逮住这个机会自然要大大的投资一把。

　　就连王羽都忍不住把南城穆子仙开店的那条胡同买了下来。

　　毕竟从重生这款游戏的前景来看，再火个十几二十年也是没问题的，买房开店绝对是一个不错的投资项目，就算用不到这么多租出去给其他小行会当办公室也是十分划算滴。

　　至于剑指苍穹的玩家，一听说自己的行会被王羽赶离的余晖城，正如无忌所说的那样，绝大部分人对自己熟识的余晖城是很有粘性的，为了不被驱逐，索性退了行会。

　　最终跟队长别开枪离开的，也就一千来人，不过这一千多人全都可以称的是高手，被王羽这么筛选一通，对剑指苍穹来讲未必不是好事。

　　剑指苍穹的离开，给其他小行会算是提了个醒。

　　虽然这次全真教和血色盟都没有追根究底的找他们麻烦，但是从剑指苍穹的下场不难看出，和全真教作对是没有什么好下场的。

　　剑指苍穹家大业大钱又多，占尽了天时地利，最后还不是落个被驱离余晖城的命运，其他小行会和剑指苍穹一比基本就等于蝼蚁，以后该怎么战队这个问题应该不用再考虑了。

　　王羽如此手段，着实把余晖城所有的不安因素全部给震慑住了，足足有一个月的时间，余晖城都是那样的风平浪静，在王羽城主的治理下一片井然有序和谐安详。

　　玩家安居乐业，别说PK了，余晖城大街上连吵架的都不敢有。

　　一个月的时间，说长不长，王羽从61级终于升到了65级，全真教其他人也尽皆升到了60级，开始忙活着做60级的技能任务。

　　而王羽在刚升到65级的时候，就接到了一个系统的提示：“隐者似乎有事情找你。”

　　看来又是个任务，不然的话隐者这老头是不会主动找王羽的。

　　来到余晖城的小巷子里，隐者老头在长年如一日的醉生梦死。

　　按照惯例，王羽掏出一瓶酒，打开了盖子。

　　隐者老头闻着味就从阴暗的角落里爬了出来。

　　“嗝！”

　　敦敦敦的干完一瓶酒后，隐者老头打了个酒嗝，满足的看了王羽一眼道：“你来了！”

　　“嗯！”王羽恭敬道：“不知道老师找我何时。”

　　“这一段时间你进步了不少。”隐者慢条斯理地说道：“我想你差不多可以帮我做些事情了。”

　　系统提示：你激活了师门任务“暗黑裂隙”，是否接受。

　　王羽下线后没事经常陪穆子仙刷论坛，师门任务还是听说过的，玩家60级以后基本上技能装备都已经成型，升级所需求的经验也变成了一个天文数字，再想快速获得经验，除了副本意外就是从职业导师处接取师门任务。

　　《重生》每个职业每个月都有十个师门任务，难度随机，大到追杀神级BOSS，小到寻街不等，每个师门任务不仅给大量的经验，声望荣誉，还有金钱奖励。

　　当然，王羽的倒是比较特殊，王羽都60级一个月了，这才是第一次主动寻找王羽给王羽颁发任务。

　　这个暗黑裂隙，一听名字难度就不低，王羽倒是挺喜欢挑战难度的，可是师门任务给个这样的任务，按照王羽对隐者的了解，肯定不是好事。

　　师门任务是可以选择不接的，但是如果不接，这任务就一直挂在那，若是结了任务在取消，恭喜你，你会被导师厌恶，三十天之内不会发给你任务。

　　要知道，师门任务的经验奖励还是十分丰厚的，三十天不接师门任务至少要比同级玩家落后两级，若非情非得已，肯定不会有谁闲着没事跟导师过不去。

　　“接取！”

　　王羽想也没想就点了确定。

　　果不其然，见王羽接取了任务，隐者嘿嘿笑了起来。

　　“嘿嘿嘿，真是我的好学生。”

　　“……”

　　王羽被隐者这诡异的笑容刺激的浑身发毛，无语的擦了擦汗道：“老师，到底什么事能不能给个痛快的。”

　　“别急！”隐者道：“待会她就来了，这不是你一个人的任务。”

　　“她？”王羽皱眉道：“还有别人？”

　　听隐者这么一说，王羽心里就更没底了。

　　俗话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如果是王羽一个人的任务，天下之大何处都能去得。

　　可是给王羽找个同伴，那顾忌就多了。

　　如果仅仅是合作关系，以王羽的实力大可以让那个该死的同伴泡在复活点抱着大腿喊666，如果是护送任务，那就难办多了。

　　就在王羽一脸郁闷的考虑要不要揍隐者一顿的时候，突然一个熟悉的身影走进胡同里。

　　“嘿，大漂亮！”

　　这时，隐者老头极其猥琐的冲那姑娘招了招手道：“你终于回来了，我要的东西拿来了吗？”


第1497章 拉皮条的NPC

　　余晖城的夕阳穿过狭窄的胡同洒在那玩家脸上。

　　接着余晖，王羽看清了那玩家的模样，当即愣在了原地，这不是名剑道雪的女朋友梦熙吗？大漂亮？什么狗屁称呼！

　　虽然梦熙加入了全真教，不过由于是最后加入，而且这姑娘大小姐性格和全真教这群败类机器的不合群，所以王羽和梦熙也没说过几次话，熟悉程度上限也就是脸熟，能叫出名字，但是没有过交流。

　　此时在这个阴暗且散发着臭味的小巷子里相遇，着实意外的很。

　　梦熙看到王羽，也是一脸的懵逼，纳闷地问道：“你在这里干什么？”

　　说着，梦熙一脸诧异的在背包里掏出几瓶酒，递给了隐者。

　　“我？”王羽指了指自己，然后问隐者道：“老师怎么回事？”

　　“哈哈！”

　　隐者笑道：“这个就是你的任务同伴。”

　　然后隐者又对梦熙道：“大漂亮，这是我那不成器的弟子，这次探索任务就让他陪着你去吧，有什么需要尽管使唤。”

　　“我靠！”

　　听到隐者的话，王羽脸刷的一下就黑了，这老头丐帮混不下去，改行拉皮条了吗？

　　“你是他的徒弟？”

　　王羽的本事梦熙虽然没亲眼见过，但也是略有耳闻，听隐者说王羽是自己的徒弟，梦熙也是十分的诧异。

　　毕竟在梦熙的印象里，王羽是一代高手，还是一城之主，平日里也是人五人六的，怎么可能会是这么一又臭又懒，人品还低劣的老乞丐的徒弟。

　　“昂！他是我的职业导师。”王羽应声道，脸上也有点不好意思。

　　说着，王羽问隐者道：“我的任务呢？”

　　被王羽这么一问，隐者难得的严肃道；“这位姑娘告诉我埃塞尔山脉西垂出现了一个黑暗裂隙，希望你能陪着这姑娘去调查一番。”

　　隐者话音刚落，王羽就接到了系统提示：你接取了师门任务“暗黑裂隙”。

　　任务等级：无。

　　任务内容：保护玩家梦熙调查暗黑裂隙，玩家梦熙死亡，任务结束。

　　“这……”

　　接到任务后，王羽有些无语的问梦熙道：“这任务是你的？”

　　“嗯！”

　　梦熙看了隐者一眼解释道：“这个任务是我从欧服过来的时候接取的，今天刚好一个月，任务有了更新，让我联系这边的NPC重新接取。”

　　《重生》中，跨区域十分的繁琐，为了方便玩家，任务会在一定时间内随着玩家区域移动而产生变更。

　　比如念流云是格斗家隐藏分支职业，但是如果在余晖城交接格斗家任务，就可以找余晖城的隐藏职业导师。

　　同理，梦熙在欧服那边接了任务，就可以在余晖城区域内找个类似的NPC进行交接。因为梦熙一个月的时间没有理会这个任务，系统还以为她找不到相应的NPC，所以系统才自动提示了任务变更。

　　“那你接取任务怎么还把我牵扯进来了？”王羽有些莫名其妙。

　　“不知道啊。”梦熙指着隐者道：“这老头看见我就跟我要钱，我看他这么可怜就给他了，结果他说让我帮他买几瓶酒，他就给我找个帮手做任务。”

　　好么！王羽这下子算是明白了，隐者这老不死的竟然收了别人的钱，拉自己这个学生来给人打工，这特么卖徒弟卖的也太熟练了。

　　“喂，老师！”王羽满头黑线道：“你收了多少钱？是不是该分给我一半。”

　　“哈哈！”隐者老头笑眯眯的数出五个金币道：“你说的有道理，来，这是你的。”

　　“五个金币？”王羽愣道：“十个金币你就把我给卖了？”

　　“哪里哪里！”隐者笑道：“一千个！”

　　“靠！”王羽掏出一个大钱袋道：“我出两千金，买任务直接完成！”

　　“这个……恐怕不行！”隐者摇头。

　　“凭什么她可以我就不可以？”王羽怒。

　　“因为她长得好看嘛！”隐者猥琐地笑道。

　　“长得好看？”

　　王羽上下打量了梦熙一眼道：“很一般啊，我长也挺帅啊。”

　　“你说什么？”梦熙听到一般二字，眼睛不由得一眯，巷子中顿时弥漫着杀气。

　　“这不是帅不帅的问题。”隐者道：“这是魅力问题！这姑娘隐藏魅力是满值，我们这些当NPC的都得给面子。”

　　“还有这说法？”

　　听隐者这么一说，王羽简直大跌眼镜，玩游戏这么久了王羽还是头一次听说有这个设定。

　　“当然！”隐者道：“你难道没注意吗？有些人做转职任务啦，觉醒任务啦，都十分简单，而某些人做这些任务却是极难。”

　　“好像是有这么一回事，那某些人听起来怎么这么熟悉……”

　　想到这里，王羽老脸一黑，盯着隐者道：“我的魅力值是多少？”

　　“哈哈！”隐者哈哈笑道：“只有1。”

　　王羽：“……”

　　特么的，难怪自己玩游戏以来遇到的任务和NPC都是那么坑爹，而别人却是一帆风顺，原来问题出现在这里。

　　看到王羽这般表情，隐者很贴心的安慰道：“魅力值低，其实也没什么，除去经常被NPC忽悠以及任务难度高，在野外容易怪物攻击之外，和普通人没什么两样。”

　　“行了你别说了！”

　　王羽赶忙让隐者闭嘴，起身就郁闷的走出了胡同。

　　“喂喂喂，你去哪呢？”

　　见王羽要开溜，梦熙急匆匆跟上来道：“你可是我花一千金币雇的，你得听我的。”

　　“一千金币……”王羽摸着刚才隐者递给自己的五个金币，想了想师门任务给的经验等奖励，强忍着怒火道：“好吧，现在我们去哪儿？”

　　“当然是去埃塞尔山脉！”梦熙道。

　　“这个……”王羽有些为难道：“这孤男寡女的……要不咱在找几个人一起去？”

　　埃塞尔山脉王羽也是知道的，是国服和欧服的分界线，离余晖城十分的遥远。

　　说实话，王羽出身一个比较封建的家庭，思想上还是比较保守的，名剑道雪到底是自己的朋友，和自己朋友的女朋友出去远行，哪怕王羽没有半点非分之想，可王羽还是总感觉哪里有些不对。


第1498章 他说他叫铁牛

　　“？”

　　对于王羽的提议，梦熙有些莫名其妙，从小生活在西方社会的姑娘，很难理解王羽的心情，不过梦熙还是很耐心的解释道：“我这个任务，只能两个人做。”

　　“额……那好吧。”

　　听梦熙这么一说，王羽也是无奈了，好不容易才接一次师门任务，总不能就这么取消掉吧。

　　没办法，只好舍命陪君子了。

　　……

　　埃塞尔山脉西垂已经是欧服境内，想要穿过埃塞尔山脉，必须先乘坐飞艇到达蛮荒之城。

　　蛮荒之城，是国服最边缘地带的主城，离余晖城足足有两个小时的航程。

　　这座主城虽然以荒凉著称，规模也比不上圣光城这样的大城，但是在《重生》排行榜里却是非常靠前。

　　因为国服第一行会九州帝国就坐落于此。

　　天知道九州帝国这么大的行会为什么不找一个繁华点的主城当老窝，偏偏在这么一个鸟不拉屎的地方藏着，莫非是为了闷声发大财不成？

　　如此这般的猜想，在《重生》开服就有，迄今为止都没人知道具体原因。

　　当然，也有可能根本就没有原因，可能就是单纯的因为自信，就好像王羽揍人从来不会考虑用什么样的武器一般。

　　和美女同行，是多么美好的一件事情。

　　无奈王羽不是一个善于交流的人，梦熙的话更是少的可怜。

　　两小时的航程，俩人就坐在飞艇上玩“看谁先说话的游戏”。

　　很显然，这俩人都是其中高手，从上飞艇到飞艇降落在蛮荒之城，这俩人都没有分出高低胜负。

　　……

　　相比起余晖城，蛮荒之城的主城风格十分的复古，不过街上来来往往倒是有不少玩家。

　　看来九州帝国果然厉害，一个行会就拉动了一个主城的经济，招牌效应还是相当有效的。

　　王铮二人来这里也不是为了探讨民俗体验生活，下了飞艇后，二人一前一后的往城门外走去。

　　然而二人刚出城门就被一堆玩家拦住了去路。

　　其中一个高大魁梧的战士，长剑一伸，挡在王羽和梦熙二人面前，瓮声瓮气地问道：“你们这是去哪？”

　　“关你什么事？”王羽将梦熙挡在身后，冷冰冰的问道。

　　“看看这是什么！”那战士指着胸口的徽章道：“这条路是出境的必经之路，所有人从这里过都得交过路费，这是规矩，懂吗？”

　　战士胸口的行会徽章是个很简陋的小鼎，具体代表了什么意思王羽并不明白，不过过路费是什么回事王羽还是知道的。

　　毕竟全真教前不久打通了海上航线，有人想从海港城处境去瀛洲岛也得交过路费来着。

　　王羽是个守规矩的人，既然是这里规矩，王羽自然也得入乡随俗，于是问道：“多少钱？”

　　“一人一个金币！”那战士道。

　　“这么便宜吗？”

　　对于战士的要价王羽还是挺意外的，从海港城到瀛洲岛过路费可是十个金币一人次，相比之下一个金币真不算高。

　　于是王羽掏出两个金币递给了那战士，那战士接过金币连忙让路。

　　王羽二人继续前行，走了没几分钟，路上又出现了一队人，和刚才那战士一样，指着自己胸口上的徽章道：“过路费了解一下。”

　　“？？？”

　　王羽闻言愣了一下，不爽道：“刚才在前面已经交过了。”

　　那战士大剑往地上一砸，蛮横道：“那关我们屁事！一码归一码！赶紧交钱，不然滚回去。”

　　“说话客气点！”王羽脸色一黑，语气开始变冷。

　　“算了”一直在王羽身后没说话的梦熙见状掏出两个金币丢给了那战士，随后对王羽道：“两个金币而已，没必要和他们纠缠！”

　　“这不是金币的事！”王羽板着脸道：“这特么是明目张胆的在抢劫！”

　　“嘿！你算是说对了！”

　　听到王羽的话，那战士身后一个矮小的刺客走到王铮跟前仰着脸道：“我们就是在抢劫，你能拿我们怎么样？”

　　说着，那刺客随手掏出了匕首，其他几人也纷纷亮出了武器。

　　“砰！”

　　然而还没等他们摆好架势，突然只听得一声闷响，那刺客被王羽一拳砸成了白光。

　　王羽看了一眼自己的拳头，又环视了一眼围过来的玩家，淡淡道：“你们说我能拿你们怎么样？”

　　“！！！”

　　见王羽一拳秒掉了刺客，其他几人眼睛当时就直了，登时反应过来这是踢到了铁板。

　　那战士连忙把金币递到王羽跟前道：“大哥……这是您的钱，这条路您随便走！刚才那刺客我们不认识。”

　　王羽没有接钱，而是皱着眉头道：“到底怎么回事？这条路上还有多少拦路要钱的？”

　　“这个……”那战士有些委屈地说道：“我们也不想干这种事，都是被逼的。”

　　“怎么？有人拿刀架你们脖子上了？”王羽纳闷道。

　　“那倒没有。”战士苦着脸道：“大哥，您是去埃塞尔山脉的吧。”

　　“嗯！”王羽点头。

　　“我劝大哥你和我们混吧，咱们凑好路费一起上路。”战士殷勤地说道。

　　“凑好路费一起上路？什么意思？”王羽摸了摸鼻子，这话怎么听怎么都有点别扭。

　　这时，战士身旁一法师解释道：“从这往西直走，就在埃塞尔山脉附近，有个人在拦路收费，过一次一百金，我们这些人都素不相识，凑在这里就是为了混点路费。”

　　“对对对！”战士点头指着胸口的徽章附和：“你看，这些九州帝国的假徽章，就是我们花钱在那人那里买来的。”

　　“拦路抢劫还造假？这小子挺有本事啊，就不怕九州帝国的人找他麻烦？”王羽惊诧，这游戏里能人异士还真不少，竟敢在九州帝国的地头上坏九州帝国的名头。

　　“可不！那可是超级高手！本事大了去了！”战士闻言心有余悸地说道：“九州战队知道吧，据说都是他的手下败将，九州帝国哪里敢招惹他。”

　　“不会吧？九州战队实力不弱啊？那人叫啥？”

　　王羽有些懵逼，九州战队虽然输在了全真教手里可实力绝对是顶尖的，能打败九州战队高手的玩家，整个游戏里找不出几个来。

　　“他说他叫铁牛！”那战士道。


第1499章 千朵老桃花

　　“铁牛？”

　　王羽闻言，直接就愣在了当场。

　　“怎么？您不知道？就是职业联赛冠军那个铁牛！”战士急吼吼的解释道：“九州战队都是他的手下败将，这你都不知道？”

　　“我能不知道吗！”

　　王羽一脸的无语……

　　梦熙更是把脑袋从王羽后面伸过来，盯着王羽哭笑不得道：“喂，你还干这事？”

　　“扯淡！”

　　王羽勃然大怒：“走，我倒要看看是那个铁牛是什么东西。”

　　说着，王羽一把拽住梦熙的衣领，双翅一展，纵身往埃塞尔山脉的方向飞去。

　　只留下一连懵逼的路人。

　　“卧槽，刚才那是什么情况？”战士望着王羽离去的背影，目瞪口呆的问道。

　　法师摇头道：“不知道，不过那人肯定不好惹。”

　　“你咋知道？”

　　“废话，要去搞死铁牛的，能好惹吗？”法师冲战士竖了个中指。

　　……

　　虽然带了一个人，不过这并不影响王羽的飞行速度，也就四五分钟的功夫，王羽带着梦熙就飞到了埃塞尔山脉的山脚下。

　　二人往前走了没多远，果不其然，正如前面那战士所说，在横穿埃塞尔山脉的必经之路上，一个大块头正叼着一根干草，懒洋洋的躺在路边晒太阳。

　　还真别说，这小子不仅身材魁梧和王羽相仿，就连长相也有些许相似，同样的功夫服，同样的拳套，连打扮都像了个七八成。

　　那小子见王羽走过来，头也没抬，脚一伸伸在了路口上，懒洋洋的哼唧道：“过路费一人一百金！”

　　“没钱怎么办？”王羽强忍着怒气，黑着脸问道。

　　“啪！”

　　王羽话音刚落，那人随手丢过来一个徽章，依旧头也不抬道：“九州帝国的徽章，一枚金币一个，去城门口堵路，赚够了钱再来。”

　　“……”

　　听到那人的话，王羽冷冰冰道：“如果我不想交钱呢？”

　　“呦喝？”见王羽态度如此强横，那人蹭的一下坐了起来，恶狠狠的盯着王羽道：“来了一个不怕死的是吧，你知不知道我是谁？”

　　“哦？说说，你是谁？”王羽挑了挑眉毛问道。

　　“铁牛有没有听说过？”那小子装作一副凶神恶煞的样子道：“不想死的就老老实实交钱！不然老子可杀人不眨眼。”

　　“是吗？”王羽指着自己问道：“你是铁牛？”

　　“算你小子识相！”那人不置可否的点点头。

　　“那我是谁？”王羽黑着脸问道。

　　“我特么哪知道！我又不是……咦？”那大汉刚要骂人，可当他看清王羽的模样后不由得一愣，旋即皱了皱眉疑惑道：“你怎么看起来这么面熟？你是……”

　　这小子敢冒充王羽，自然对王羽的长相不陌生，当他看清王羽的模样后，当即一个激灵，惊诧的往后跳了一步，二话不说转身就跑。

　　一边跑一边暗叫倒霉。

　　喵的，今天出门肯定是没看黄历，在这里骗钱骗了这么久都没事，今天竟然遇到了正主。

　　和王羽赛跑，这小子算是有想法的人，且不说王羽肋生双翅可飞天遁地，单是开了轻功，全敏弓手都望尘莫及。

　　这小子哪里能跑的出王羽的手心。

　　丫跑了还没几步，王羽纵身一跃直接跳到了那厮身后，抬起脚就踩向了那人后背。

　　谁知那小子身手异常灵活，眼见王羽一脚踩中自己，猛地往前一滚，躲过了王羽一脚，随后一个受身站起，双手一分对着王羽摆出一个架势。

　　“通背拳？你是？”

　　看到那人精练的架势，王羽停下脚步，好奇的问道。

　　可话音未落，那小子手一翻，掏出两把匕首对着王羽就刺了过来。

　　这小子的职业原来是个刺客。

　　面对捅过来的匕首，王羽的左手不慌不忙往前一伸，抓在了那刺客手腕上，接着狠狠一捏。

　　“哎呀！”

　　刺客手一麻，不自觉的一松手，匕首掉落在地。

　　不过那刺客显然对自己挺黑，见右手被王羽抓住，左手一挥就要来个壮士断腕。

　　王羽哪能如他所愿，右手往斜上方一托，托在了刺客的下巴上，直接将刺客打了一个后空翻，摔倒在地。

　　王羽往前一步，踩住了那刺客的后背。

　　“哎呀，铁牛大神饶命，我知道错了……放过我吧。”

　　王羽自然不会听他那一套，脚上一用力，踩的那刺客立马闭嘴，王羽这次厉声问道：“你到底是谁？”

　　那刺客连忙道：“我……我叫千朵老桃花，是铁牛大神你的忠实粉丝。”

　　“忠实粉丝？”王羽满头黑线，特么的这算个毛的忠实粉丝，这特么都黑成蕨根粉了好吧。

　　“真的真的。”千朵老桃花连忙道：“你看我这打扮，都是照着您打扮的，我这脸，也是按照你的脸捏得。”

　　“废话！你不照我打扮，你怎么坑钱！”王羽怒道。

　　千朵老桃花苦着脸道：“混口饭吃而已，我要是有您那本事也不至于这样……铁牛大神，看在我是你的粉丝的份上，你就绕过我这一次吧，下次我再也不敢了。”

　　“真的？”王羽瞥了一眼千朵老桃花道。

　　“真的真的！”千朵老桃花连忙点头。

　　“这个嘛……”

　　王羽这人呐，就是耳朵根子软，看不得别人求饶，见千朵老桃花这个模样，王羽的气也消了大半。

　　其实王羽也知道就算杀了这小子也没用，游戏里的玩家命最不值钱，自己又不能天天跟着他，但是就这样放了他着实有点太便宜他了。

　　“你身上有钱嘛？”

　　就在王羽犹豫着要不要相信这小子的时候，梦熙走了过来占到千朵老桃花身前问道。

　　“有有有！”

　　千朵老桃花连连点头。

　　“都给我！”梦熙伸手道。

　　梦熙可是跟王羽一伙的，千朵老桃花纵使再不愿意，也不敢不拿，于是连忙掏出了一个钱袋递给了梦熙。

　　“呦呵。”结果钱袋，梦熙掂量了一下道：“看来你在这里拦路抢劫还挺出成绩的。”

　　“过奖过奖！不值一提。”千朵老桃花谦虚道。

　　“是夸你呢吗？”梦熙瞪了千朵老桃花一眼，掏出一张契约递给千朵老桃花道：“把这个签了。”


第1500章 路

　　“这是？”

　　王羽看着梦熙手里的契约有些不解的问道。

　　“卖身契啊！”梦熙理所当然地说道：“有了这玩意，他就得乖乖听你的，敢违约的话就得付十倍违约金。”

　　说着梦熙拿着千朵老桃花的钱袋道：“这里是一万金，如果你想把你的钱拿回去，而且不被他追杀，就把这个合同签了。”

　　“这特么也行？”

　　王羽目瞪口呆。

　　这个契约王羽倒是知道，是用来雇佣佣兵和工人的，这样可以防止佣兵或者工人临时反水，可是当卖身契这种用法还是第一次见。

　　“当然！”梦熙语重心长的教育道：“说的再好听不如一纸契约，现在的人谁有钱就跟谁走，缺乏这种契约精神就会被坑。”

　　不愧是有钱人家的子弟，看事情的眼光果然独到。

　　可怜的千朵老桃花亦是一脸懵逼。

　　签了这契约，自己就得被王羽当三孙子使唤，如果不签，得罪了王羽那以后在游戏里可就别想混下去了，而且自己这好不容易才抢来的一万金币，也会被别人拿走。

　　俗话说得好，生命诚可贵金钱价更高，千朵老桃花想也没想，就在契约上签了自己的名字。

　　“好了！”

　　见千朵老桃花签字，梦熙将契约拿过来递给王羽道：“解决了，多简单，我们走吧。”

　　“这就行了？”王羽还有点没反应过来，想不到这小妞如此干净利落，自己看起来无比麻烦的事，到她手里分分钟就摆平了。

　　“呵呵！”梦熙淡淡道：“这个世界上，钱可以解决绝大部分的事。”“真特娘的有道理！”王羽叹服，有钱人说话就是硬气。

　　感叹过后，二人继续上路前行。

　　可梦熙走了还没几步就有些厌烦道：“你再带我飞一次啊。”

　　到底是大小姐，如此枯燥的赶路，有免费的飞机坐谁特么还愿意走着。

　　“不带……”王羽严词拒绝道：“刚才那是特殊情况！”

　　“我出……”梦熙打算用金钱腐蚀王羽。

　　“抱歉！”王羽摆手：“我不缺钱。”

　　“我缺钱啊美女！”就在这时千朵老桃花突然凑过来道：“我可以背着你啊！”

　　“啊呀！”

　　梦熙被突然出现的千朵老桃花吓了一跳，惊叫着跳到了王羽身后。

　　王羽见状冷着脸道：“你怎么还没走？”

　　“嘿嘿！”千朵老桃花嘿嘿一笑，扭捏道：“铁牛老大，人家现在可是你的人，怎能说走就走。”

　　“我次奥……”王羽闻言下意识的扶额捂脸。

　　尼玛，这只千朵老桃花，不仅善于坑蒙拐骗，恶心人也是颇有一套，直接就让王羽上了头，脏活不自觉的就喷了出来。

　　“只要你不冒充我就行了！”王羽一脸嫌弃地说道：“快走快走，咱恶心我我可动手了。”

　　“别，别啊……”千朵老桃花笑眯眯道：“二位是打算进埃塞尔山脉吧，缺不缺向导，我对这里可是很熟的。”

　　“哦？”梦熙挑了挑眉毛道：“是吗？那带上你倒也没关系。”

　　“喂，还带着他？”王羽有些无语。

　　这孙子谁啊，除了坑蒙拐骗就是恶心人，带他干什么。

　　“对啊。”梦熙理所应当地说道：“你刚才可是花一万金币雇的他，难道那钱白花了不成？投资可不能不管不问。”

　　“得！你是老板你说了算！”对于梦熙决定王羽反正是懒得反驳。

　　毕竟游戏里，这么大一姑娘不可能被人给拐到山里当媳妇。

　　“嘿嘿嘿。”千朵老桃花见梦熙答应带上自己，一脸猥琐地笑道：“待会如果打到了刺客的装备，二位是不是得分给我？”

　　“装备？”

　　王羽微微一愣，自己是去探查暗黑裂隙的，跟装备有什么关系。

　　“怎么铁牛老大。”看到王羽这幅模样千朵老桃花有些不乐意道：“虽然我签了卖身契，但我也希望你能公平对待我，不然我就不去了，就你们两个外地人肯定找不到入口。”

　　“入口？”

　　暗黑裂隙，听起来也像是有入口的东西，听千朵老桃花这么一说，王羽点点头道：“好吧，就按你说的办。”

　　“嘿嘿！”千朵老桃花笑嘻嘻道：“多谢铁牛老大。”

　　一边说着，千朵老桃花就走到了王羽二人的前面。

　　不得不说，千朵老桃花这小子倒是一个很好的向导，三人一路上虽然走走停停，但却避过了所有的怪物，行进速度出奇的快，很快三个人就进入了埃塞尔山脉。

　　王羽三人继续往前走了约莫有十几分钟，突然路上出现了一个岔道。

　　“看到没有！”走到岔道路口千朵老桃花得意地说道：“这条道就是通往埃塞尔山脊的路，前面尽是岔道，没有我带路你们肯定找不到真正的路口。”

　　“埃塞尔山脊？那是什么？”王羽好奇的问道。

　　“咦？”千朵老桃花奇怪道：“九州帝国开辟出来的打宝圣地啊，里面嘿，怪物爆的全都是极品装备，你们不是因为这个来的？”

　　“那这条路通到哪儿？”不待王羽否认，梦熙抢先问道。

　　“这条路啊……”千朵老桃花闻言，脸上露出了惊恐之色道：“这条路我劝你们千万别走，再往前那就是国境线了，那里可是欧服地盘，危险的很。”

　　“是吗？谢谢！”

　　梦熙微微一笑，径直往前走去，王羽也紧随其后。

　　“喂喂喂！”

　　千朵老桃花见状急道：“你们想干什么？不想活了吗？”

　　王羽道：“我们就是要去欧服走一圈，怎么你还跟不跟我们带路！”

　　“去欧服？”千朵老桃花惊道：“不是去打装备吗？”

　　“不是！”王羽摇头。

　　“告辞！”

　　千朵老桃花冲王羽抱了抱拳，转身就往回走。

　　开玩笑，在蛮荒之城谁不知道边境线的危险程度，那边的欧服玩家就等着国服玩家去送荣誉和声望呢，在这蛮荒之城除了九州帝国的玩家敢组团去对面溜达一圈外，其他人随便出境基本就等于找死。

　　千朵老桃花之所以跟上来，就是为了抱王羽的大腿蹭点装备，现在王羽要带着梦熙去找死，这小子哪里还会跟着。


第1501章 具有侵略性的欧服玩家

　　王羽本来也就没想带着千朵老桃花，不过这一路上，千朵老桃花倒是表现出了一个向导的职业素养，对此王羽还是十分欣赏的。

　　见千朵老桃花要走，王羽忍不住道：“这契约你想不想拿回去？”

　　听到契约二字，千朵老桃花当即停住了脚步。

　　毕竟这契约代表了系统的公正，有这契约在，千朵老桃花就得无条件服从王羽的命令。

　　“铁牛大神，你想怎样？”千朵老桃花回过神来，渴求的望着王羽手中的契约道。

　　一开始，千朵老桃花并没有觉得签卖身契有什么不妥，可是签完字以后就感受到了那无形的压力。

　　这张契约，可是代表了自由，只要王羽把契约交出来，千朵老桃花就彻底解放，那感觉应该和还完车贷房贷孩子也成家立业的作者一样，一身轻松。

　　“带我们去黑暗裂隙，这契约就还给你。”王羽笑眯眯地说道。

　　“黑暗裂隙？”千朵老桃花惊骇道：“你们还真敢去。”

　　“怎么？你不想带路吗？”梦熙在一旁问道。

　　“带……当然带。”千朵老桃花连忙点头。

　　喵的，去黑暗裂隙，最多死上一次，带一趟路就能获得自由，千朵老桃花自然不会不知道该怎么选择。

　　……

　　千朵老桃花看来在这边境线上也没少跑，十分钟后，三人终于穿过了埃塞尔山脉，来到了蛮荒之城和欧服的交界处，千朵老桃花连忙隐去了身形。

　　系统提示：你发现了西元大陆获得经验xxxxx点。

　　系统提示：你发现了遗忘之城获得经验xxxxx点。

　　“嘿！”

　　看到系统提示的消息，王羽不由得一乐。

　　这俩边境主城还真是难兄难弟，一个蛮荒之城，一个遗忘之城，听起来都是那么的心酸。

　　“小声点！”

　　这时，千朵老桃花私聊道：“这里已经是欧服了，欧服的玩家和国服不一样，他们侵略性很强，看到好东西就抢，看到有好东西的玩家就杀。”

　　“不错！”梦熙也点点头道：“游戏是一个把人类心理黑暗面无限放大的世界。”

　　“那你是不是也该隐个身？”王羽道：“我倒是不怕死，就怕你死。”

　　梦熙白了王羽一眼道：“我是格斗家，怎么隐身！”

　　“格斗家？”听梦熙这么一说，千朵老桃花一脸的惊讶：“这姐姐长得这么漂亮，想不到还挺豪放。”

　　可不嘛，格斗家连武器都没有，打起架来又是抱又是摔的，很容易被人占便宜，一般女玩家很少有人选这个职业，大部分都选个牧师法师之类既温和又不血腥的职业。

　　“关你什么事！”梦熙瞪了千朵老桃花一眼，千朵老桃花连忙闭嘴。

　　……

　　这西元大陆的玩家果然和钱多老桃花说的一样，极其具有侵略性。

　　就王羽三人互相调侃的时候，突然一道杀意从远处传来。

　　“都小心点，附近有埋伏！”

　　感知到杀气，王羽忙小声提醒道。

　　“哈哈！”千朵老桃花闻言不由得笑道：“牛哥，都说你们全真教的人喜欢恶作剧我还不信，你这是在吓唬我吗，我可是经常在这条……”

　　“嗖！”

　　千朵老桃花的话还没说完，突然一声破空声响起，一支羽箭带着狙杀的白光从远处的草丛中飞来，直直飞向了梦熙的脑袋。

　　若是换做全真教其他高手，听到羽箭声肯定想也不想直接一个翻滚就躲避了，可梦熙一直都是意识流，动手能力着实差了一些。

　　见对面羽箭飞来，直接就愣住了，根本就没有躲得意识。

　　说时迟那时快，眼见箭矢要将梦熙爆头，王羽手随一伸抓住了箭杆，此时箭头离梦熙已经不足三厘米。

　　“咦？”

　　草丛中的弓箭手见状微微一愣，抬手又是一记多重箭。

　　不待梦熙在震惊中缓过神来，王羽抓箭的手一松一翻，拽住了梦熙头发，猛地往下一拉。

　　梦熙一个猝不及防，被王羽拉的弯下了腰。

　　“哎呀！你疯啦！”

　　梦熙又惊又怒，刚要发火。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只听得又是几声破空声，一排羽箭擦着梦熙的后背就飞了过去。

　　“又躲过了？！”

　　看到这一幕，那伏击的弓箭手当即就愣住了，愣了足足得有好几秒，才反应过来，又一次张弓搭箭。

　　然而就在这时，王羽拽着梦熙的胳膊往前走了几步，一转身躲在了一块大石头侧面，封住了那弓箭手的视野。

　　王羽可是身经百战的超级大高手，虽然带着梦熙这个拖油瓶，但是抓箭，躲箭，走位，封视野，一套操作下来却是行云流水。

　　一旁的千朵老桃花，看得是目瞪口呆。

　　“妈呀！这就是国服最强高手的实力吗？”千朵老桃花兴奋地走上前去叫道：“牛哥，你怎么知道有埋伏的？”

　　就在这时，王羽眼神一紧，右手凝掌为抓对着钱多老桃花就抓了过来。

　　千朵老桃花大惊失色，以为王羽要攻击自己，连忙往后一个后跳。

　　可就在这时，千朵老桃花和王羽只见空气一阵扭曲，一个金发碧眼，身着黑衣的刺客被王羽抓着头发从空气中生生给拽了出来。

　　那刺客的表情和千朵老桃花一模样，均是一脸的茫然。

　　王羽也不客气，拖着那刺客的脑袋往身旁大石头上一砸。

　　“砰！”

　　刺客的脑袋被王羽狠狠地砸在了石头，当场撒手人寰。

　　一旁的梦熙吓得魂都出来了。

　　好特么凶残的男人，拿人的脑袋砸石头……

　　得亏这是在游戏里，有血腥度限制，不然就王羽刚才那一下，大家今天晚上非得做噩梦不可。

　　……

　　“托克死了！快去那边看看！”

　　与此同时，远处的草丛里那帮潜伏者看到队友死亡的消息，不由得心中一惊，七八个人当即跳出草丛，往王羽藏身的地方围了过来。

　　看到对面走过来的玩家，千朵老桃花惊慌道：“我日！八个人！还有埋伏的弓手！牛哥，我们撤吧。”

　　梦熙也是一脸担忧道：“怎么办怎么办？”

　　“你们在这里躲好了，千万别出去！”王羽淡淡的跟二人交代了一句，然后独自一人走上前去。


第1502章 杀气

　　这个时候，对面的那七八个欧服玩家也已经走到了王羽几人藏身的大石头附近，几人手里提着兵器小心翼翼的慢慢靠近。

　　见王羽一个人走了出来，几人不由得怔了一下，随即笑了出来。

　　走在最前面的那个鼻梁高挺肤色很白的战士似乎是这队玩家的老大，看到就出来了王羽一人，不由得讥笑道：“看到没有，这就是华夏人，懦弱得很，而且身上还有钱，我就喜欢这样的肥羊。”

　　说着，那白人战士把长剑一横对准了王羽道：“华夏人，把你身上的装备和金币都交出来。”

　　《重生》这游戏也是坑爹，为了区分阵营，所以不同的服务器玩家之间是没有同声传译功能。

　　王羽自然也听不懂白人战士在叽歪什么，如果听懂了这孙子死的肯定更惨……反正那白人战士这个架势明显就是在挑衅，王羽这脾气自然不会惯着他。

　　“哈哈，奥顿，这小子吓傻了。”

　　被称作奥顿的白人战士身后众人见王羽一脸懵逼的表情，还以为王羽受到了惊讶，顿时哄笑起来。

　　然而就在这时，王羽突然身形一晃，前踏一步欺身到了奥顿跟前。

　　“？？！”

　　奥顿心中一惊，下意识的挥剑就砍。

　　王羽面无表情，左手一推推在了奥顿的右手手肘上，奥顿挥动长剑的胳膊顿时停在了半空中。

　　这时，王羽右手抓住奥顿的手腕往后一扳，奥顿不由自主的转过身来，右手连同武器被王羽扳到了身后轻轻一压，奥顿的腰，直接就弯到了地面上。

　　紧接着王羽一脚踏在奥顿的后背。

　　“砰！”

　　白光一闪，奥顿消失在了众人眼前。

　　“！！！！”

　　看到这一幕，其他几人登时就愣住了，旋即缓过神来，纷纷叫道：“卧槽，他杀了奥顿，一起上宰了他！”

　　一边喊着，几人连忙拉开架势，挥舞着武器就砍了过来。

　　首当其冲的，是一个开了冲撞的战士，瞬间就冲到了王羽跟前。

　　王羽知道，这小子冲撞过后，必然会接一个旋风斩，于是不慌不忙往后跳一步，躲开了冲撞。

　　果不其然，就在这时，那战士双臂一抡大剑就要开始转圈。

　　王羽不慌不忙，一脚雷霆踏蹬在了那战士的脑袋上，那战士转着圈就往后退去。

　　这时，队伍里的其他人也已经冲到了王羽不远处，直接和那战士开了旋风斩的战士卷在了一起。

　　噼里啪啦一顿声响，一伙人滚作了一团。

　　王羽紧随其后，一人脑袋上赏了一脚。

　　“砰砰砰砰……（此处省略N个砰。）”

　　一圈白光升起，八人小队十秒不到，被王羽一人团灭。

　　“哐当……”

　　草丛中举着弓箭瞄准王羽的那个弓箭手看到这一幕，手里的弓箭齐齐掉落在了其上。

　　“我次奥！偶像啊！！”千朵老桃花更是直接就从大石头后面跳了出来，一脸崇拜的看着王羽，眼睛里全是星星。

　　俗话说得好，闻名不如见面。

　　王羽的比赛视频，千朵老桃花也是开过很多次了，可是如此近距离的欣赏王羽这教科书般的格斗家操作，那视觉冲击力绝非视频可以比拟的。

　　就连梦熙见王羽如此干净利落的就秒了八个玩家，也是一脸的不可思议。

　　要知道，圣堂战队那种顶级高手都在梦熙手下打工，梦熙实力不咋样，可眼光却也是极高。

　　虽然圣堂战队的高手随便拉一个过来都能轻松解决这几个不长眼的家伙，但是和王羽方才的身手一比，依然差了不止一星半点。

　　更可怕的是，王羽从开始到现在都是一脸的淡然，似乎根本就是随手解决，如此的举重若轻，更让梦熙叹服不已。

　　难怪圣堂战队如此眼高于顶的高手都被王羽收拾的老老实实，从现在来看，并没有道理。

　　“都小心点！”王铮摆摆手道：“桃花，你还是潜行吧，草丛里还有一个弓手活着呢。”

　　“我去宰了他！”千朵老桃花闻言立马隐身，开启疾行往方才射箭的草丛冲了过去。

　　王羽见状提醒道：“走错了，他在两点钟方向。”

　　“两点钟？我明明……”千朵老桃花刚要反驳，突然两点钟方向的草丛中伸出了弓箭。

　　“咦？透视挂？”

　　千朵老桃花见状一惊，连忙跑了过去，一匕首捅在了那弓手的背后。

　　那弓手明显也不是什么高手玩家，千朵老桃花一记背刺下去，就将其捅成了白光。

　　“叮当……”

　　一件装备落在地上，千朵老桃花捡起装备乐滋滋的跑了回来。

　　“牛哥牛哥！”跑到王羽跟前后，千朵老桃花激动地问道：“你刚才那是什么技能？”

　　“什么什么技能？”王羽茫然。

　　千朵老桃花道：“就是不用看，就知道有人埋伏，而且还知道埋伏的人在哪的技能。”

　　千朵老桃花平日里坑蒙拐骗拦路抢劫得罪了不知道多少人，仇家质量姑且不论，数量上绝对比全真教那群王八蛋有过之而无不及。

　　以后若是有了这个技能，那就不用在害怕被人偷袭了。

　　“这不是技能！”王羽淡淡地说道。

　　“难道是外挂？”梦熙冷不丁的出声道。

　　看来这姑娘对王羽不用看就能感知敌人存在的本事也十分的好奇。

　　之所以说是外挂，也不是梦熙对王羽有什么看法，主要是对于普通人来讲，能够做到这一点如果不是系统技能的话，除了外挂就没有别的解释了。

　　毕竟这年头游戏外挂层出不穷，虽然《重生》号称无挂，但是谁又敢保证电竞圈没有科学家呢。

　　“外挂？那又是什么？”王羽再次反问道。

　　到底只是网游新人，王羽经常听人说开挂一词，归根到底对外挂的具体含义还是有些陌生的。

　　“不是外挂吗？”

　　见王羽这呆头呆脑的模样不似说假话，梦熙二人更纳闷了：“那你刚才是怎么做到判断敌人方位的！”

　　“这个呀。”王羽笃定道：“他们身上有杀气。”

　　“啥？”

　　这次换梦熙和千朵老桃花懵逼了……

　　对他们来讲，杀气这种玩意，和王羽眼里的外挂一般，都是玄之又玄的存在。


第1503章 暗黑裂隙

　　当然了，梦熙和千朵老桃花也没跟王羽讨论究竟到底什么是杀气。

　　毕竟在游戏的世界，谁拳头大谁就有理嘛。

　　别说王羽说杀气了，就算王羽说自己是一拳武仙这俩人也得认。

　　暗黑裂隙，在埃塞尔山脉西垂，从地图坐标来看，离王羽几人所在的位置并不算太远。

　　在千朵老桃花的带录下，三人不紧不慢的往目的地的方向进发。

　　还真别说，这欧服玩家民风着实有些彪悍。

　　这一路上，三人光伏击就遇到了三四波，这还不带拦路抢劫的。

　　难怪蛮荒之城的玩家都喜欢在路上伸手要钱，看千朵老桃花这个司空见惯的模样，很可能就是在这里传过去的。

　　……

　　就在王羽三人往黑暗裂隙方向进发的同时，遗忘之城这边也是炸了锅。

　　遗忘之城只是个边陲小城，规模而言和海港城倒是差不多大，和九州帝国驻扎的蛮荒之城更是没法比。

　　这么小的地方，消息传得特别快。

　　遗忘之城的玩家向来喜欢躲在国境线上伏击越境玩家，平日里若不是遇到九州帝国这样高手如云的大行会，很少有失手的记录。

　　然而王羽一伙三人，走一路杀一路，半个小时不到，相继数个小队被屠回了复活点，自然是极其的反常。

　　好事不出门，坏事传千里嘛，何况这些家伙被杀也是极其的不服气，到处拉帮结派，准备回国境线上复仇。

　　这一来二去，几乎整个遗忘之城都知道了有这么几个人正在国境线上撒野。

　　很快，这事也传到了遗忘之城最大的行会荣耀之剑会长骷髅王耳朵里。

　　王羽几人真心不想惹事，只是想需要暗黑裂隙，但是在骷髅王眼里性质就不一样了。

　　国境线本来就是十分敏感的地带，蛮荒之城和遗忘之城素来又不是很和睦。

　　王羽三人此番行为在骷髅王眼里明显就是有所预谋的猎杀行动。

　　遗忘之城，荣耀之剑的行会办公室内。

　　一个人高马大的战士坐在桌前，正是荣耀之剑的会长骷髅王，在骷髅王身旁站着一个身着红色法袍的女法师。

　　那女法师长得极其漂亮，法袍虽然宽大，但是却遮掩不住其近乎完美的身材。

　　看了一眼国境线这边发过来的消息，骷髅王问那女法师道：“红云，他们现在在哪？”

　　“就在国境线附近！”红云拿起桌上的笔，在骷髅王面前的地图上指了几下坐标道：“从现在来看，他们正在往这边走，我们要不要追？”

　　说着，红云指了一下暗黑裂隙的位置。

　　“这边？”

　　骷髅王顺着红云所指的位置看了一眼道：“那里不是暗黑裂隙吗？难道他们是要去暗黑裂隙里面？”

　　“去暗黑裂隙里面？”红云闻言亦是一惊道：“不会吧，他们想去找死吗？”

　　“那可说不准！”骷髅王道：“你带着一队和二队的人跟过去看看。”

　　“这……”红云为难道：“练级很痛苦的，我也不想死。”

　　“不用跟进去！堵在外面就行！”骷髅王道：“只要一出来，你们就杀了他们。”

　　“如果他们不出来呢？”红云也不傻，那暗黑裂隙是什么地方她还是很清楚滴，那里面岂是想来就来，想走就走的地方。

　　“没关系！”骷髅王笑着道：“他们几个如果死了，肯定会复活在遗忘之城，到时候交给我们就行。”

　　“好吧！”

　　红云无奈，只得点了点头。

　　……

　　国境附近，王羽三人也终于来到了地图上所标识的地方。

　　四下查探了一番，王羽终于在山岭交汇处找到了一团紫色的浓雾，浓雾里，隐隐约约可以看到一个黑色的入口。

　　“这就是暗黑裂隙了。”千朵老桃花指着入口道。

　　“终于到找了！”

　　看到这暗黑裂隙，王羽的眼泪都快出来了。

　　妈的，这破地方着实有些难找，若非千朵老桃花带路，就算有地图，在这茫茫山岭里，估计王羽也会迷路。

　　“牛哥？你确认真的要进去吗？”千朵老桃花再次劝阻道：“这里面可是危险的很，你……”

　　“别担心！”王羽还以为这小子关系自己，很感动的摆摆手道：“我们的任务只是谈查一下，很快就会出来的。”

　　“我知道。”千朵老桃花道：“那你能不能先把卖身契还给我，我怕你们进去出不来，到时候都没地方找你。”

　　王羽：“……”

　　“好了，我们进去了，你回吧！”

　　掏出卖身契丢给千朵老桃花，王羽跟这小子摆了摆手，然后直接钻进了入口。

　　从背景故事来看，暗黑结界是上一次暗黑降临之时，魔界与现实世界之间所连接的异次元裂缝。

　　其功能就是源源不断的往这个世界传送暗黑气息。

　　由于这里的暗黑气息比较浓郁，又和现实世界有所连接，所以暗黑裂缝里经常会隐藏着一些实力强大的怪物。

　　这些怪物，通常被称为魔物，不仅实力强大，而且AI不低，身上还带有很多珍贵的装备。

　　暗黑裂隙里，虽然也有光线，但却黑茫茫的一片，就好像走进了一个黑色的屋子，而且四周的景象还飘忽不定。

　　王羽环视了一周，确认安全无事后，给梦熙发了个消息，梦熙也跟着走了进来。

　　“好黑啊！”梦熙进来第一句话就表达出了对这个地方的不满。

　　“姐姐！这是暗黑裂隙，你还能让GM在这里按上电灯？”王羽忍不住吐槽。

　　“嗯，是个好想法，下次有机会我就给他们提个建议。”梦熙点头。

　　王羽：“……”

　　得，有钱人果然牛逼，还带这样玩游戏的。

　　这个破地方就是另一个次元，王羽的指南针在这里也失去了作用，靠着直觉确认了一下方向后王羽小心翼翼的往暗黑裂隙深处走去。

　　梦熙这姑娘虽然见多识广，终归还是个女人，对这种黑幽幽的恐怖场景，有着天生的畏惧感，这小妞一步不离的跟在王羽身后。

　　然而走了许久，都没有看到任何东西，这时候梦熙终于发现了不对劲纳闷地问道：“咦？我们是不是没动地方啊。”


第1504章 山洞里的恶魔

　　“没动地方？”王羽闻言奇怪的摸了摸下巴道：“你站在这里别动。”

　　说着，王羽自顾自的往前走去。

　　就在这时，奇怪的事情发生了，王羽往前走了没几步，竟然走到了梦熙身后。

　　“这……”

　　看到这一幕，王羽心中一惊，喃喃道：“嘿，有意思！”

　　紧接着，王羽突然加速往前跑去，没出意外的刚跑了两步，又看到了梦熙。

　　“哈哈！这是怎么回事。”头一次看到这种情况，王羽新鲜的不行。

　　看着玩的不亦乐乎的王羽，梦熙满头黑线道：“别玩了！我们这是出不去了，前面根本就没路！”

　　“是吗？”王羽停下脚步转了个身道：“前面没路那我们往后走啊。”

　　“啊？”梦熙有些懵逼道：“那不一样吗？”

　　“这是游戏里，千万别较真！”王羽意味深长的感叹了一句，然后便往后走去。

　　“等等我！”

　　这么个环境梦熙是不敢独处的，于是连忙转身跟了上去。

　　果不其然，正如王羽所料，二人往后走了没几步，突然眼前一亮，俩人被传送到了一个山洞里。

　　“这样都可以？”梦熙有些失神。

　　看来魅力值高的人在游戏里顺风顺水，连游戏设计师最基本的套路都没见过。

　　“这游戏就是这么玩！”王羽非常有经验地说道。

　　“厉害厉害！”梦熙佩服。

　　这山洞十分的空旷，在山洞正中心的位置有一个黑色的祭坛，祭坛上立着一根黑色的石柱，石柱顶端一颗黑色的宝石，散发出诡异的光芒。

　　祭坛的周围，围绕着七八个似人非人的黑色怪物。

　　那些怪物有的手中拿着刚查，有的手中提着木棍，后背生长着蝙蝠一样的肉翼，尖尖地牙齿看起来十分的吓人，尤其是眼中还散发这赤红色的光芒，一条黑色的尾巴拖在地上，和电影里的恶魔一模一样。

　　地狱恶魔（LV70）（精英）

　　HP：300000。

　　MP：200000。

　　技能：烈焰魔叉，黑暗恐惧。

　　天赋：嗜血。

　　怪物介绍：来自魔界的可怕怪物，喜欢恐惧，极其可怕。

　　地狱小妖（LV70）（精英）

　　HP：400000。

　　MP：100000。

　　技能：地狱重击，黑暗恐惧。

　　天赋：嗜血。

　　怪物介绍：来自魔界的可怕怪物，喜欢恐惧，极其可怕。

　　看到这些怪物的属性，王羽微微一愣。

　　《重生》中，判断怪物实力最直观的方式就是看身材。

　　越是凶残强大的怪物，身材就越大，反之就越小。

　　这些小恶魔看起来比余晖城的哥布林大不了多少，想不到竟然是70级的怪物，还是精英怪。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　这时候，那些小恶魔们也注意到了误打误撞闯进来的两个外来者。

　　只听得嘎嘎一阵拐角，最前面那个小恶魔对着王羽身后的梦熙手一挥，手中钢叉带着黑红色的火焰就飞了过来。

　　看来这些怪物的智商显然不低。

　　一般情况下，普通怪物的仇恨都是优先原则，谁离他近站的靠前就攻击谁，这些小恶魔竟然隔着王羽直接攻击王羽身后梦熙，很明显这仇恨机制和精英BOSS是一个等级的。

　　烈焰魔叉的飞行速度不慢，转眼间就飞到了力梦熙面门三米处。

　　要么王羽不想和梦熙一起做任务呢，毕竟再高的高手，带这么一个队友也感到费劲。

　　何况梦熙还是一孱弱的格斗家，就算这姑娘是个皮糙肉厚的坦克也行啊。

　　唔，皮糙肉厚用来形容姑娘着实有些过分了。

　　王羽的任务就是保护梦熙不死，就梦熙这孱弱的身板，挨上七十级怪物一叉肯定玩完。

　　眼见梦熙要被一叉飙死，王羽脚一抬，一脚踢在了叉头上。

　　“砰！”

　　那飞叉，顿时被王羽一脚踢得改变了方向，直直插在了山洞的正上方。

　　“嘎嘎！”

　　那几只拿棍子的小妖见王羽踢飞了叉子，嘎嘎一叫，二话不说挥舞着木棒对着王羽就扑了上来。

　　“你往后退！”

　　王羽扭过头交代了一句，猛地往前一步，手一伸抓住了最前面一只小妖的手腕，紧接着一拧一掰，小妖手中的木棒被王羽抓在了手里。

　　王羽一脚将手中小妖踩到在地，转身木棒一抡，脱手而出砸在了扑过来的另一只小妖面门。

　　“砰！”

　　一声闷响，那只小妖被王羽砸翻在地。

　　这时另外两只小妖也冲到了王羽身旁，高高举起木棒就砸。

　　王羽轻轻往后一跳。

　　“Duang！”

　　两根粗大的木棒击空，落在了王羽刚才所站的位置，刚好落在了被王羽踩在脚下的小妖脑袋上。

　　可怜的小妖，当场被同伴砸死。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　几只提着叉子的恶魔见状，怪叫一声，齐齐举起了手中的叉子。

　　王羽不慌不忙，往前一冲，抓向了两只小妖。

　　系统怪的攻击僵直时间比较长，不待两个小妖僵直时间结束，就已经被王羽一手一个提起，对着手里提着飞叉的几只恶魔扔了过去。

　　“噼里啪啦！”

　　六七只小怪物滚做了一团。

　　王羽紧随其后高高跃起，脚上雷光一闪从天而降。

　　“轰！”

　　雷霆闪过，世界清净了。

　　八只怪物，尽数被王羽清理干净。

　　从开始到结束，不过是十几秒的时间。

　　当然，一路从国境线走过来，梦熙对王羽的实力也已经见怪不怪了，这家伙杀人都跟砍瓜切菜似的，何况杀几只看起来本就不怎么强的小怪。

　　“叮当！”

　　这时，一声装备掉落的声音传入了王羽耳朵，王羽回过头一看，只见地上多了一枚黑色的戒指。

　　黑炎魔戒（戒指）（青铜）

　　攻击：34-54。

　　魔法：44-64。

　　黑炎：普通攻击附带暗属性和火属性伤害。

　　需求职业：通用。

　　需求等级：50。

　　“咦？”

　　看到这枚戒指，王羽不由得有些奇怪。

　　戒指，可是游戏中特别难掉的装备，一般情况下只有BOSS才会掉，想不到这几个小怪却爆出了戒指，这爆率显然不低啊。

　　更让王羽感到稀奇的是，这戒指的属性显然还不错。


第1505章 史丹大“魔王！”

　　虽然从主属性来看，这枚戒指相对于同级别的白银装黄金装要相对弱一些，但是附加技能却是十分的突出，这戒指竟然是暗火双属性附加。

　　《重生》设定中，一般来讲每件装备最多只有一个附属属性，能加双附属属性的装备，基本就等于变异装备了。

　　王羽玩游戏这么久，什么神器装备没见过，但是加双属性的也只见过一个。

　　那就是王羽胸口佩戴的那枚附加风雷属性的风雷徽章。

　　要知道，风雷徽章可是特殊物品，是王羽做任务得来的东西，珍贵度和稀有度比起王羽身上的任何一件装备都不低。

　　这么一枚青铜戒指却附带了暗火双属性，着实有些令人诧异。

　　……

　　“这装备给你吧！”

　　王羽随手把装备丢给了梦熙，梦熙也没客气，直接就带在了手上。

　　随后二人小心翼翼的往祭坛上走去。

　　然而二人刚走上祭坛，突然祭坛上的黑色宝石亮了起来。

　　与此同时，山洞内的空间一阵扭曲，黑色宝石正上方出现了一个空间裂缝。

　　一个尖锐的声音在那空间裂缝中传了出来。

　　“是谁，在召唤我，伟大的魔王史丹！”

　　随着凄厉的喊叫声，一双长着尖锐指甲的利爪从空间裂缝里伸了出来，双手一分将空间裂缝撕开，紧接着一个长相奇特的恶魔从裂缝中钻了出来。

　　那恶魔气势汹汹，浑身环绕着黑色的魔气，隔着老远都能感受到恐怖的气息。

　　但是让王羽忍俊不禁的是，这个家伙竟然长了一个山羊脑袋，那下巴上的小胡子一动一动的十分滑稽。

　　“哈哈！你是恶魔？”

　　王羽虽不是以貌取人的人，但眼前这家伙的长相和恶魔着实差了老远，王羽忍不住就笑了起来。

　　“喂喂喂！”梦熙戳了一下王羽不满道：“这是BOSS诶，你能不能严肃点。”

　　“哈哈。”王羽强忍着笑道：“严肃严肃！”

　　被王羽这么一笑，史丹登时大怒，高声叫嚷道：“卑劣的爬虫，你竟然敢嘲笑伟大的史丹大人？”

　　“他说啥？”王羽好奇的问梦熙道。

　　也不知道这游戏设计师怎么想的，玩家和玩家之间不同声传译也就罢了，玩家和BOSS之间竟然还有语言隔阂，碰上王羽这没上过学的，还以为他在唱二人转呢。

　　梦熙尴尬的把史丹的话给王羽翻译了一遍。

　　“噗！”

　　王羽一个忍不住又笑出了声。

　　“这很好笑吗？”梦熙满头雾水，根本没有GET到半点笑点。

　　“他竟然叫屎蛋……”王羽忍俊不禁道。

　　梦熙：“……”

　　这笑点还真是有够恶心。

　　“你敢无视我？！”

　　见王羽不仅不惧怕自己，反而和其他人交头接耳，史丹再次愤怒的叫了起来。

　　不过奇怪的是，这家伙虽然愤怒，却不由自主的往后退了一步，身形明显比刚出来的时候小了几分。

　　“耶？”王羽好奇道：“这家伙怎么回事？”

　　“不知道……可能是他怕了你吧。”

　　梦熙摇头。

　　“哈哈哈，有点意思！”王羽哈哈一笑，史丹又后退了一步，身形再次缩小了一圈。

　　史丹愤怒的跳着脚叫道：“卑微的爬虫，你应该畏惧史丹魔王才是，伟大的史丹讨厌你们笑！”

　　“这又在说什么呢？”王羽好奇地问。

　　梦熙被王羽一来二去问的烦了，于是干脆说道：“他骂你是笑点低的蠢货。”

　　“哈哈！还会骂人？”王羽又是微微一笑，笑眯眯的就走了过去。

　　“你！你别过来！”史丹见状连忙后退，王羽才不管他那个提起拳头就打。

　　这史丹和王羽想的一模一样，不仅长相奇葩，名字奇葩，本质上就是一个外强中干的废物，被王羽三拳两脚干翻在了地上。

　　……

　　就在王羽和梦熙在暗黑裂隙里乱撞的时候，红云也带着人来到了暗黑裂隙入口处。

　　红云正犹豫着要不要派手下刺客进去看看，这时，暗黑裂隙入口处的草丛突然动了一下。

　　“谁在那边？”

　　红云见状，法杖一挥，一团火焰落在了草丛上。

　　“轰！”

　　火焰落地炸裂，一个刺客被炸了出来，就地一滚隐去了身形。

　　其他人看到有刺客，连忙拉开阵型，并往地上插了一枚真实之眼，与此同时，千朵老桃花显出了身形。

　　“尼玛！”千朵老桃花见自己插翅难逃，忍不住暗骂一句：“早知道老子走就是了，非在这里凑什么热闹。”

　　而红云看到千朵老桃花胸口的徽章则是微微一愣，用生疏的中文问道：“你是九州帝国的人？”

　　“？”千朵老桃花面带疑惑的低头看了一眼胸口，俩忙道：“不错，你敢杀我试试？”

　　“把他抓起来！”

　　九州帝国作为国服第一的行会自然强悍无比，虽然九州帝国不爱惹事，可是在遗忘之城也是相当有震慑力的，欧服人侵略性再强，看到九州帝国的行会徽章，也得掂量一下自己抗不抗揍。

　　此时千朵老桃花胸口带的是自己做的九州帝国的假徽章，红云还以为他是九州帝国的玩家，自然不敢动手，不过千朵老桃花的态度过于嚣张，红云十分不爽的命令手下将其抓了起来，随后给骷髅王发去了消息。

　　“老大，这三个人果然是九州帝国的玩家，他们其中已经有两个人进暗黑裂隙了。”

　　“哦？九州帝国这群家伙这么自以为是？”骷髅王诧异的问道。

　　“不错。”红云道：“现在我们抓到了一个九州帝国的玩家，态度非常嚣张，要不要杀了他？”

　　“不用！”骷髅王冷笑道：“杀了他岂不是给九州帝国攻击我们的理由，把他扔进暗黑裂隙，让他尝尝史丹大魔王的厉害。”

　　“知道了！”

　　红云点点头，冲手下人打了个眼色，几人拖着千朵老桃花走到暗黑裂隙入口前，强拉硬拽的将千朵老桃花丢了进去。

　　然而就在这时，遗忘之城的上空响起一个系统公告。

　　“魔王史丹，在遗忘之城被勇士击杀！动荡的暗黑裂隙，终于回归平静。”


第1506章 奇怪的技能书

　　“什么？”

　　听到系统公告，骷髅王顿时就愣住了。

　　怎么可能？史丹大魔王竟然被杀了？

　　那暗黑裂隙，可是遗忘之城的特殊场景，自开服以来，不知道多少人曾进去探索过。

　　然而无一例外，尽数死在了史丹大魔王手里。

　　荣耀之剑当初也曾经带着几百个行会小弟进去暗黑裂隙挑战过这传说中遗忘之城最难最恐怖的BOSS，结果一个照面就被团灭了回来。

　　华夏服玩家何德何能，第一次进入暗黑裂隙，就把史丹大魔王给杀了？要知道，这小子统共进去了也不过十几分钟的时间而已。

　　这特么也忒邪门了吧。

　　不仅骷髅王，遗忘之城其他行会会长听到这个消息，脸上的表情和骷髅王同出一辙，大家都是史丹大魔王手下败将，自然也都明白这孙子的可怕之处，突然看到史丹大魔王被击杀的消息，大家难免感到有些诡异。

　　“骷髅，怎么回事，史丹大魔王是你杀的嘛？”

　　不一会的功夫，骷髅王就接到了十几条消息，消息的内容也几乎同出一辙。

　　毕竟荣耀之剑行会，是遗忘之城最大的行会，最有可能推掉史丹大魔王的行会，也只有荣耀之剑了。

　　“关你们屁事！”

　　骷髅王也是这个装逼的家伙，虽然史丹大魔王不是自己行会推掉的，但见别人这么问了，这小子干脆趁机装个逼，这么模棱两可的回答，明显让所有人都以为是荣耀之剑干的。

　　“卧槽，牛逼啊！”

　　其他个行会会长纷纷感叹，不愧是遗忘之城最大的行会。

　　面对如此褒奖，骷髅王这无耻之徒竟然照单全收……脸皮之厚也是震古烁今。

　　与此同时，暗黑裂隙内，王羽和梦熙二人一脸的茫然。

　　“刚才是什么情况？BOSS就这么死了？不会是藏起来了吧？”梦熙东张西望的四下瞄。

　　王羽有些不明所以地说道：“不知道啊，我还没用力，他怎么就死掉了？比那些小怪还不耐打。”

　　“不会有诈吧……”梦熙小心翼翼的问道。

　　刚才迷路哪会，梦熙就已经领教过了游戏设计师的奸诈。

　　“应该不会……都爆东西了。”王羽指着史丹大魔王死掉的位置说道。

　　梦熙顺着王羽所指的方向望去，果不其然，地面上安安静静的躺着一本书，一堆金币还有几件装备。

　　当然，以游戏设计师的尿性，BOSS掉了装备也能复活这种事未必干不出来，王羽谨慎的走过去把装备捡了起来。

　　装备是一件皮甲和一把匕首，主属性一般，但是和刚才小怪掉的装备一样都是暗火双属性提升。

　　至于那本书却是极其奇怪。

　　《黑暗恐惧》：特殊技能，吞噬他人的恐惧值从而提升自身的实力，反之实力降低。

　　“这技能有点意思。”

　　看到这本技能书后，王羽不由的恍然大悟，终于明白这个BOSS为什么这废了。

　　这史丹大魔王原来本身就是一个废物，只要对他心生恐惧，他就会越强，一旦没有恐惧之心，这家伙就原形毕露了。

　　王羽是一个宗师级武者，内心本就无所畏惧，再加上这BOSS奇怪的长相，蛋疼的名字，不仅没吓到王羽，反而惹来了王羽的嘲笑。

　　如此一来，史丹大魔王就变成了彻头彻尾的垃圾，被王羽一拳给灭了……唔，也可以说是活活笑死的……

　　“哈哈！”得知真相后，王羽忍不住吐槽道：“这游戏设计师的脑洞真是有够奇怪，这样的BOSS还不是给玩家送装备的？”

　　“额……”

　　梦熙无语道：“那个玩家和你一样，看到这么恐怖的BOSS还有心情哈哈大笑的。”

　　可不是吗，遗忘之城的玩家，之所以这么久都没有把史丹大魔王灭掉，就是因为对这个BOSS的恐惧。

　　原本史丹大魔王就是一普通BOSS，但是长相丑陋直接就给了人一种恐惧感，遗忘之城的玩家见到这家伙自然就会有恐惧之心。

　　越恐惧，史丹大魔王实力越强，玩家死的就越快。

　　久而久之，以讹传讹，遗忘之城的玩家对这个家伙都心有余悸，正因如此，人越多恐惧就越多，这BOSS就越难对付。

　　也就王羽这个不按套路出牌的家伙，才能轻而易举的将史丹大魔王打死。

　　“哎呀……”王羽摸着下巴道：“看来这本技能书对玩家来讲有点鸡肋啊，不长得丑还不见得能打得过别人，看来我是用不到了，你要不要？”

　　“靠！”

　　梦熙怒：“你觉得我很丑吗？”

　　“额……算了留给明都吧。”王羽无奈的摇了摇头，看来长得丑对别人也是一种伤害。

　　“阿嚏！”

　　千里之外，余晖城，明都莫名其妙的打了个喷嚏，揉着鼻子嘟囔道：“特么的，游戏里还能感冒？”

　　“噗通！”

　　就在王羽要把这技能书收进背包的时候，突然一声闷响，千朵老桃花一个倒栽葱就摔了进来。

　　“？？”

　　王羽和梦熙见状微微一愣，诧异道：“你怎么还没走？”

　　“擦！别提了！”千朵老桃花爬起身道：“老子在外面给你们把风来着，结果遇到了遗忘之城的人……咦？你手里是啥？”

　　千朵老桃花这小子不愧是个贼，一眼就看到了王羽手里的技能书。

　　“技能书啊……”王羽晃了晃道。

　　“史丹大魔王掉的？”千朵老桃花惊讶的问道。

　　“嗯！”王羽点头道：“我也用不到，打算送人。”

　　“牛爷！”

　　王羽话未说完，千朵老桃花直接就扑倒在了王羽脚下，把王羽给吓了一跳。

　　“你想干什么？”王羽惊道。

　　千朵老桃花一把鼻涕一把泪的哭诉道：“看在我辛辛苦苦给你们把风放哨的面上，这本书给我吧。”

　　“这……”王羽上下打量了一下千朵老桃花这张和自己有几分神似的脸道：“不行，你条件不行！”

　　“大哥，别这么绝情啊。”千朵老桃花苦着脸道：“那让我看看总可以吧！”

　　“这倒行！”王羽想也没想就把技能书递给了千朵老桃花。


第1507章 任务变更

　　要说这王羽也没不长心。

　　千朵老桃花是什么人？这孙子坑蒙拐骗样样精通，为人之无耻下流犹在全真众犬之上，就这么把技能书给了他，这不是肉包子打狗吗？

　　果不其然，千朵老桃花简直孙子到了一定境界，接过王羽手里的技能书，看也没看就点击了使用，紧接着，技能书化作一道黑光，钻进了千朵老桃花的体内。

　　“你！”见千朵老桃花学掉了暗黑恐惧，不由得惊道：“你竟然学掉了？”

　　“啊？”千朵老桃花嬉皮笑脸道：“嘿嘿，牛哥，谁学不是学，我给你钱如何？”

　　说着千朵老桃花就开始往外掏金币。

　　看到没有，这就是典型的先斩后奏死皮赖脸，你拿他一点辙都没有。

　　因为他知道，王羽不可能杀自己，毕竟技能已经学了，就算王羽杀他一次，技能也不会回来，恐怕以后连人都摸不到。

　　不杀自己，其实花点钱就了事了，一个技能而已，能值几个钱。

　　“算了！”见千朵老桃花有意要掏钱，王羽无奈的摆了摆手道：“你学就学了吧，这钱我也不要了，希望你别后悔。”

　　“后悔？我为什么要后悔。”千朵老桃花笑嘻嘻的打开技能栏看了一眼，然后整个人都傻住了。

　　暗黑恐惧：被动技能，2000范围内吸取玩家情绪转化为恐惧值和嘲笑值，恐惧值每高一点，全部属性提升1%，嘲笑值每高一点，属性降低1%，情绪值以及属性变动没有上限，持续时间600秒，属性上下变动，持续时间重置。

　　“靠！”看到技能介绍，千朵老桃花差点没当场哭出来，泪流满面道：“这技能……牛哥……你怎么不早说呢？”

　　“你看看，这就后悔了吧。”王羽无奈的摇了摇头道：“谁叫你不要脸来着！”

　　“啊啊……”千朵老桃花郁闷。

　　“行了，别嚎了你这是自作自受！”梦熙实在听不下去了，狠狠地怼了千朵老桃花一句道：“你这个样子只能别人嘲笑你。”

　　听到梦熙的话，千朵老桃花不由得一个激灵，赶紧闭上了嘴吧。

　　“哎……”

　　王铮无奈的叹了口气，发出一声苦笑。

　　与此同时千朵老桃花收到消息：“嘲笑值+3，属性降低3%……”

　　“别笑我！”千朵老桃花冲王羽抓狂。

　　史丹大魔王死后，祭坛上那块黑色的石头便失去了光芒。

　　梦熙指着石头对王羽道：“你去把石头给我拿过来。”

　　“凭什么让我去，自己没手？”王羽不满道。

　　梦熙指着千朵老桃花道：“你的任务就是保护我，我可不想变成他那样！”

　　“嘲笑值+5，属性降低5%”

　　“卧槽，没法活了！”千朵老桃花崩溃。

　　“怕了你了！”

　　看到千朵老桃花现在这幅惨样，王羽自然不想任务失败，于是王羽无视抓狂的千朵老桃花，自顾自的走到了祭坛上，随手将那颗黑色的石头抓在了手里。

　　黑曜之石：任务道具，这可宝石似乎隐藏着某些秘密。

　　确认了这石头没有危害后，王羽随手把黑耀之石丢给了梦熙。

　　梦熙刚接到石头，突然遗忘之城上空再次响起了公告。

　　系统公告：暗黑裂隙内黑耀之石遗失，暗黑通道即将开启，遗忘之城的子民们，请在24小时之内找回遗落的黑耀之石。

　　同时，梦熙和王羽也分别接到了系统的任务变更提示。

　　梦熙收到消息是：“将黑曜石安全护送回余晖城，死亡100%掉落。”

　　王羽的消息则是：“帮助玩家梦熙护送黑曜石到余晖城，玩家梦熙被他人击杀，任务失败。”

　　“？？？”

　　看到任务变成了这样，王羽当时就郁闷了。

　　这尼玛，是遇上撞车任务了啊，而且对手还是人家遗忘之城整个主城的玩家。

　　这下，真的惹上大事了。

　　如果是王羽一个人，单枪匹马杀个七进七出倒也容易，可是梦熙这姑娘就是一超级大累赘，当年赵子龙单骑救主也不外如是，最起码阿斗真龙护体，还能被踹在怀里，梦熙这么大一姑娘怎么怀里揣。

　　……

　　王羽郁闷，骷髅王比王羽更郁闷。

　　系统公告一出，所有人行会的老大登时又发来了消息：“骷髅，赶紧把黑耀之石交出来，不然别怪我们不客气。”

　　“法克！”骷髅王郁闷道：“关我屁事！”

　　“你们荣耀之剑杀了史丹大魔王，你说不管你事？骗哪个爸爸呢？”众人反问道。

　　“放屁！”骷髅王怒道：“史丹大魔王根本不是我们行会的人杀的。”

　　“他妈的，刚才你还承认了！赶紧交出来，否则别怪我们不客气。”

　　骷髅王：“……”

　　喵的，早知道当时就不装那个B，这下好了，被别人认定了是荣耀之剑拿的黑耀之石，荣耀之剑就算跳进多瑙河也洗不清了。

　　装这个逼的代价可真特么大。

　　别看荣耀之剑是遗忘之城最大的行会，其实也就是矬子里面选高个，和九州帝国这样的超级大行会是没得比的。

　　如果真的被人联手对付，估计荣耀之剑直接就得完蛋。

　　何况这些当会长的一个个鬼精鬼精的，谁都想当老大，就算明知道黑耀之石不在荣耀之剑手里，也会借着这个由头把荣耀之剑给灭掉的。

　　谁让他骷髅王喜欢当这个出头鸟呢。

　　想到这里，骷髅王急吼吼的给红云发消息道：“快，快去把黑耀之石抢过来！”

　　“知道了……”

　　红云自然也不傻，不用骷髅王提醒，接到系统公告的那一刻这姑娘就已经意识到了事态的严重性，第一时间就带着人钻进了暗黑裂缝。

　　……

　　暗黑祭坛上，王铮正在因为任务的事郁闷呢，突然红云带着一群玩家就闯了进来，呼呼啦啦将王羽几人围了个严严实实。

　　“牛哥！就是他们把我扔进来的！”

　　看到红云一伙人，千朵老桃花心中一惊，连忙出声提醒道。

　　王羽闻言眉头一皱，下意识的往斜前方走了一步，把梦熙拽到了自己身后，然后警惕地问道：“你们是什么人，想干什么？”


第1508章 膨胀的千朵老桃花

　　“？？”

　　面对王羽问题，红云没有答话，而是四下看了一眼，见暗黑裂隙里只有王羽三人，有些意外的问王羽道：“就是你们两个击杀的史丹大魔王？”

　　“那种垃圾还用两个人？”王羽撇嘴。

　　“哼！”

　　红云还以为王羽在扯淡，冷哼了一声道：“不管你们几个人杀的史丹大魔王，请把黑耀之石交出来。”

　　“哦？”

　　听到红云的话，王羽眼睛一眯道：“什么黑耀之石？”

　　同时，王羽给千朵老桃花发消息道：“保护梦熙！”

　　千朵老桃花接到消息，当即挡在了梦熙的另一侧。

　　王羽和千朵老桃花都是身材比较魁伟的人，梦熙虽然也身材高挑，但却被二人挡的严严实实。

　　红云也是杀伐果断之人，见王羽这个态度，知道这事是没有商量的余地了，于是直接给身后的手下下令道：“抢！”

　　接到红云的命令，其身后一个战士二话不说，直接扑向了王羽。

　　王羽早就有所准备，随手一挥长棍甩出。

　　“砰！”

　　一声闷响，王羽的长棍重重的点在了最前面那战士的脑袋上。

　　力的作用是相互的，那战士低着往前冲，王羽的棍子往前捅，二人力道都不小，这一棍子点结实直接将那人点翻在地。

　　王羽侧步向前，一脚踩在那战士脖子上。

　　一道白光亮起，战士干净利落的被送回了老家。

　　“！！！”

　　看到这一幕，所有人均是一愣，那些本来打算上去攻击王羽的玩家，也纷纷停下了脚步。

　　就连红云脸上也尽显惊诧的神色。

　　红云所带的队伍可是荣耀之剑的精英队伍，那个战士更是精英中的精英，就实力而论在座的各位没有一个人是他的对手。

　　对此高手，竟然被一脚踩死了……这简直让人难以置信。

　　“卧槽！牛哥威武！”

　　王羽这一脚踩死战士不要紧，千朵老桃花身上紧接着就多了一个BUF，实力瞬间提升40%，看到自己华丽的属性面板，千朵老桃花直接就叫了出来。

　　“大家一起上！”

　　红云见王羽竟然强的如此过分，直接在此下了命令，其他玩家接到指令顿时前后拉开了阵型。

　　这暗黑裂隙内，场景本就不算太大，几十个玩家阵型一开，整个场景都被塞得满满的。

　　“起盾！”红云手一挥。

　　“Duang！”

　　一声巨响，四面巨盾往地上一砸，竖起了盾墙。

　　“放！”

　　这时，后排的法师弓手攻击准备完毕，箭矢魔法对准王羽就砸了过来。

　　荣耀之剑不过区区四个小队而已，远程职业也就二十个人。

　　若还做平时，这样的攻击王羽基本看也不看就能闪过，奈何现在王羽身后就是梦熙，闪避是肯定不行了。

　　只见王羽右手拽住长棍往右一抡，将箭矢尽数磕飞，随后手往上一举，长棍化作一面盾牌跃然于手上，上下舞动。

　　王羽盾牌虽然不大，但却极其灵活，在王羽的舞动下漫天盾影顿时罩住了三人。

　　“砰砰砰砰！”

　　一声声爆破声，对面玩家的魔法全部被王羽用盾牌接住。

　　“这……”

　　看到这一幕，荣耀之剑的玩家们下巴都落在了地上。

　　这特么是开挂了吗？

　　千朵老桃花实力提升100%……

　　不待众人在震惊中缓过神来，王羽右手一转，将盾牌横过来，接着猛地往前一抡。

　　“嗡！”

　　随着一声轻响，盾牌旋转着脱手而出飞向了正前方的那个盾战。

　　王羽的盾牌，是全真教首席锻造大师乔巴345亲手设计，中间部分很厚，可以有效地阻挡各种攻击，而盾牌的边缘部分却是很薄，而且还开了刃，犹如向日葵一般，刃锋突出，用来攻击也有很强的效果。

　　王羽的武器，可是货真价实的神奇，切换成盾牌状态后，还附带有恐怖的斩杀和击毁效果。

　　寻常武器哪里能抵挡得住。

　　“铛！！”

　　一声轻响，那盾战连人带盾被王羽的神器盾牌切成了两截。

　　王羽在盾牌飞出后纵身跟上，一脚雷霆踏蹬在盾牌边缘上。

　　原本切死那盾战士后，正要落地的盾牌再次受力，直直往前飞去。

　　“噗噗噗噗……”

　　后面众人躲闪不及，被王羽的盾刃拦腰截断，纷纷化作白光而去。

　　不过是一个照片，荣耀之剑减员四分之一……

　　“我已经天下无敌了！”

　　荣耀之剑玩家对王羽的恐惧，尽数被千朵老桃花吸收，千朵老桃花属性暴涨120%，登时飘了起来，化作一道流光就冲向了荣耀之剑玩家的阵型。

　　“我靠！你干什么？”王羽见状惊道：“快去保护梦熙！”

　　“哈哈哈！”千朵老桃花此时已经膨胀，再加上看到王羽砍瓜切菜般屠杀荣耀之剑玩家，自以为也能如此凶猛，于是哈哈一笑叫道：“牛哥，这些杂碎不用你动手！看我的！”

　　随说着，千朵老桃花一匕首捅在了正前方盾战士的盾牌上。

　　“铛！！”

　　震耳欲聋的敲击声，震得暗黑裂隙内所有人头皮一阵发麻。

　　盾战士被千朵老桃花一匕首捅的后退了足足有五米远。

　　“尼玛！！”

　　那盾战士一脸的震惊。

　　特么的，刺客判定可是所有职业中最低的，竟然一刀把以判定控制主城的坦克捅出去这么远，这特么也是个变态吗？

　　然而千朵老桃花此时也懵逼了。

　　“不对啊，不该这样啊……”

　　这小子才不过提升了120%的属性，就以为自己能和王羽一样，一击秒杀坦克……结果现实却狠狠地抽了他一耳光。

　　120%的属性提升牛逼吗？当然牛逼！但是那也得看本身基础实力……

　　王羽多少级？这一身是什么装备，手中又是什么武器？千朵老桃花心里还真是没点逼数。

　　莫说他的属性提升120%了，就算再提升120%，也不见得能比王羽能高出多少。

　　再说了，PK这种事又不是斗属性，不然还要技术和装备特效干什么。

　　王羽手里有神器，自然有底气，千朵老桃花一把破匕首也想效仿本书第一高手？简直不要幼稚……就算作者答应，读者也不答应啊。


第1509章 聪明的梦熙姑娘

　　即便如此，千朵老桃花以一刺客的身份将坦克一刀的后退了这么远，也把荣耀之剑众人吓了一跳。

　　当然，荣耀之剑这群人也不好惹，打不过王羽那是技术问题，还能收拾不了别人？

　　“Duang！”

　　千朵老桃花还没缓过神来，旁边一盾战盾牌一举，直接砸在千朵老桃花后脑勺，与此同时空气一阵扭曲，几个刺客出现在千朵老桃花背后，一记背刺，齐齐插在了千朵老桃花的后腰。

　　刺客的伤害还是很爆表的，哪怕千朵老桃花此时属性提升了120%，几个背刺上去，千朵老桃花当场被捅成了一道白光。

　　“靠！”

　　王羽见状那叫一个郁闷。

　　千朵老桃花在这里，虽然战斗上帮不上王羽的忙，但却还是能够帮助王羽保护梦熙的。

　　此时千朵老桃花被杀，梦熙身边直接就没了保护的人。

　　红云也知道，眼前这个格斗家太过凶悍，正面刚的话，即便自己人再多，估计也难讨的到便宜。

　　于是乎，红云干脆下令道：“别管那个格斗家，攻击那个女的！”

　　随着红云一声令下，所有的人目标都瞄准了梦熙。

　　王羽虽然听不懂他们在说什么，但是一看这阵势，立马明白了这群家伙的想法。

　　与此同时荣耀之剑玩家的攻击已经飞至梦熙的面门。

　　“日！”

　　王羽大惊失色，纵身一跃，凭空使出一个闪现。

　　大家只觉得眼前一花，只见王羽的身影瞬间跨过十米的距离从后面跳到了箭矢魔法的正前方。

　　紧接着王羽双臂齐齐往前一推，使出了排山倒海，一道巨浪迎面拍向了所有的攻击。

　　这排山倒海可是用尽王羽所有的内力释放的招式，判定志强连BOSS的攻击都能接下，寻常玩家的攻击在这一招面前自然不堪一击。

　　一道巨浪拍过去，将荣耀之剑玩家的攻击尽数打散，巨浪余势不绝径直拍向了荣耀之剑众玩家。

　　荣耀之剑玩家见状慌忙举起盾牌开了盾阵，将同伴护在身后。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨浪拍在盾阵上，往四下溅去，而盾阵也应声而散。

　　三位盾战直接被巨浪强大的力量拍到了墙壁上，脑袋上的血条仅剩一丝。

　　“咦？”

　　见自己的攻击没有将三个盾战秒掉，王羽不由得微微一愣。

　　要知道王羽自学了这一招以外很少用过，但是每一次都效果惊人，即便是BOSS的攻击都能抗下，玩家更是没有一合之将，想不到这三个盾战挨了这么一个大招还能苟延残喘。

　　“尼玛！！”

　　王羽诧异的同时，荣耀之剑这群家伙可是眼珠子都飞了出来。

　　这三位盾战手里可都是最顶级的盾牌，级别更是高达60级，而且都已经学习了盾战士60级的大招“壁立千仞”，防御力之高也是可以硬抗BOSS的存在，可仅仅是挨了眼前这格斗家一个技能，就被打成了半死不活，这格斗家究竟是什么怪物？

　　一时间，荣耀之剑众人彻底被震住了，一个个如同受惊的兔子，不敢再往前半步。

　　红云干脆给骷髅王发去了消息：“老大，快派人来支援，这边打不过了。”

　　“？？”

　　骷髅王愣了一下疑惑道：“他们有很多人？”

　　“就三个！”红云如实道。

　　骷髅王无语道：“你们可是四十个人，连三个人都打不过？”

　　“不！”红云极其老实的说：“我们是打不过一个人……我怀疑这人是九州帝国的职业高手，你赶紧让人来支援。”

　　“职业高手吗？”骷髅王怔了一下，随后道；“铁锤和圣剑的团就在附近刷本，他们已经过去了的。”

　　“只有两个团吗？”红云弱弱的问道。

　　“我靠！”骷髅王怒：“两个团还不够？足足八十人呢！”

　　“估计难说……”红云可是亲眼见识了王羽的变态，区区百八十个人她心里还真是一点底都没有。

　　骷髅王无奈道：“极光和火箭就在附近，我让他们也过去吧，千万别说二百个人都打不过……”

　　“这……就这样吧。”红云思索了一下，关上了消息栏。

　　到底只是一个对手而已，如果二百个精英还打不过一个人，红云也感觉在骷髅王面前说不过去。

　　挂断消息后，红云再次对王羽说道：“我们的援军就在外面，你们是跑不掉的，还是把黑耀之石交出来吧。”

　　“援军？”王羽闻言一惊，随即对梦熙道：“大姐，现在不好办了！他们的援军到了。”

　　没办法，论打架，王羽还真是谁都不怕，就算荣耀之剑整个行会来了，王羽要是想走，也没人能拦得住他。

　　可是带上梦熙这个手无缚鸡之力的拖油瓶，那就完全是另一个概念了。

　　听到王羽的话，梦熙想了想，小声对王羽道：“把手伸过来！”

　　“？”

　　王羽虽然不接，但还是悄悄地将手往后伸去。

　　这时，梦熙掏出黑耀之石放在了王羽的手心，随后双手一翻拽出一柄匕首，对着心脏就戳了下去。

　　“我靠！你想干什么？”

　　看到这一幕，王羽大惊失色，想要阻止已然来不及了，此时的梦熙已经化作了一道白光消失在了王羽面前。

　　荣耀之剑众人见状亦是诧异无比。

　　红云见梦熙自杀，还以为梦熙怕了，于是得意地说道：“你的同伴已经吓得自杀了，你还不把黑耀之石交出来？”

　　然而就在这时，王羽突然收到了一个消息。

　　消息是梦熙发来的：“你的任务没事吧？”

　　“我看看！”

　　王羽连忙打开任务栏，惊奇的发现，自己的任务竟然没有失败。

　　“咦？”

　　王羽心下十分意外，纳闷道：“怎么会没事。”

　　“嘿嘿！”梦熙笑着道：“你不说由游戏设计师最喜欢搞文字游戏吗？你自己看看就知道了。”

　　“文字游戏？”

　　王羽闻言，忙重新看了一遍任务要求：帮助玩家梦熙护送黑曜石到余晖城，玩家梦熙被他人击杀任务失败。

　　“靠！”

　　看到这里，王羽恍然。

　　喵的，玩家梦熙被他人击杀任务失败……自杀肯定就不会失败了，想不到这姑娘竟然这么聪明，自己一开始不过是给她举了一个例子，这会都会举一反三了。


第1510章 包围圈

　　不过想想也是，梦熙可是大家子弟，基因这种东西遗传的好，自然就更聪明。

　　“嘿嘿！”

　　见梦熙脱身，任务还没失败，王羽不由得笑了起来。

　　“？？”

　　见王羽这个时候还小，红云心中不由得微微一紧，连忙在队伍频道里发消息道：“刺客，过去抢回来。”

　　“收到！”

　　红云话音刚落，两个刺客身形一晃，悄悄地摸向了王铮。

　　可就在这时，王铮双手往前猛地一伸，直接将两个刺客从空气中拽了出来，随手往墙壁上一扔。

　　“砰！砰！”

　　两道白光闪起，两个刺客当场去世。

　　梦熙已死，现在的王羽已经完全没有了顾忌，杀完两个刺客王羽双脚猛一蹬地，如同炮弹一样冲进了荣耀之剑玩家的阵型，左手持盾右手持刀，左突右杀，顷刻间将荣耀之剑的玩家再次团灭了二分之一，其中还包括那三个早就被王羽打的半死不活的盾战士。

　　“撤，往外撤！”

　　红云也是高手，自然知道前排职业被秒，后面的玩家肯定抵挡不住王羽，于是慌忙下了撤退的指令。

　　残存的荣耀之剑玩家二话不说，扭头就往暗黑裂隙外跑去。

　　王羽刚想追上去，红云掏出法杖往地上一划，叫了一声：“起！”

　　“轰！”

　　一道火墙熊熊燃烧冲天而起，将王羽阻挡在了另一侧，红云跟着其他玩家逃也似的跑出了暗黑裂隙。

　　此时，荣耀之剑的援军也已经赶到，红云一伙人刚跑出暗黑裂隙，就遇到了赶来支援的两个团队。

　　看到红云一伙人如此惊慌失措的模样，所有人尽皆吓了一跳。

　　一个圣骑士打扮的玩家惊道：“雪特，红云大姐，难道这里面又刷BOSS了？”

　　“没有！”红云一边跑一边道。

　　“呼……”那圣骑士长舒了一口气道：“那你跑什么呀。”

　　红云道：“有比BOSS更可怕的东西。”

　　“？？？”

　　圣骑士闻言怔了一下，满脸的不解。

　　就在这时，一个人影从暗黑裂隙里跳了出来，圣骑士还以为是自己行会的兄弟，迎上去就要问里面到底发生了什么事。

　　结果话还没出口，就见一个大脚丫子带着雷光揣了过来。

　　“砰！”

　　那圣骑士还没反应过来，场景一转，就出现在了遗忘之城的复活点。

　　“我是谁？？我在哪？？怎么回事？？”

　　看到周围的场景圣骑士彻底懵了。

　　“圣剑！！”

　　见圣骑士被王羽一脚踹死，其身旁的一个手持铁锤的狂战士大叫一声轮着锤子高高跃起，对着王羽就砸了过来。

　　王羽微微一笑，胳膊猛然暴涨，手臂往前一伸直接拽住了那狂战士的衣领，随后腰身一转，猛虎击往后一拉，那狂战士只觉得一阵天旋地转，就被王羽抓着衣领按在了地上。

　　狂战士也算是高手，被按倒在地后，奋力挣扎企图脱开王羽的抓取，王羽并指如刀，狠狠地往下一插。

　　“噗！”

　　手刀重重的插在了狂战士的脖子上。

　　狂战士哼都没哼一声，就追随圣剑去了。

　　“铁锤！！”

　　见那圣骑士和狂战士相继惨死在王羽手上，红云不由得失声叫了出来。

　　喵的，那可是荣耀之剑两个团队的团长，一抬手的功夫就被人给秒了，这对荣耀之剑玩家所造成的震慑力绝对是空前的。

　　尤其是铁锤和圣剑二人带来的援军，看到王羽的长相后，骇然道：“尼玛，这是什么怪物？怎么长得和玩家似的？”

　　“这就是玩家……”

　　那些被在王羽手下侥幸逃出生天的家伙小心翼翼道。

　　“我擦！玩家你们怕什么？干他！”

　　一听说是玩家不是NPC，众人情绪再度高涨，之前的恐惧一扫而空，一边叫着一边冲了上去。

　　毕竟NPS怪物的血条有成百上千万，这么强悍的身手，玩死几百个玩家还是没问题的，可玩家就不一样了，统共就几万血，再强能抗住几波攻击。

　　红云身旁的弓箭手和一个蓝袍法师听红云这么一说，脸上也露出了鄙夷的表情：“红云大姐，我说你们的人也太废了吧，被一个玩家追杀成这样。”

　　“你们懂什么！没看到那家伙的有多生猛吗？”红云怒道。

　　“切！”火箭不屑地撇了撇嘴，抬手一箭对着王羽的后脑勺就射了过去。

　　王羽头都没回一下，随手往后一伸，双指将箭矢夹在了手中，紧接着手指一转，将箭矢握在手中突然往前一怼。

　　“噗呲！”

　　箭矢被王羽插进了一个玩家的眼睛里，王羽的力道极大，那箭矢穿过眼眶，箭头在那玩家的后脑袋钻了出来。

　　那玩家登时躺倒在地，发出了杀猪一般的惨叫，看得火箭毛骨悚然。

　　说实话，王羽这一下攻击并不高，但是架不住往要害招呼啊，哪怕明知道没有痛觉，眼珠子生生被人捅爆，那恐怖的感觉也是实打实的，那玩家是所以惨叫，也多半是因为恐惧。

　　“我靠，你这是在哪找的这么可怕的对手？”火箭头皮发麻的问红云道。

　　“好像是九州帝国的人。”红云道。

　　“九州帝国？”极光和火箭闻言，不由得倒吸一口凉气，特么的这就是国际一线职业高手的实力吗？果然恐怖如斯。

　　想到这里，二人再也不敢对王羽有丝毫轻视之心，连忙下令指挥道：“不要乱打一气，快站好阵型！”

　　虽然和王羽只是交手了几个回合，荣耀之剑一众玩家也被王羽下手的狠辣给震慑住了，自然不敢再盲目向前。

　　一听到拉开阵型的指令，坦克职业举着盾牌就围成一圈，挡在了所有玩家的前面，把王羽层层包围了起来。

　　与此同时，后排玩家箭矢魔法全部对准了王羽。

　　二百人的团队规模还是很大的，尤其是围攻一个，更显得人多势众。

　　“放！”

　　随着一声令下，漫天的魔法和箭矢，如同下雨一般从天而降，砸向了包围圈中的王羽。


第1511章 救人的办法

　　阵型在战斗中的运用，是区别一个行会团队实力高低的最基本因素。

　　毕竟玩家之间的配合默契度，才是行会的致胜关键。

　　很显然，荣耀之剑的玩家实力不咋样，可是相互之间的配合却是相当默契。

　　不过是一个照面的功夫，就把王羽给包围了一个严严实实，接着阵型一收缩，严格控制住了王羽的躲避空间，这时箭矢魔法再齐齐落下。

　　结果可想而知，若换做寻常高手，恐怕就算会飞也能给活活打下来。

　　饶是王羽这般狠人，也被逼得交了闪现。

　　“刷！”

　　就在漫天的魔法箭矢要砸中王羽之时，王羽化作了一道白光消失在了众人面前。

　　“秒了？”

　　见王羽消失白光亮起，所有人心中一喜，连忙往王羽消失的地方望去，寻找传说中的黑耀之石。

　　然而就在这时，突然只听得红云一声暴喝：“不好，他在后面！”

　　“？？？”

　　众人闻言心中一惊，连忙转过头。

　　果不其然王羽就在包围圈的外围，正虎视眈眈的看着众人。

　　荣耀之剑的玩家们顿时慌了。

　　要知道，现在的荣耀之剑前排职业都在最里面呢，王羽这一跳出包围圈，荣耀之剑就把后背交给了王羽。

　　王羽的实力大家可都见过了，圣骑士那样的钢铁罐头都是说秒就秒，后排职业还不得摸到就死，碰到就亡？

　　“不要慌！全力攻击！”

　　就在所有人惊慌之际，极光直接下了攻击的命令。

　　现在这种情况，想防御肯定是防御不住了，对方不过是个格斗家，还没有一招团灭二百人的本事，与其坐以待毙，不如放手一搏，大家这么多人，肯定能在团灭之前拉上这个垫背的。

　　看来极光也不是没有自知之明，几个回合的交手，他就已经看出了荣耀之剑玩家和王羽的差距，这个时候已经做好了团灭的打算了。

　　“喝！”

　　可极光话音刚落，突然王羽暴喝一声，双臂交叉猛地往下一挥。

　　“砰！”

　　一道金光自王羽身上迸发出来，将王羽整个人映成了金色，同时王羽的头发也根根立起，脑袋上飘起三个古朴的汉字“奥义·降龙掌”！

　　“这……这是？”

　　看到王羽的变化，荣耀之剑的玩家登时呆住了，总感觉有些眼熟。

　　这时，有见多识广的玩家指着王羽脑袋上的五个汉字一字一句的念道，“超，级，赛，亚，人……”

　　“我靠！”

　　其他人闻言，均是后背一凉。

　　尼玛，自己这得多倒霉，打个游戏竟然遇到了这种怪物。

　　就在所有人惊骇间，王羽左手画圆右手往前一推，一条金色巨龙脱手而出。

　　“降龙奥义·震惊百里！”

　　“轰！”

　　一声巨响，金色巨龙对着荣耀之剑玩家的阵型就撞了过去。

　　荣耀之剑玩家反复才刚刚收拢过阵型，此时都不用王羽可以聚团他们就都站在了一起，这一个技能毫无遗漏的全部砸在了荣耀之剑玩家身上。

　　在降龙掌的奥义加持下，王羽的攻击力可是秒天秒地。

　　仅仅一个技能，就直接带走了荣耀之剑一多半的玩家。

　　好在刚才王羽没有先动手，不然就他杀的这些人，已经足够遭天谴的了。

　　极光和红云等人已经彻底傻住了。

　　一百多个玩家啊，这可是一百多个精英玩家，就算是堆BOSS也能给堆死了好吧，现在却在众目睽睽之下，被一个格斗家给秒了。

　　如果不是亲眼所见，极光几人还以为自己实在做梦。

　　至于荣耀之剑的玩家们，则是吓破了胆。

　　“撤呀！”

　　这时候，也不知道谁喊了一句。

　　两军作战最怕蛊惑军心，其他玩家听到这喊声，还以为是下了命令，立马逃也似的往回跑。

　　霎时间，荣耀之剑的团队一哄而散。

　　有道是多一事不如少一事，王羽现在可不是为了虐菜来的，还有要是再身自然不可能追杀到底。

　　见众玩家作鸟兽散，王羽也没有追赶，而是拉开了好友栏，找到梦熙问道：“现在在哪？”

　　“遗忘之城……你呢？”梦熙很快便回了消息问道：“怎么样了？没死吧。”

　　“没！”王羽很随意地说道：“他们二百来个人被我包围了竟然还敢还手，真是不知死活。”

　　梦熙：“……”

　　好么，见过嚣张的，就没见过这么嚣张的，一个人就敢包围二百人，给他十个人还不得攻打平安县城。

　　当然了，王羽的脾气和手段梦熙也有所了解，这家伙绝对有嚣张的资本的。

　　“既然没事，那就来接我吧！”梦熙停顿了一下说道。

　　“接你？”

　　王羽纳闷道：“你怎么了？”

　　“被人堵在复活点了！”梦熙道。

　　“他们认识你？”王羽奇怪。

　　“不！”梦熙道：“在他们眼里华人长得都一样，我敢出复活点，就肯定有人来杀我。”

　　“这……”王羽为难了一下道：“这不好办吧。”

　　带着梦熙这个累赘，几百个人王羽都束手无策，现在梦熙可是被人堵在了复活点里，遗忘之城再怎么边陲小城几万玩家还是有的，想在几万玩家的包围下带走一个啥忙都帮不上的玩家，这谈何容易。

　　“哟？”听王羽这么一说，梦熙有些意外的嘲笑道：“还有你铁牛大神不好办的事？”

　　“喂喂喂！”王羽黑着脸提醒道：“为什么难办你自己心里没点数吗？你等着，我打个场外求救电话。”

　　说着，王羽就拉开好友栏给无忌发消息。

　　结果系统很蛋疼的告诉王羽：“你所联系的玩家不在服务区。”

　　得，忘了现在在境外来着。

　　按道理说自己和梦熙也不能联系来着，看来梦熙虽然复活在了遗忘之城，却没有上这里的户口，二人同处一个场景，所以没有切断联系。

　　“完蛋了！”见消息发不出去，王羽无语地说道：“我们现在在境外，无忌那小子联系不上，想救你不太容易，我总不能屠城吧……这也忒麻烦了。”

　　嚯，看来王羽还真有这个想法，不愧是传说中的天龙城毁灭者。

　　“哈哈！”

　　看到王羽的消息，梦熙发了个微笑的表情道：“不过是来遗忘之城救人而已，这事倒也不难办。”


第1512章 “请”帮手

　　“哦？你有办法？”

　　王羽眼前一亮，惊喜的问道。

　　“嗯！”梦熙淡定自若地说道：“找人来帮忙！”

　　“靠！”

　　王羽随手发了个中指表情道：“能说点有用的吗？这异国他乡的我去哪找人？难不成现在去余晖城给你搬救兵？”

　　梦熙淡淡道：“远水不解近渴！救兵自然要找最近的。”

　　“最近的？”王羽思索了片刻道：“你是说九州帝国？”

　　这蛮荒之城虽然规模比遗忘之城大得多，但是有九州帝国这个庞然大物在，其他小行会根本难以发展，所以现在能够帮上王羽的只有九州帝国。

　　可这九州帝国和全真教不仅没有交情，而且从上古时期开始论，两家似乎还有旧仇，人家有什么理由帮自己。

　　钱吗？

　　开玩笑，国服第一的顶级行会，人家会在乎这仨瓜俩枣的。

　　“不错！”梦熙道：“你现在可以请他们过来。”

　　“别闹了！”王羽无语道：“杀他们还行，请他们怎么请？”

　　“嘿嘿！”梦熙奸笑道：“就你说的那办法！杀他们几个人他们就跟着过来了。”

　　“我……”王羽闻言，登时语塞。

　　这小妞的做事风格怎么有一种熟悉的感觉，难怪自己不在圣堂战队能和全真教斗的有来有往，这小妞的阴险水平显然不必无忌差多少，有所差距的应该就是这小妞做事时刻都保持优雅风范，而无忌就要比她无耻一点，不要脸一点。

　　“那他们会乖乖的跟我过国境线？”王羽再次疑惑道。

　　国境线可不仅是遗忘之城和蛮荒之城之间的界限，还是国与国的界限，来国境线上杀人，九州帝国的玩家一向不屑于为之，更别说越过国境线去攻打遗忘之城了。

　　别看两座城只有一线之隔，打起来那就是所谓的国战。

　　国战可不是闹着玩的，输了的话不仅丢城市丢土地，还得赔款，更悲惨的事还要被全服务器通告。

　　现在这个年代，玩家的民族自尊感都是超强的。

　　打赢了还好，你就是扬我国威的英雄，若是打输了，哪怕你已经是尽力了，也会有不少杠精会带节奏骂你是废物。

　　九州帝国在网游圈内一直都是华夏网游界的业界标杆，是华夏的一杆大旗，更是标识性行会。

　　名气越大，压力越大，他们若是打输了后果绝对不堪设想。

　　两者之间又没什么深仇大恨，何苦冒着风险开一波国战。

　　梦熙信心满满地说道：“没事，你尽管将他们引过来，接下来我自有安排！”

　　“好吧！”

　　能想出这种办法的人，思维应该也不会有漏洞，虽然王羽心里还是有些没底，但还是选择相信了梦熙。

　　关上消息栏，王羽二话不说，就往国境线的方向跑去。

　　全速跑路的王羽速度还是相当恐怖的，没过多大会，王羽就越过了国境线，来到了现前的岔路口。

　　思索了片刻，王羽没有回蛮荒之城，而是去了埃塞尔山脊。

　　在游戏玩家的通常观念里，装备一般情况下是比人命值钱的，就算王羽回了蛮荒之城，杀了人，别人估计也懒得理会王羽。

　　但是埃塞尔山脊就不一样了。

　　据千朵老桃花说，埃塞尔山脊是九州帝国刷装备的地方，很显然这里的玩家肯定不会少，若是杀人抢装备，定会被这些人追杀至天涯海角。

　　片刻之后，王羽来到了埃塞尔山脊。

　　果不其然，正如千朵老桃花所说，这里是九州帝国开辟出的刷装备的风水宝地，在这片山脊上，足足站了有三四百人。

　　这样的规模，可是将近一个小行会了。

　　此时，九州四国的玩家正在围着一个身材高大的白猿BOSS，数百人围着BOSS进退井然有序，配合更是默契无间。

　　打的那白猿BOSS吱哇乱叫，却完全奈何不了九州帝国的玩家。

　　在几百人的围攻下，白猿BOSS脑袋上的血条越来越少，这会儿俨然就剩下一层血皮。

　　“看来我来的正是时候！各位弟兄千万不要怪我哦。”

　　王羽暗自嘟囔了一句，随后飞身而起，往白猿身上踹去。

　　九州帝国不愧是国内顶尖行会，打BOSS十分的专业，不仅配合的好，周围还有放哨玩家。

　　就在其他人一丝不苟的撸BOSS的时候，突然看到一个黑影飞出，于是当即大声叫喊起来：“不好，有人抢BOSS了！”

　　然而放哨玩家话音未落，王羽已经一脚瞬影连环踢不偏不斜的踢在了白猿BOSS的脸上。

　　“砰！”

　　一行巨大的红色数字飘起，BOSS的仅剩的血量被打的所剩无几。

　　看到这一幕，九州帝国玩家直接就愣住了，领头的玩家指着王羽叫道：“我靠！哪里来的毛贼连九州帝国的BOSS都敢抢？大家赶紧输出！不要让这小子拿了最后一击。”

　　几次大更新后，《重生》的BOSS机制已经有所改变。

　　野图BOSS，最后一击者不仅可以获得50%的经验，还拥有BOSS所爆物品的所有权。

　　大家打了半天，好不容易才把BOSS磨到死，怎会甘心将BOSS让给别人。

　　听到命令后，所有人不由自主的加快了手上的输出。

　　“啪！”

　　然而就在这时，王羽随手打了个响指，道了一声“破！”

　　“砰！”

　　白猿BOSS的脑袋应声炸裂，化作一道白光被系统回收。

　　“哗啦！”

　　一堆装备，闪着光芒就从半空中掉了下来。

　　说时迟，那时快，王羽纵身向前一跃，双手插进装备堆里左揽右拽，不待装备落地，便尽数被王羽收在了怀中。

　　“草！”

　　看到这一幕，九州帝国的玩家可以说是彻底炸了。

　　刚才大家光顾着抢BOSS，没有心思理会王羽，这才让王羽捡了漏，50%的经验给了王羽也就算了，毕竟在座这么多人，那50%的经验平分下来大家也分不到多少，可是抢装备吃独食那就是王羽的不对了。

　　要知道，此处全都是国服第一行会九州帝国的玩家，在这么多人面前抢走了战利品还想跑吗？开什么玩笑。


第1513章 针锋相对

　　“干他！”

　　九州帝国的玩家也是极其暴躁，二话不说抡着手里的武器就杀向了王羽。

　　“哈哈！”

　　跑路，王羽怕过谁来，见九州帝国的玩家被自己惹怒，哈哈怪笑一声，脚不沾地，凭空一点飞身而起，紧接着在空中连跳三下，兔起鹘落跳出了九州帝国玩家的包围圈。

　　“好厉害的身手！”

　　看到王羽这般灵巧，九州帝国玩家均是一愣。

　　这时，王羽转过头嘿嘿一笑，便往山脊下跑去。

　　抢BOSS这种事并不光残，此时的王羽自然也带上了蒙面，虽然大家看不见王羽的模样，但是王羽这高大威猛的身材，一看就不像是蛮荒之城玩家。

　　毕竟华夏玩家玩游戏比较务实，出了盾战没有哪个职业会把自己的身材调整的这么大。

　　“他妈的，竟然是遗忘之城的玩家。”

　　看到王羽这身材，九州帝国玩家顿时就下了结论。

　　九州帝国在当地可是雄霸一方的存在，行会下玩家个个素养极高，不主动惹事，但也绝对不会怕事。

　　BOSS被抢，本就够郁闷的了，何况抢BOSS的还是个外国人。

　　这口气，坚决不能忍。

　　“追！”

　　随着一声令下，九州帝国的敏捷职业撒开了腿就追了上去。

　　就在王羽拉九州帝国玩家仇恨的时候，遗忘之城内千朵老桃花在复活点也遇到了被王羽杀死的荣耀之剑的玩家。

　　在外国人眼里，华人基本长得都差不多，有区别也是在身高和身材上。

　　千朵老桃花可是假扮王羽出身的，在国服玩家眼里都可以以假乱真，何况是荣耀之剑这群外国人。

　　“哦雪特！！”

　　这些玩家，可是被王羽亲手宰掉的，对王羽已经恐惧到了骨子里。

　　在复活点处看到千朵老桃花后，这些家伙背后齐齐冒出了一身的冷汗。

　　与此同时，千朵老桃花接到系统提示：“你的所有属性提升274%。”

　　“尼玛！”

　　看到属性的提升，千朵老桃花兴奋地差点没跳起来。

　　这时，隔壁格斗家复活点的梦熙冲千朵老桃花招了招手道：“过来。”

　　“什么事？”

　　男人嘛，对漂亮姑娘骨子里就没啥抵抗力。

　　见美女喊自己，千朵老桃花笑嘻嘻的就走了过去。

　　刚走到梦熙跟前，梦熙就指着千朵老桃花，用外语喊道：“就是这个人拿了黑耀之石，大家快抢啊，别让他跑了！”

　　“你说啥？”

　　千朵老桃花脑袋一歪，对梦熙的话表示茫然。

　　“嗖！”

　　这时，一直羽箭从一旁就射了过来。

　　千朵老桃花实力本就不是太弱，此时属性提升了将近三倍，比之原状态自然强悍了不知道多少。

　　“啪！”

　　只见千朵老桃花掏出匕首微微一挡，箭矢直接被千朵老桃花打落在地。

　　千朵老桃花也随即往四下望去。

　　“卧槽！”

　　这一看不要紧，千朵老桃花吓得魂差点没飞出来。

　　黑耀之石任务是主城任务，奖励绝对是无比丰厚的，在梦熙的叫喊下，遗忘之城的玩家这会儿几乎挤满了街道。

　　千朵老桃花是个唯利是图的人，而且颇具自知之明，当然不会因为贪图美色而在留在这里送死。

　　“姐们，我先走了！你等着牛哥来救吧！”

　　见遗忘之城的玩家越来越近，千朵老桃花往后退了一步，就要潜行。

　　“快打标记！”

　　梦熙叫嚷着提醒。

　　不远处的弓箭手手一抬，给千朵老桃花打了个记号。

　　“哎呀！”

　　千朵老桃花潜行被标记，不由得诧异的看了那弓手一眼，干脆一咬牙，端着匕首就往弓手的位置刺了过去。

　　60级的玩家属性提升三倍是什么概念？

　　尤其是刺客这种敏捷职业，那跑起来就是一道流光。

　　不待弓手反应过来，千朵老桃花就已经冲到了弓手面前，抬手解决了那弓手。

　　随后凭借着速度冲出了包围。

　　遗忘之城玩家当然不会任凭这到嘴的肥肉跑掉，于是二话不说，一股脑的就追了上去。

　　玩家一向都有从众心理。

　　见千朵老桃花背后有人在追，其他玩家虽然不知道发生了什么事，但也跟着围追堵截起来。

　　以千朵老桃花现在的速度，一般人自然追不上他，也拦不住他。

　　当千朵老桃花冲出重围跑出遗忘之城的时候，后面能吊着的只剩下了寥寥几个弓手。

　　不过这时候千朵老桃花身上的BUFF时间也快结束了。

　　千朵老桃花知道自己没有王羽的本事，可以在千军万马中来去自如，看了一眼身后远处锲而不舍的玩家大军，千朵老桃花干脆一咬牙开启疾行，往边境线上跑去。

　　“哈哈哈哈，你打不过我吧，没有办法我就是这么强大……”

　　千朵老桃花这小子贱格的很，一边跑还不忘挑衅。

　　遗忘之城玩家就算听不懂他的话，也被他那贱嗖嗖的模样气的不行，就算千朵老桃花没有黑耀之石，也得将这小子按在地上揍一顿不可。

　　……

　　千朵老桃花奋力跑了没多大会，马上就要越过边境线的时候，这时，边境线处出现了黑压压的一片人。

　　“我靠！什么情况！”

　　千朵老桃花正在诧异这些人是干什么的时候，突然一个熟悉的身影出现在了千朵老桃花的眼前。

　　“牛神？”

　　千朵老桃花忍不住叫道。

　　“别跟我说话，快喊救命！”王羽瞪了千朵老桃花一眼。

　　“？”

　　千朵老桃花多贼啊，不过是一个眼神的交流，千朵老桃花就会意到了王羽的意思，掏出一个假徽章扣在胸口，就连滚带爬的迎了上去，同时嘴中还大声呼喊道：“救命啊……”

　　领头的九州帝国玩家听到千朵老桃花说的是国语，又看到千朵老桃花胸口处的徽章，身心一震，连忙道：“兄弟，快躲到我们后面。”

　　王羽见状也不甘示弱的叫着“海复，海复……”然后一个翻滚加闪现钻进了人群。

　　……

　　王羽二人躲在人群中捂嘴偷笑，九州帝国和遗忘之城的玩家却站在国境线上对持了起来。

　　一时间，现场的气氛顿时冷的吓人。


第1514章 让子弹飞一会

　　国境线，本来就是是非多发之地，打架斗殴更是家常便饭，九州帝国作为这一代最大的行会，自然也是树大招风，尤其是和遗忘之城的玩家，向来素有仇怨。

　　此时，双方针锋相对。

　　在九州帝国玩家的眼里，遗忘之城的玩家卑鄙下流，抢了他们的BOSS和装备，此仇不共戴天。

　　而在遗忘之城玩家的眼里九州帝国的玩家阴险狡诈，拿了遗忘之城黑耀之石，行为不可饶恕。

　　若不是平日里长期摩擦互有忌惮，恐怕现在就已经干上了。

　　这一晃神的时间，遗忘之城追杀千朵老桃花追到此处的玩家越聚越多，很快人数远远超过了九州帝国的人。

　　有道是识时务者为俊杰。

　　一看对面来了这么多人，九州帝国的玩家也慌了。

　　“老大！怎么办？”

　　九州帝国的玩家们见此情景，忍不住问那领队的法师玩家“三界圣师”道。

　　三界圣师看了一眼越聚越多的遗忘之城玩家，心中暗暗掂量了一下双方的实力。

　　九州帝国的玩家实力强悍不假，可对手人数太多，而且现在又是在遗忘之城的地盘上，九州帝国根本没有主场优势，真要是交手，九州帝国肯定会吃亏。

　　“好汉不吃眼前亏，我们撤！”三界圣师一挥手，转身就要带着九州帝国的玩家离开。

　　说实话，遗忘之城的玩家也知道九州帝国的厉害，若非万不得已也不想和九州帝国死磕。

　　见九州帝国的人想走，不仅没有阻拦，反而长舒了一口气。

　　王羽一看九州帝国的人要怂，遗忘之城玩家还不敢阻拦，登时就郁闷了。

　　自己好不容易吧九州帝国的人从埃塞尔山脊引到国境线容易吗？不就是为了让你们两家打起来，岂能让你说走就走。

　　思及此处，王羽从腰上掏出一把枪，瞄准三界圣师旁边的一个玩家，抬手就一枪。

　　王羽伤害多高啊，这火枪又是极品装备，副武器和主武器伤害叠加，一枪下去威力可想而知。

　　“砰！”

　　一声枪响，三界圣师身旁那玩家当场被王羽打成了一朵白光。

　　“？？？”

　　听到枪响看到白光，九州帝国和遗忘之城双方的玩家顿时全都愣住了，九州帝国众人不约而同的转过头来，怒视着遗忘之城众人，似乎在问：“你们特么没完了？”

　　遗忘之城玩家此时也懵逼啊，眼看这事就这么过去了，却被一声枪响打破，这些家伙心里也是日了狗的。

　　其中一个战士忍不住回过头高声骂道：“是那个混蛋开的枪。”

　　千朵老桃花被人追杀了这么久，自然也不想就此了事，听到遗忘之城玩家的喊声，连忙在九州帝国玩家人群里大声翻译道：“他说我们就想这么走了？得问问他们答不答应。”

　　“是吗？”三界圣师有些怀疑地说道：“他说了这么多话吗？”

　　这时，王羽会意，在遗忘之城玩家的阵营中喊道：“我们老大说了：来了就想走？当我们遗忘之城是什么地方。”

　　……

　　有道是近朱者赤近墨者黑，和全真教混了这么久，王羽也变得腹黑狡猾，和千朵老桃花二人这么一胡乱翻译。

　　现场的气氛再次冷了下来。

　　九州帝国好歹也是一方霸主，玩家脾气也是暴躁的很，不和遗忘之城的人打，主要是不想挑起争端，此时遗忘之城的人已经动了手，若不接招，那岂不是堕了九州帝国的威名。

　　人在江湖，面子自然最为重要，既然你如此咄咄逼人，那也别怪我下手狠毒了。

　　三界圣师想也没想，直接就给众人下了战斗指令：“他妈的，这群鬼佬当真不讲理的黑，和他们拼了！”

　　接到战斗指令，九州帝国的玩家二话不说，直接就对遗忘之城的玩家发动了总攻。

　　箭矢魔法，齐刷刷的飞向了遗忘之城玩家的阵营。

　　遗忘之城的玩家尚在懵逼之中，九州帝国突然动手，直接就把这群家伙打了个措手不及，一个照面就减员了五分之一之多。

　　“妈的，欺人太甚！”

　　见九州帝国玩家动手，遗忘之城玩家也不再忍耐，立马就还了手。

　　此时国境线上，遗忘之城的玩家足足有两千多人，比九州帝国的玩家多出将近十倍。

　　人数差距如此之大，正面战斗，九州帝国肯定讨不到便宜。

　　一波炮火覆盖下来，九州帝国直接减员了一半。

　　在游戏里，不打架不死人啥事都好商量，一旦打起来再想停下来那就难了。

　　一个回合的交手，双反直接就打出了火气，你来我往开始群殴。

　　不得不说，群殴的场面就是比单挑爽的多，这大场面，白光频频飞起，视觉效果那叫一个惊人。

　　遗忘之城玩家人多势众，九州帝国玩家虽骁勇善战可面对十倍于自己的敌人一时也难以抵挡，这一波战斗下来，没过多大会就被遗忘之城的玩家打了个团灭。

　　当然，遗忘之城玩家也没占多大便宜，两千多玩家死伤了一多半，可以说是极其惨烈的胜利。

　　“他们打完了，现在怎么办？”

　　不远处的山顶上，王羽和千朵老桃花坐在那里看戏，见双方战斗接近尾声，九州帝国的玩家也没往前一步，忍不住给梦熙发了一个消息。

　　梦熙现在是在遗忘之城被人堵了，王羽还打算等九州帝国的玩家杀进遗忘之城，自己好趁乱救人呢，结果九州帝国的人在边境线上就被灭了个干净，一时间王羽也有点莫名所以。

　　看到王羽的消息，梦熙随手回了一句：“不要急，让子弹飞一会。”

　　发完消息，梦熙笑眯眯的问身旁一个遗忘之城的玩家道：“刚才边境线上，遗忘之城玩家吧九州帝国灭了你知不知道？”

　　“九州帝国？开玩笑吧。”那玩家怀疑地说道。

　　离蛮荒之城这么近，九州帝国的实力，遗忘之城玩家一点都陌生。

　　“没有开玩笑！”

　　梦熙从口袋里掏出一袋金币对那玩家道：“只要你把这个消息发到双方各自的论坛里，这些金币就是你的。”


第1515章 九州帝国的反击

　　梦熙自幼在鬼佬的地盘长大，自然知道鬼佬们见钱眼开的性格，只要有钱，别说让他散发真消息了，就算让其去散播谣言，鬼佬也会照做不误。

　　“真哒！”

　　果不其然，那玩家原本对此事并没有多大兴趣，可看到梦熙手里的钱袋的时候，眼睛都直了。

　　“当然！”梦熙又掏出一个钱袋道：“事成之后，这些钱也是你的。”

　　“好！”

　　那玩家眉开眼笑的接过梦熙手中的钱袋直接就下了线。

　　蛮荒之城，九州帝国的行会办公室内。

　　会长五湖四海也接到了行会弟兄被遗忘之城玩家团灭的消息，此时正皱着眉头不知道在思考什么。

　　大型群体PK时间对一个大行会来讲，性质还是十分严重的。

　　越大的行会，越要面子，平日里行会的随便一个玩家被人欺负了，场子都得找回来，不然的话，行会脸上都会没有光彩，何况现在几百个玩家不仅被人抢了BOSS，还被人团灭了回来。

　　这对九州帝国来讲，无疑是被人抽了耳光。

　　况且九州帝国目前是国服第一行会，是华夏国的门面，会中玩家常年代表国家队参加各种静静比赛，都有着很强大的自豪感。

　　现在发生了这种事，已经不再是行会和行会之间的矛盾了，完全可以上升到国与国。

　　五湖四海虽然表情还算淡定，可九州帝国其他玩家却已经是义愤填膺，群情愤慨。

　　就连三山五岳也急吼吼的在五湖四海耳旁叫道：“老大，你还想什么！干就是了，我早就看遗忘之城那群鬼佬不顺眼，现在竟然还敢主动挑衅，灭了他狗曰的。”

　　“不急！”

　　五湖四海摆摆手道：“我总觉得此时有蹊跷，好像是有人在挑拨，我们如果就这么和遗忘之城打起来，岂不是正中挑拨之人的下怀？”

　　“如果不打，岂不是丢了我们九州帝国的颜面？你可别忘了，咱们九州帝国身上还背负着很多东西呢。”三山五岳激动地说道。

　　不错，现在的九州帝国背负的不仅仅是一个行会的荣耀，还有国家队的尊严。

　　“如果打，万一中了别人的奸计，国战失败这责任谁又能付得起？”五湖四海反问道。

　　“这……”三山五岳微微一愣，彻底被问住了，思索了片刻后才喃喃地问道：“那现在该怎么办？任凭别人嘲笑吗？”

　　“放心！”五湖四海淡然道：“这事发生在国境线外，我们不说谁会知道，告诉他们，这事谁都不要传出去。”

　　“老大不好了！”

　　五湖四海话刚说完，突然九天神箭闯进了办公室。

　　“怎么了？慌慌张张的。”见九天神箭这个模样，三山五岳忍不住问道。

　　“不好了，论坛上现在已经炸了！”九天神箭焦急地说道。

　　“论坛上？”五湖四海闻言，纳闷道：“论坛上什么事？”

　　“他妈的！”九天神箭骂骂咧咧道：“也不知道是哪个贱人，把我们九州帝国玩家被遗忘之城玩家团灭的事给发到了论坛上，现在帖子已经被顶到了总论坛，玩家们已经骂翻天了。”

　　“什么！！”

　　听到九天神箭的话，五湖四海浑身一震，脸上露出了骇然的神色：“这人好狠毒，这是非要逼我们九州帝国去攻打遗忘之城吗？”

　　作为华夏服第一的行会，九州帝国可以说是偶像天团，被自己国家的人打败了也就算了，毕竟都是自己人，胜败乃是兵家常事。

　　可被外国人给灭了，而且对方连行会都不是……这性质俨然已经恶劣到了一定程度。

　　这种事情，国内玩家肯定会忍受不了的。

　　此时如果九州帝国当机立断，决定国战还好，不仅不会被黑，还可能因为回击果断吸一波粉……

　　若是不回击嘛，就国服这些喷子，估计能把九州帝国玩家的祖宗十八代都给喷个遍。

　　“我去看看！”

　　五湖四海还好，大风大浪经历的多了遇事还算淡定，三山五岳听到这个消息，立马就坐不住了，直接下线登录到了论坛。

　　此时此刻，那条帖子就挂在了《重生》官方论坛的首页。

　　发帖不过是十分钟不到，点击量赫然已经超过千万，足足有了几十万条回复。

　　三山五岳点开标题一看，差点没气晕过去。

　　九州帝国，不堪一击，浪得虚名，好不要脸。

　　再往下看，写的就是今天九州帝国玩家被人团灭的事。

　　原本，九州帝国二百人对两千人还将对方击杀一多半，这种事就算输了也算是虽败犹荣，可在这帖子里却成了完全一边倒的屠杀，一看就是胡说八道。

　　奈何造谣一张嘴，辟谣跑断腿何况九州帝国还真的被打败了，真相如何自然由得胜利者胡编乱造。

　　论坛上的玩家，带脑子并不多，一有人带节奏，齐刷刷的就给九州帝国盖起了骂楼。

　　那污言秽语，看得三山五岳脑袋充血，忍不住逮住一人回敬一句“曹尼玛！”

　　结果这沙比忘了换马甲，用的大号骂的……

　　这一骂不要紧，本来就歪的节奏，直接被三山五岳带飞了起来。

　　“快来看啊，九州帝国的核心高手骂人了！”

　　“他妈的，被外国人当狗虐不敢放个屁，来论坛上对自己国家的人装逼？”

　　“粉转黑！”

　　骂楼瞬间盖了一百多曾，三山五岳一脸懵逼，暗自郁闷：“草！你们能骂我，我凭什么不能骂你们！”

　　当然，三山五岳在蠢也知道喷子都活在自己的世界里，这时候无论自己解释什么都不会有人听。

　　于是干脆郁闷无比的回到了游戏里。

　　“怎么？不好受吧！”看到三山五岳黑着脸回来，五湖四海笑了笑问道。

　　“你还问！”三山五岳怒道：“我们九州帝国现在已经被骂惨了，你这当老大的必须得想个办法。”

　　“嗯！”五湖四海点了点头道：“办法已经想好了。”

　　“哦？”三山五岳惊讶道：“什么办法？”

　　五湖四海淡淡地说道：“召集所有能召集的力量，对遗忘之城发动反击。”


第1516章 作鸟兽散

　　“国战？”

　　三山五岳惊讶道：“你不是说不行？”

　　“行不行也是得靠对比的。”五湖四海叹了一口气道：“可现在这种情况，咱们不行也得行了。”

　　如果事情没有被捅到论坛上，这事忍忍就能过去了，神不知鬼不觉。

　　可是现在天下人尽皆知，满城风雨，这样如果再不出手那就有点说不过去了。

　　被人打了只要还手反抗那就是英雄，即便输的很惨，也会有一部分人来赞美反抗精神。

　　不还手，那就是彻头彻尾的从心……脊梁骨还不得被人给戳断？

　　相比之下，九州帝国现在能做的只有放手一搏了。

　　最起码这样还能体面一些。

　　“好！我这就去通知！”三山五岳在论坛上可是憋了一肚子气，听五湖四海这么一说，心情大好，匆匆忙忙的就出了办公室。

　　看着三山五岳离去的背影，五湖四海忍不住纠结道：“到底是谁在搞事呢？图什么呢？不会是在遗忘之城有埋伏吧，看来这次一定要小心应对了。”

　　……

　　网络世界里，消息的散播如同瘟疫一般。

　　九州帝国被鬼佬团灭一波的事情，很快就传遍了国服各个角落。

　　“埃塞尔山一带这么热闹嘛？”无忌看到消息后忍不住在行会频道里发消息道：“有没有人知道究竟是怎么回事？”

　　“没人！”

　　全真众人纷纷回话。

　　“你呢老牛？出了这么大的事你也不发表一下意见？”无忌继续问道。

　　“我就在国境线上看热闹呢。”王羽随手回了一句。

　　这会儿九州帝国的玩家已经退去，王羽和千朵老桃花正猫在国境线另一边，等着浑水摸鱼，回到国服，又能收到了无忌的消息。

　　“？？？”

　　看到王羽的消息，众人诧异道：“这是怎么回事？不会是你搞出来的吧。”

　　全真教自带搞事光环，走到哪里破坏到哪里，王羽作为全真教天字第一号破坏王，此时出现在事发地点，不得不让人感到怀疑。

　　王羽淡淡道：“不是我……”

　　“那是谁？”大伙怀疑。

　　“是梦熙。”王羽把梦熙给卖了出来。

　　“你俩在一起呢？”名剑道雪冒出来问道。

　　“嗯，做个任务！”王羽道：“系统安排的。”

　　“没事……”名剑道雪不介意道：“系统安排的最大，我不介意。”

　　“我没跟你说话！”王羽道鄙视道：“我是再跟我媳妇说呢。”

　　名剑道雪：“……”

　　“哈哈！牛叔求生欲挺强啊……”寄傲嘲笑道：“放心吧，牛嫂不看群。”

　　这特么都什么辈分。

　　然而寄傲话音刚落，许久不冒泡的穆子仙这时淡淡的回了一句：“看着呢，你早点回来。”

　　“……”

　　看到穆子仙的消息，让频道里所有人都感到了一阵寒意，想不到这姑娘一直在窥屏。

　　关键时刻到底还是无忌顶得住，连忙转移话题道：“这九州帝国和遗忘之城的事是梦熙挑起来的？”

　　“不错！”王羽回道。

　　“不应该啊。”无忌道：“以五湖四海的心机，这点计谋肯定能看的出来……”

　　“嗯，不错！”王羽淡淡道：“所以梦熙找人在论坛发了帖子，给五湖四海施加舆论压力。”

　　“嘶……”听王羽这么一说，所有人倒吸一口凉气，然后不约而同地说道：“无忌啊，长江后浪推前浪……”

　　全真众人和无忌混了这么久，坑人的伎俩还是学了不少的，自然看的出论坛上的帖子，才是这次让九州帝国进退两难的关键性因素。

　　想不到，这帖子竟然也是这姑娘雇人发出来堵九州帝国后路的，这绝户的手段，比起无忌可一点都不遑多让。

　　就连无忌也是很意外地说道：“哎呦，不错，颇有我几年前的作风了，道雪，我并不觉得你嫁给一个这么聪明的姑娘是一个好选择。”

　　“去你大爷的！娶和嫁分不清吗？”名剑道雪对无忌发了一屏幕的鄙视的表情。

　　无忌呵呵一笑，把名剑道雪设置了禁言。

　　这时王羽又道：“九州帝国的人已经过来了，我们要出国，先不聊了！”

　　说完，王羽关上了聊天频道。

　　……

　　九州帝国作为国服第一大行会，规模之大远超血色盟，虽然比不上纵横天下如此庞然大物，也有近十万玩家。

　　这次其实只出动了五万人而已，可是浩浩荡荡的从蛮荒之城走来，队伍也是一眼望不到头。

　　见队伍走来。

　　王羽和千朵老桃花随手扣上九州帝国的假徽章，然后挤进了九州帝国的队伍里，没过多久就来到了遗忘之城城下。

　　九州帝国独霸一方，这一代所有的资源都是九州帝国经手，行会当然也是富的流油。

　　遗忘之城在欧服本就是个偏远小城，城内玩家只有数万人，甚至都不如现在九州帝国攻城的玩家数量多。

　　游戏里，大家利益为上，有几个忠孝节义的，何况鬼佬们又不信这一套。

　　一听说九州帝国集结大部队要来屠城，遗忘之城的玩家当时就慌了，下线的下线，逃跑的逃跑……

　　一番死走逃亡伤下来，城内守城玩家此时不到一万人。

　　这一万人全部都是遗忘之城那些有驻地的行会，想跑都跑不掉的那种。

　　此时，遗忘之城的城门紧闭。

　　三山五岳也不客气，随手一挥，一排攻城云梯就出现在了城墙之下。

　　看到没有，这就是有钱有资源的好处，换做其他行会哪有这么大的气魄。

　　没有云梯，玩家必须靠人力强行击破城门，一个城门统共才多大，几十个玩家并排一站，就挤满了，这样攻城没有个把小时根本连城门都打不开。

　　有了云梯基本上就是几个回合的事。

　　“算了，撤吧！”

　　骷髅王站在城墙上，看到九州帝国兵临城下本来还想拼死一搏。

　　可看到九州帝国的攻城云梯后，直接就泄了气，二话不说就给荣耀之剑下了撤退指令。

　　荣耀之剑可是遗忘之城的守城主力，连他们都撤了，其他人自然不会以为自己能抵挡得住九州帝国的铁骑碾压。

　　于是，还不等九州帝国的玩家开始攻城，仅存的守城玩家也作鸟兽散。


第1517章 阴险的隐者

　　以九州帝国的实力，攻打个遗忘之城还不是手到擒来。

　　就算遗忘之城现在有玩家抵抗，被灭城也不过是时间问题，何况此时抵抗的玩家也全部跑路。

　　攻城云梯一波轰击，遗忘之城城门便被直接破开，数万九州帝国玩家不费吹灰之力就拿下了遗忘之城。

　　这，就是顶级行会的真正实力。

　　别以为血色盟被全真教压着就觉得顶级行会实力不行，攻城略地这一方面，无论什么时候还是人多钱多最有用。

　　随着九州帝国拿下遗忘之城的公告传遍全服，游戏里的玩家一片沸腾，论坛噪杂的声音顿时安静了下来，接下来便是一片歌功颂德之声，放佛一开始吧九州帝国骂的狗血喷头的是其他人一样。

　　此时此刻，最懵逼的当属五湖四海了。

　　五湖四海想不想拿下遗忘之城，当然想！但是一直苦于没有理由，所以才一直没有行动。

　　这一次突然有了理由，五湖四海却心虚了。

　　游戏里哪有给别人做嫁衣的人，五湖四海还以为这次攻城是遗忘之城故意挑起的，遗忘之城的玩家早就做好了万全的准备，而且可能还会有人在背后使绊子。

　　然而攻破城池，拿下遗忘之城却是如此的顺利，折让五湖四海如何不费解，到底是哪路圣人，无缘无故给了自己这个机会。

　　当然，至于五湖四海口中的圣人，此刻他们已经闲庭信步慢条斯理的走出了遗忘之城。

　　看着遗忘之城城头之上挂起了华夏国旗，王羽无限感慨的问梦熙道：“你一早就知道是这个结果了？”

　　“你以为呢？”梦熙挑了挑眉毛问道。

　　“我？”王羽尴尬的笑了笑道：“我还以为随便找一些人去遗忘之城捣乱，然后咱们趁乱跑路呢，想不到你做的这么绝，竟然间接灭了一座城。”

　　“呵呵！”梦熙微微笑道：“我如果说我想要的东西，就算是不择手段也得得到，你是不是会觉得我很可怕？”

　　“可怕？”王羽摇了摇头笑道：“不存在的，我觉得可怕的东西基本上全都被我打死了。”

　　梦熙：“……”

　　好吧，还是你狠。

　　……

　　这次的任务虽然不难，但是却十分麻烦，相对来说耗费的时间也不少。

　　王羽和梦熙二人回到余晖城的时候，已经是下午时分了。

　　余晖城，依然是夕阳半挂。

　　夕阳下，王羽和梦熙孤男寡女二人钻进了阴暗的小胡同里。

　　这般行为如果被阴暗的人看到，心里肯定也会有阴暗的想法，大家看到这里应该知道自己是不是阴暗的人了，像我一样正直的，留言扣1。

　　胡同里，隐者老头已经等候多时。

　　接过黑耀之石，隐者老头随手一挥，梦熙连胜数级。

　　这姑娘级别低，做这个任务给经验多升级也在情理之中，随后隐者老头有给了梦熙一套装备，几本技能书。

　　一旁的王羽那叫一个羡慕。

　　妈的，王羽自打入城以来，独得隐者老头恩宠，为他出生入死这么多次，到手的奖励都恨不得黑回去……

　　梦熙不过是替他做了一个任务而已，装备和技能书都成套的给，这特么真是人比人气死人。

　　“你这是什么任务啊，装备都能给一套？”王羽好奇的问道。

　　“20级转职任务啊，你那时候没给吗？”梦熙诧异的问道。

　　“我……”

　　说到20级的转职任务，王羽更郁闷了。

　　喵的，当初王羽把勇者大陆东西南北走了一个遍，强力的BOSS撸了一个遍，所有的牛逼NPC得罪了一个遍，最后除了成功专职以外，连个屁都得到，就一个蒙面，还是拿装备换的杨娜的。

　　再看看梦熙……王羽突然有了捶隐者老头一顿的想法。

　　“嘿嘿！”谁知隐者老头似乎看透了王羽的想法似的，笑眯眯道：“小砸，是不是想揍我啊。”

　　“嗯！”王羽点头。

　　如果只是简单的厚此薄彼，王羽也就忍了，可这一对比，饶是王羽心态再好也难免有点不舒服。

　　“哈哈哈！”隐者老头哈哈笑道：“这都是武神大人对你的考验，因为这个世界上，只有你才能继承他的遗愿，武神大人常说天将降大任于斯人也必先劳其筋骨……”

　　“是吗？”

　　听隐者这么一说，王羽心里还好受了一点。

　　“当然！”隐者正色道：“我可是自律的NPC，从来不会骗人，你觉得你可以担任武神大人的传人吗？”

　　“当然！”王羽拍着胸脯道：“我如果不可以，这世上恐怕就没人可以了。”

　　王羽话音刚落，突然一个系统提示让王羽呆立在了当场。

　　系统提示：你接受了SS级任务“武神之路”。

　　任务介绍：武神降临这片土地之时，人类被各种神明所统治，武神说：人生来自由，在这个世界上不需要神明，十年间武神屠龙屠神屠魔，让天地宇内所有的强者尽皆认同了这句话。

　　暗黑降临的时代，世上纷争四起，武神的离去让人类再次失去了信仰，只有强大如武神大人那般，才能激励人类重拾昔日尊严。

　　任务内容：收集龙之逆鳞0/1，烈焰之心1/1，神之荣光0/1，黑耀之石0/1。

　　“靠！”

　　看到这任务提示，王羽顿时意识到自己是又上了隐者的当。

　　特么的，这老头知道王羽对他有意见，发任务都学会偷偷摸摸的发了。

　　S级任务，在《重生》的任务体系中已经算是顶级的了，至于SS级，则是传说中的神级任务。

　　也就是所谓的玩家不可能完成的任务链。

　　一般由两个或者多个S级任务组成。

　　S级任务大家都知道，自游戏开服以来，已知完成的S级任务都是屈指可数，此时这S级任务组成的任务链，其难度可想而知。

　　选个英雄职业容易吗？无外乎比其他职业多俩属性点，可这劳什子转职任务，还真特么不是人做的！

　　天知道《重生》背景里这个武神大人到底是干什么，失踪就失踪还留个职业干什么，让后来人如此为难。


第1518章 燎原

　　“你学坏了啊！”王羽郁闷的冲隐者竖了个中指道：“活该你找不到媳妇。”

　　“过奖过奖！”隐者笑嘻嘻，脸上的表情猥琐至极，无比欠揍。

　　“这任务我能不能取消？”虽然知道不可能，王羽还是问了一句。

　　S级任务都已经够让人头疼的了，S级任务链岂不是把人折腾死。

　　要知道，S级的任务可不近战斗强度高，更可恶的是极其烧脑。

　　王羽虽然喜欢挑战自我，但是也不喜欢找罪受。

　　“取消也可以！”

　　隐者奸笑道：“不过你这武学家的职业，我得收回。”

　　“我就知道你会这样！”听到隐者的话，王羽忍不住再次竖起了中指：“你这一招都特么用了多久了，就不会换个新鲜的？”

　　“招不在多，管用就行，嘿嘿。”隐者再次露出标志性的猥琐笑容，王羽那个气啊。

　　“好了好了！”隐者笑着安慰道：“你也别着急，这次我给你个福利。”

　　“哦？你会这么好心？”王羽将信将疑道。

　　“我可是你的老师，怎么会坑你。”隐者臭不要脸的将那颗黑耀之石放到王羽手上笑着道：“来，拿着，这就相当于我资助你的，你现在只需要拿到龙之逆鳞和神之荣光就可以了。”

　　“这还差不多！”王羽看到隐者手里的黑耀之石，这才心情好了一些，笑着接了过来。

　　不过很快，王羽微微一愣道：“那我这次护送任务的奖励呢？”

　　“嘿嘿！”隐者指着王羽手里的黑耀之石道：“这个就是咯。”

　　“我！！”王羽气结道：“你直接让我去拿回来多方便，何必再让我护送别人去？”

　　“因为我收了钱啊。”隐者双手一摊，露出了一副你奈我何的表情。

　　……

　　“要不，这次我帮你？”

　　见王羽一脸的郁闷，梦熙主动提出帮忙。

　　真是个好姑娘，知道来而不往非礼也，王羽帮了她，她立马就要帮回来。

　　“得得得得得！”王羽忙摆手道：“这事我应该自己能摆平。”

　　开玩笑，王羽这任务，就算是全真教的高手来了都不一定能帮的上忙，梦熙不过才20级刚转职，她帮忙岂不是越帮越忙……

　　本来靠王羽自己就能摆平的事，带上梦熙估计就摆不平了。

　　“哼！”梦熙多聪明啊，如何猜不到王羽那点心思，见王羽嫌弃自己，梦熙冷哼一声道：“那你自己玩，再见！”

　　说着，梦熙头也不回的就离开了巷子，只留下了冥思苦想的王羽和隐者面面相窥。

　　“你还在这干啥？”隐者问道。

　　“嘿嘿！”王羽掏出一袋金币递给隐者道：“现在没有外人，能不能给我透漏点攻略。”

　　S级的任务之所以难，就是因为让人毫无头绪不知道从哪里下手。

　　就拿王羽现在这个人物来说，虽然黑曜之石和烈焰之心都有了，但是这两个材料的获得方式却是八竿子都打不到的，如果不是接到这个任务，王羽都不知道这俩玩意会有关联。

　　至于龙之逆鳞和神之荣光就更扯淡了。

　　且不说神这种东西王羽都没见过，即便这世界上龙多得是，摘哪条龙的逆鳞也总得说一声吧。

　　“呵呵！”隐者呵呵一笑，将钱袋接过然后笑眯眯地说道：“不瞒你说，这事我真不知道。”

　　“把钱还我！”王羽大怒。

　　“别急啊！”隐者连忙道：“我不知道，但有人知道啊，比如武神大人的老相识。”

　　“武神的老相识？”王羽皱眉道：“他都失踪几千年了，他的老相识还有几个活着的。”

　　“这个嘛，那就得问你自己了。”隐者伸了个懒腰道：“玩游戏得靠脑子，我什么事都告诉你我还混不混？”

　　“切！”

　　王羽不屑地撇了撇嘴，然后便出了巷子。

　　……

　　任务，没有时间限制，更没有头绪可言，只有一条若有若无的线索，王羽干脆就把任务扔了一旁，不去理会。

　　指不定哪天有缘就碰到了BOSS呢。

　　全真教的人，现在都在忙活着做60级的技能任务，王羽闲来无事溜溜达达就来到了穆子仙的杂货铺里。

　　穆子仙的杂货铺一如既往的忙活，毕竟有王羽和全真教的名头在那里罩着，广告效应不可谓不强。

　　此时不止余晖城的玩家，就连其他主城的玩家都慕名而来，在杂货铺门口排队。

　　远远的见王羽走了过来，余晖城的玩家自动让开了一条路，王羽也理所当然的走到了店里。

　　“你来了？”穆子仙抬头看了王羽一眼，很随意的往后一指说道：“把那边的屠龙合剂帮我拿来！”

　　“屠龙合剂？”王羽闻言，连忙顺着穆子仙手指的方向望去只见货架的最右侧摆放着一组药剂。

　　屠龙合剂（药剂）

　　使用后30分钟内对龙系怪物伤害提升10%。CD时间60分钟。

　　“嚯！”王羽拿起药剂感叹了一声道：“现在还有这种药？”

　　“嗯！”

　　穆子仙道：“这是高级合剂，上次拍卖会上我花大价钱买来的，全服务器只有咱家有。”

　　现在的穆子仙，越来越像个商人的模样了。

　　“厉害厉害！”

　　王羽拿着药剂走到柜台前问道这是谁要的合剂？

　　“我！”

　　这时一个背着一把金属弓的弓箭手伸过了手来。

　　“50金币！”穆子仙在一旁说道。

　　那弓手掏出一个钱袋，递给王羽，拿过了屠龙合剂。

　　拿到药剂后，那弓手并没有离开，而是看着王羽道：“你就是铁牛？”

　　“嗯！”王羽点头。

　　现在王羽已经习惯了，每次在这里帮忙，就会引来一堆玩家围观，玩家想认识自己这种心切王羽也能理解。

　　“你好，我叫燎原！”那弓手闻言对王羽自我介绍。

　　然而燎原的话音刚落，人群里的玩家开始沸腾起来，望着那弓手惊叹道：“星星之火可以燎原？你就是机械弓手燎原？”

　　就连王羽都不由得一愣。

　　以前王羽是游戏小白，游戏里的高手王羽不认识也很正常，可现在嘛，王羽咋着说也是半个职业玩家，对于游戏里的高手虽不如全真教那群骨灰级玩家一样了解，却还是略知一二的。


第1519章 力之奥义

　　燎原此人和王羽一样，都是游戏圈的新秀，也是《重生》这种全新模式的网游开启后所一鸣惊人的玩家。

　　从全真教哪里，王羽也听说过这小子的事迹。

　　据说此人是弓箭手的隐藏分支，实力之高据说已经超过了职业高手，职业圈很多高手都曾被其打败过，被弓箭手玩家奉为神明，其地位基本上相当于王羽在格斗家心目中的地位，玩家将其称之为星星之火可以燎原。

　　弓手职业是《重生》中所有职业里最特殊的一个职业。

　　毕竟全息模拟下，玩家脱离键盘鼠标，一切操作都是靠玩家自己完成。

　　有道是弓刀石马步剑，弓，在所有的冷兵器中是最难用的。

　　现在这个时代，功夫都没落了，冷兵器自然也跟着没落，至于弓箭会玩的人更是少之又少。

　　因此，《重生》对手的系统辅助是最强的，系统模式下，玩家基本都有一定的射箭水准，所以弓箭手上手比较快，非常适合新手玩家。

　　然而弓箭这东西一向讲究收发随心，靠系统辅助的射击自然得不到弓箭的灵魂，所以弓手这个职业玩家虽多，高手确实极其稀少。

　　除了眼前的燎原外，王铮见过的弓箭手高手，仅仅只有三个而已，至于其他玩家，绝大部分都没有脱离系统的辅助。

　　当然了，弓手作为游戏中射程最远的职业，真要是把弓手这个职业玩好，也是相当可怕的，看看死神的左手，这小子还是一个非主流弓手，可这家伙发起狠来王羽都觉得有些头疼。

　　燎原作为一个弓手，却被人奉为神明，其实力可见一斑。

　　此时，穆子仙杂货铺门口的玩家心情那叫一个激动。

　　能被玩家奉若某个职业之神的玩家并不多，除了战神法神意外，基本上就只有王羽和燎原二人了，此时此刻在大家眼前就站着这么两位，玩家们的心情可以想象。

　　要不是王羽在余晖城颇具恶名，恐怕现在就会有玩家扑上来要签名。

　　……

　　“久仰久仰！”

　　听到燎原的名字，王羽稍稍怔了一下，然后把手伸了过去。

　　“彼此彼此！”

　　燎原握了一下王羽的手道：“听人说在这里买东西有可能见到传说中的铁牛，想不到我第一次来就遇到了，真是荣幸。”

　　“哪里哪里！”王羽谦逊地笑道：“想不到小店竟然还能有如此高手前来光顾……”

　　高手见高手，迎面就是一套假客套。

　　“你俩有完没完，后面的人还等着买东西呢。”穆子仙满头黑线，不耐烦地说道。

　　“！？”

　　燎原闻言一愣，很显然他玩游戏这么久，还从没见过这么横的店主。

　　“哈哈！”王羽尴尬的笑了笑，忙走出柜台道：“我媳妇儿……”

　　“原来如此！”

　　燎原感叹道：“想不到传说中天下第一高手，也有害怕的人……”

　　“这叫尊重！”王羽解释。

　　“我懂！”燎原笑着和王羽走出了队伍，有说有笑的来到了一旁的墙根下，似乎是多年老朋友一样。

　　高手见面，总是要寒暄一番的，哪怕不认识也得墨迹墨迹探探虚实，看看对方比之自己如何。

　　王羽自然不会在乎这个，不过燎原却是典型的高手心里，王羽这么懂礼数的人也不好意思不给面子。

　　“铁牛兄都不用练级的吗？”聊了片刻后，燎原终于抛出了自己心中的疑惑。

　　身为一个高手，自然比任何人都了解高手。

　　没有哪个人随随便便就能成为高手的，即便是王羽也是因为有了二十多年的习武经历，才有此番作为。

　　游戏中玩家更是如此，为了保持自己高手的逼格，不被他人后来居上，高手每天都要更努力的练级才行，王羽却悠哉悠哉的猫在这犄角旮旯处陪媳妇卖东西，未免有些不务正业了一些。

　　“今天比较闲！”

　　王羽如实道：“以前有固定队的，不过他们最近都在做技能任务，我也帮不上什么忙。”

　　“哦？是吗？”燎原眼前一亮道：“那么说铁牛兄今天不忙咯。”

　　“嗯！”王羽点头随后问道：“你买这合剂是要去屠龙吗？”

　　“不错！”燎原笑着道：“我在做一个比较难的任务，铁牛兄有没有时间一同前往？”

　　“这个嘛……”王羽是真的没想到燎原这么不客气，张嘴就请自己帮忙。

　　虽然王羽现在没事，但是就这样被人忽悠的去帮忙做任务总感觉自己傻兮兮的（俗称全真教思维萌芽），不同意的话，刚才二人称兄道弟，岂不是就显得虚伪了。

　　“哈哈！铁牛兄放心！”燎原道：“有重谢。”

　　“哈哈！”王羽打了个哈哈道：“什么谢不谢的，我不是那种人。”

　　“我懂！”燎原笑着，从包里掏出一本技能书递给了王羽。

　　王羽结过一看，脸上不由露出了笑容。

　　《力之奥义》：稀有技能，学习后大幅度提升力量属性，攻击判定，以及抓取技能攻击力。

　　王羽随手一点，技能书化作一道光芒钻进了王羽的身体里。

　　接着，王羽的技能栏中多出了一个技能——力之奥义：被动技能，力量属性提升20%，判定提升15%，抓取攻击力提升15%。“哈哈！”看到技能属性王羽笑着道：“燎原兄破费了。”

　　“哪里哪里！这种技能也只有给铁牛兄才能发挥他的最大作用。”燎原淡淡地说道。

　　……

　　的确，燎原说的没错，格斗家目前最尴尬的就是力量属性太弱。

　　作为一个以控制抓取为主要特点的职业，力量弱判定就会低，即便是判定很高的抓取技能，若是力量远远低于对手，那么也会难以抵挡对手的攻击。

　　王羽经常性的与人作战，更是深知判定的重要性。

　　现在的玩家等级越来越高，装备越来越好，再也不是当年那种随便抓来扔去的样子了，所以现在王羽与力量型玩家对敌，也很少用抓取的招式，毕竟抓取技能就那么几个，万一破不了别人的判定，岂不是很尴尬。

　　这本力量奥义的属性，对王羽来说着实弥补了王羽现阶段的唯一缺点。


第1520章 燎原的队友

　　抓取加成，一般都是近战职业专利，燎原身为弓手自然也是用不到，扔给王羽也不算啥损失。

　　其实燎原请王羽帮忙也只是心血来潮，其原因也仅仅是处于高手的思维而已，就是想了解一下王羽的实力。

　　有人可能说，想了解实力直接比划一下不就完了？

　　开玩笑，如果输了那多丢人啊……从燎原大老远的来这里买屠龙合剂就不难看出燎原是一个从不打无准备之架的人，这样的人自然不会轻易去挑战一个成名已久的顶级高手。

　　再说了，当局者迷旁观者清，有的时候亲自交手倒不如离得远远的看王羽揍别人来的直观。

　　王羽在《重生》中可是被人称为天下第一高手，做任务请这样的高手帮忙倒也不亏。

　　“既然如此，我们可以走了吗？”

　　见王羽对这本技能如此的满意，燎原笑眯眯的问道。

　　“稍等，我去请个假！”王羽拍拍屁股往穆子仙的方向走了过去。

　　燎原：“……”

　　真没想到，传说中的天下第一高手竟然是这幅模样。

　　离开了杂货铺的小巷子，燎原直接就往西城走。

　　王羽奇怪道：“你干啥去？”

　　“坐飞机啊，得去天龙城！我朋友在那等着呢。”燎原道。

　　“跟着我不用坐飞机！”王羽微微笑道。

　　“真的假的？”

　　燎原将信将疑的跟着王羽来到了传送点内，王羽给了燎原一个权限，光芒一闪，二人便出现在了天龙城。

　　燎原见状，顿时一脸的懵逼，这时传送点的卫兵看到王羽，恭恭敬敬的行礼道：“铁牛城主大人！”

　　“城主？”

　　这次，燎原彻底愣住了，惊讶地问道：“你一个余晖城的玩家，竟然是天龙城的城主？”

　　“不！”王羽得意道：“比城主要高一级，他们城主见了我也得行礼。”

　　“牛逼！”燎原由衷的伸出了大拇指。

　　“你的队友呢？”王羽环视了一周后问道。

　　“他们不在这里！”燎原道：“都在酒馆等着补给呢，我们过去吧。”

　　“嘿”王羽感叹道：“你一个队长竟然还亲自买补给？”。

　　“是啊……你的队伍难道不是？”燎原反问道。

　　“是个屁！”王羽愤愤道：“我们全真教的队长就特么从来不掏钱，去酒馆喝酒都得让别人付账。”

　　“这么牛逼？”燎原目瞪口呆道：“他非常厉害吗？还是很帅？”

　　“很垃圾！是个贱人！”王羽郑重其事地说道。

　　“额……”燎原一头雾水。

　　……

　　二人一路交谈着，很快就来到了天龙城的酒馆内。

　　天龙城的玩家先前以为龙傲天屠城，流失了一批，剩下的这下大部分都是忙碌的跟狗一样的高级玩家，这些玩家平时也没时间在酒馆里泡着，所以天龙城的酒馆生意比起余晖城，要差的多了。

　　此时的酒馆内，只有一桌看起来不咋滴的女玩家，正坐在角落里一人面前放着一杯果汁，眉飞色舞的不知道在聊谁的八卦。

　　“呀……你的队友不会把你抛弃了吧？”王羽张望了一番后笑着问道。

　　然而就在这时，突然角落里传来一个清脆的声音：“燎原哥哥，你回来了？”

　　“？？？”

　　王羽闻声一愣，只见角落里那几个女玩家的桌上，一个兽人巫医站了起来。

　　和其他绿了吧唧的兽人不同，这个兽人皮肤是正常肤色，脑袋上顶着尖尖的耳朵，显然是个猫女，再加上她那较小的身材，甜甜的声音，完全就是一个萝莉模样。

　　想不到燎原看着一副正经模样，竟然还是个萝莉控，真是人不可貌相。

　　“她就是你的队友？”王羽诧异的问道。

　　“不！”燎原道：“他们都是！”

　　“我靠！”

　　这次轮到王羽懵逼了。

　　喵的，燎原这一桌可了不得啊，青春萝莉，大龄御姐，性感熟女，成熟少妇……真是应有尽有。

　　网络游戏里，女玩家永远要比男玩家要少得多，尤其是《重生》这个特殊的全息模拟模式，直接就全退了一部分胆小的女玩家。

　　所以游戏里玩家比例极其失调。

　　十个玩家里，有三个女玩家就已经算是不错的了，燎原倒好，直接给凑出了这么一桌极品。

　　王羽是有妇之夫，对于女色倒是不那么敏感，可是架不住女玩家赏心悦目啊。

　　要只是和臭男人组固定队也就算了，可全真教那群王八蛋，人品下贱的，性格猥琐的，脑子有问题的，阴险狡诈的，集所有缺点于一体的，个个没有下限，令人发指。

　　想到自己的队友那一副副嘴脸，再看看燎原的队友，王羽不由得长长叹了一口气。

　　这时，燎原对众位姑娘介绍道：“这是我在余晖城请来的高手，想必大家都听说过。”

　　“高手？谁呀？”

　　桌子内侧，一个长相艳美的刺客姑娘把玩的匕首，一脸不屑地问道。

　　很显然，这妞对自己实力相当自信，高手一词在她那里显然没多大影响力。

　　“铁牛！”燎原笑着说道。

　　“铁牛！？”

　　听到王羽的名字，姑娘们均是一愣，就连冷冰冰的刺客姑娘也不由得抬起头看了王羽一眼。

　　很显然，这个名字她们也不陌生。

　　燎原指着那猫女对王羽介绍道：“这个是呆萌瞳瞳，职业是巫医。”

　　“铁牛哥哥好！”小姑娘就是乖巧懂事。

　　紧接着，又指了指身旁的坦克道：“这个是水果骑士，圣骑！”

　　“你好！”

　　水果骑士年龄显然和王羽差不了多少，是燎原队伍里最成熟的一位，见燎原介绍自己，于是淡然的冲王羽点了点头。

　　“这个是李姐！冰系法师。”燎原手一转指向了角落里的那个御姐。

　　“李姐？看起来年纪不大啊。”王羽摸了摸下巴。

　　“ID就叫李姐！”李姐解释道。

　　“啧啧！”王羽感叹：“早知道我就叫牛叔了。”

　　“那这位是？”王羽歪着脑袋看着拿匕首的姑娘问道。

　　“绝色妖姬。”姑娘冷冰冰的自我介绍道，似乎对王羽方才有些色迷迷（其实是幽怨）的眼神感到有些不满。


第1521章 自命不凡的高手

　　“哦……好名字！”王羽点头。

　　“是吗？”燎原纳闷道：“哪里好？”

　　王羽小声道：“我也不知道，只是随口一说。”

　　燎原：“……”

　　“你出趟门带四条姑娘就不觉得尴尬吗？”王羽好奇的问道。

　　反正王羽出门，如果身边有两个及以上的姑娘，都会感到有些不自在。

　　燎原无所谓道：“习惯了就好了！”

　　“对不起，我来晚了！”

　　二人正扯淡的时候，突然酒馆门口又传来一个温柔婉转的声音，王羽一抬头，只见一个女孩子走进了酒馆。

　　那女孩子鹅蛋脸，极其具有东方女性的魅力，而且身上穿着一条浅绿色的古装长袍，长袍上绣着几朵淡粉色的小花，手里拿着一把纸伞，完全一副国风打扮。

　　王羽见状疑惑道：“这是？”

　　“这是天香！”燎原介绍道：“我们队伍里的牧师。”

　　然后又对天香介绍道：“这是铁牛！”

　　“铁牛！！”天香听到这个名字激动的跑过来道：“铁牛大神，久仰久仰。”

　　“额……牧师……”王羽伸出手和天香握了一下，自顾自的纳闷道：“你这打扮……有点奇怪啊。”

　　《重生》是西幻游戏，里面虽然有些国风的东西，但却是极其不易察觉的，王羽身上的衣服倒也有些偏国风，可是格斗家本身就是一个比较东方化的职业。

　　至于牧师，那就是彻头彻尾的西幻职业了，天香这幅打扮，着实和牧师的画风有些格格不入。

　　“你懂什么！”这时，绝色妖姬撇了撇嘴道：“时装都不知道，还高手呢，切！”

　　“时装？”王羽闻言怔了一下，旋即了然。

　　是装这种东西也是《重生》为了坑钱所推出的一项内容，这玩意基本上不加属性，就算有所增加也是微乎极微，但是价格却贵得离谱。

　　这些东西也就女玩家和一些比较骚包的男玩家喜欢买，至于全真教那群雄性牲口，根本看都懒得看，即便是全真教那两个女玩家，平日里对这种不加属性的东西也不屑一顾。

　　游戏方面，王羽是彻头彻尾的小白，大部分知识都是跟全真教的人学习，全真教的人不关心这东西，王羽自然对此也不是很了解。

　　其实在座的各位姑娘身上都穿有时装，只不过王羽眼拙，传不传根本都看不出来，只是天香的时装太过离谱，王羽才心生疑惑。

　　“行不行啊燎原。”见王铮这幅呆头呆脑的模样，绝色妖姬有些怀疑的问燎原道：“不是高手吗？怎么这么基础的东西都不懂？你不会被骗了吧。”

　　“哈哈！”燎原笑着道：“高手吗，解除的都是高层面的东西，当然对基础的东西不了解。”

　　“切！”绝色妖姬撇了撇嘴，转过头和其他几个姑娘窃窃私语起来。

　　很快，其他几位姑娘，也都向王羽投来了质疑的目光。

　　王羽耳聪目明的，方圆五十米内蚊子哼哼都听得到，自然也能听得到姑娘们说的是什么。

　　就算听不到，以王羽的感官也能感受到别人那种怀疑的目光。

　　当然了，王羽是什么人，一代宗师，肯定不会和女人一般见识，而是淡淡对燎原说道：“现在我们可以走了吧。”

　　燎原现在也觉得场面越来越尴尬，于是连忙道：“走了走了！”

　　“哼！”

　　绝色妖姬对着王羽冷哼了一声，而后站起了身。

　　见这姑娘对自己敌意这么重，王羽也是郁闷无比，根本都不知道自己为啥会被一个姑娘这般仇视。

　　殊不知，燎原的队伍也是十分有名的，虽然因为某些原因没有参加职业联赛，但是他们也曾和不少职业高手交过手，而且无一例外都取胜了。

　　正因如此，这些姑娘对自己的实力还是很有自信的，根本没有觉得职业级高手有多厉害，王羽这个职业联赛的冠军在她们眼里自然也就那样。

　　这就是典型的坐井观天，以为打败了几个二流职业高手，自己就天下无敌。

　　何况燎原对众人的介绍，王羽是国服第一高手，当然也就刺激到了自命不凡的绝色妖姬，对王羽有敌意，也在情理之中，毕竟自以为有真才实学而别人却是欺世盗名的人比比皆是。

　　此时绝色妖姬的思维就是：他何德何能，连时装都不知道还是第一高手？老娘打败了这么多职业高手，也不差你一个！

　　……

　　燎原的任务实在龙岛，去龙岛的传送阵则是在天龙城城主府的后院，由天下末世牢牢掌控。

　　龙岛上是70-150级的怪物分布区，现阶段玩家的等级普遍接近60级，王羽听穆子仙说过，早在50级的时代，就已经有不少冒险小队开始把打宝目标放到了龙岛，正因如此她才花高价埋下了屠龙合剂药房。

　　富贵险中求嘛，更何况在西幻背景故事传说中龙又是一种喜欢收集宝贝的东西。

　　所以只要配合默契，小心翼翼，修好装备，带上药剂，在70级的怪区，还是不难混下去的，最起码也能够混个传送费不是。

　　天龙城城主府其实本来也不算很大，龙傲天屠城后，城主府重建，当时身为城主的风少为了摆阔，专门买了地皮把城主府扩建的十分豪华，后来便便宜了独孤九枪。

　　此时的城主府，玩家熙熙攘攘，到处都是慕名而来的打宝小队。

　　传送阵周围，站着几个天龙城玩家，正有条不紊的在那里守着传送费。

　　传送费不高也不低，每个人一百金币。

　　对普通玩家来讲绝对不低，但是对于那些打宝为生的打宝队来讲，并不算高，龙岛怪物的爆率在那里摆着呢，不投资哪能有回报呢。

　　很快，队伍就轮到了王羽和燎原几人这里。

　　燎原和姑娘们挨个交了金币，轮到王羽的时候，王羽随手指了指胸口的阴阳鱼会长。

　　那天下末世玩家见状，蓦地一惊，连忙道：“铁，铁牛老大……您请，你请。”

　　当初全真教和独孤九枪可是有过约定的，全真教的人传送不要钱，况且王羽又是天龙城真正的城主，谁敢跟他要钱。

　　“嗯！”

　　王羽点了点头，淡若无事的走进了传送阵。


第1522章 三拳两脚

　　“哼！装逼！”

　　看到王羽没有交钱就进了传送阵，绝色妖姬对王羽的印象再次降低。

　　“真以为自己是个人物了，竟然还仗着名声搞特权！什么人品！”绝色妖姬忍不住在频道里吐槽道。

　　“好啦好啦！”燎原连忙道：“老牛是天龙城城主，不用交钱是应该的。”

　　“城主就不用交钱了吗？凭什么？”绝色妖姬再次鄙视。

　　燎原干脆也闭上了嘴，和这女人讲什么道理。

　　傲慢与偏见本就是相生相伴的，绝色妖姬本就是个傲气的人，对王羽有所偏见也是理所当然。

　　光芒一闪，一队人眼前场景一转，便来到了龙岛。

　　龙岛，依旧是那样广阔无垠，只不过比之以前空荡荡的龙岛，现在要热闹了许多。

　　根据系统背景故事，自从王羽解封了龙岛以后，龙岛上的巨龙开始苏醒，慢慢的也繁荣了起来。

　　现在龙岛之上，漫山遍野的都是怪物，以及拉着怪物满地跑的打宝小队。

　　这些怪物，都属于龙系。

　　现在王羽几人所在怪区就是70级的怪区，主要怪物就是幼龙和地行龙。

　　幼龙是龙系的幼崽，一生下来就有70级的实力，不过性格胆小温和不攻击人类，相对来说还是比较容易对付的。

　　而地行龙虽是旁支，但却是成年怪物性格极其暴躁，而且皮糙肉厚力大无穷，是目前70级怪物打宝小队最头疼的怪物之一。

　　王羽等人和传送到龙岛，两头地形就在众人对面刷了出来。

　　“吼！”

　　随着一声嘶吼，两头地行龙迈着沉重的步伐“Duang！Duang！”的往众人这边冲了过来。

　　要说燎原一伙人也都是顶级高手，面对冲过来的怪物表现相当淡定。

　　“牛哥，你先把另一头地行龙引走，待会我们去只愿你！”

　　燎原一边说着，一边抬起弓箭，张弓搭箭。

　　“嗖！”

　　一支金属羽箭飞出，不偏不斜射在了左侧那头地形龙的眼睛上。

　　“吼！~”

　　地行龙怒吼一声仇恨被燎原拉住，对着燎原就撞了过去。

　　水果骑士不慌不忙随手一挥，手中权杖化作一面光盾，俯身低头一个冲锋硬生生抗住了地行龙。

　　呆萌瞳瞳掏出一个木桩似的东西往地上一砸，一道蓝色光环扩散开来，所有人身上多了一个冰霜攻击的属性BUFF。

　　图腾，巫医的专属技能。

　　和光明阵营信仰光明神的牧师不一样，巫医的大部分能力都来自于对自然的信仰，背后背着的图腾，便是他们能力的来源。

　　不仅可以加血加防加攻击，还能自行输出，俗称图腾不到既能永生。

　　当然，这只是夸张的说法，不过巫医职业在《重生》选择阵营后也算是一个比较热门的职业。

　　王羽以前也只是听说过，今天还是第一次看见巫医的打怪方式。

　　加持了BUFF，李姐法杖一挥，三只冰锥成品字形飞到了地行龙脑袋上瞬间将地行龙冰冻在原地。

　　很显然，这李姐也是个实力极高的冰法。

　　冰系魔法的冰冻效果在一定条件下可以叠加提升，只要手法得当，就可以利用三枚冰锥的冰冻叠加将目标定身。

　　这可是职业高手才能用的小技巧。

　　地行龙被冻住的同时，绝色妖姬已经冲至地行龙身边，匕首闪耀着蓝色光芒捅在了地行龙的喉咙上。

　　一波攻击下来，地行龙脑袋上的血条掉了将近五分之一。

　　就几人配合之默契，技能释放之精准来开，着实有了几分狂傲的资本。

　　然而就在这时，右边那头地行龙也已经冲到了众人后方的队伍里。

　　“我靠！怎么回事？”

　　见王羽并没有把右侧的地行龙引走，燎原等人大吃一惊。

　　这地行龙并不难对付，可是这玩意防御太高，一次对付两头的话容易顾此失彼，效率也是极其低下，所以才让王羽引开一只分别对付。

　　谁知王羽只顾着看他人打怪了，并没有动地方，结果大家都攻击左边那一头地形龙去了，被右边这一头畜生给钻了空子。

　　燎原见状，不由得满头大汗，第一次对王羽的实力产生了怀疑。

　　绝色妖姬更是直接就心直口快地说道：“还高手呢！引个怪都引不了，后面去躺好了，果姐你上！”

　　绝色妖姬话音刚落，水果骑士转过身，举起盾牌便冲了过来。

　　方才那只地行龙已经被冰上，水果骑士现在是空位状态，这个补位简直堪称完美。

　　可还不待水果骑士冲到地行龙跟前，那地行龙已经跑到了王羽身边。

　　只见王羽左手大手一伸，使出猛虎击抓住地行龙脑袋上的一只龙角。

　　王羽现在可是65级的格斗家，就力量属性而言比地行龙低不了多少，在加上这一身的装备，打个普通70级小怪还不是手到擒来。

　　在王羽的抓取技能下，地行龙直接就被强行停下。

　　紧接着，王羽右手一抬，一拳砸在了地行龙的下巴耳根间。

　　“砰！”

　　一声闷响，砸的那地行龙脑袋上飘起一团蚊香，赫然是被打晕了过去。

　　王羽双手拽住龙角猛地一扳。

　　“轰！”

　　地行龙轰然倒地。

　　王羽一脚雷霆踏踩住地行龙脖子，附身弯腰接了一套霸天拳舞。

　　可怜的地行龙哼都没哼一声，就被王羽活活打成了一团白光。

　　这个时候，水果骑士也冲到了王羽跟前。

　　看着化作一团白光的地行龙，水果骑士犹如做梦一般。

　　燎原等人更是目瞪口呆。

　　尤其是绝色妖姬，看着不远处的王羽，眼里写满了不可思议。

　　就连附近打宝队伍的玩家见状，也均停了下来，一个个瞪着王羽犹如看到了怪物一般。

　　一时间，鸦雀无声。

　　那可是地行龙啊，虽然只是普通怪，却有着几十万的血量，更可怕的是地行龙防御极高，若非攻击到要害，现阶段玩家在等级压制下根本连防御都破不了。

　　而王羽，一只手挡下了地形龙的冲撞，然后三拳两脚砸死一头地行龙，如此可怕的攻击力以及攻击判定，简直骇人听闻。


第1523章 对不起谢谢你。

　　三拳两脚，自古以来就是一个很恐怖的词汇。

　　比如武松三拳两脚打死一头猛虎，鲁达三拳两脚打死镇关西，铁牛三拳两脚把读者从沙发上打飞……举此三例，既可见这个词的恐怖指数。

　　王羽更狠，三拳两脚打死了一头龙。

　　瞬间让作者内心有一种把新书《一拳武仙》的名字改成《三拳两脚》的冲动。

　　咳咳……水过了……

　　总之，王羽如此生猛的手段，着实将所有人给吓了一跳。

　　良久后才缓过神来……

　　“尼玛？这孙子还是人？不会是开挂了吧！”

　　“这攻击力，这判定，说不开挂有人信？”

　　周围的玩家议论纷纷。

　　哪怕是王羽一块的燎原等人，也都难以置信的看着王羽。

　　巧合吗？还是蒙的？玩家哪有这么猛的？

　　“吼！！”

　　就在这一愣神的功夫，一开始被冰住的那头地行龙已经脱离了控制。

　　撕吼一声撞向了离自己最近的绝色妖姬。

　　“妖姬姐姐，快闪开！”

　　一旁的天香见状，连忙出声提醒，绝色妖姬闻声转过头来，看到地行龙恐怖的面孔冲至身前，吓得不由得微微一愣，顿时慌了手脚。

　　眼见绝色妖姬要被地行龙活活踩死，王羽右手一拍，一道白光脱手而出卷在了绝色妖姬腰上，直接把绝色妖姬拉到身旁。

　　“Duang！”

　　地行龙一脚踩空，差点扑倒在地。

　　这是燎原等人连忙发起了攻击。

　　燎原的队伍主要输出有两个，燎原，以及绝色妖姬，法师李姐主要是控制。

　　没了绝色妖姬，队伍的输出猛降一截。

　　地行龙皮糙肉厚，对物理攻击防御效果显著，那地行龙离的虽近，可却是背对着燎原，一时间燎原的弓箭也失了准头，根本攻击不到地行龙的眼睛要害。

　　一波输出下来，效果微乎极微。

　　地行龙在箭矢的攻击下缓慢地转过身，再次冲向队伍。

　　说时迟那时快，王羽纵身一跃跳到地行龙跟前，并指如刀狠狠地插在了地形龙耳后的脖子上。

　　“噗呲！”

　　一个诡异的声响传来，地行龙被王羽一记手刀插翻在地，紧接着双拳跟上，一套老拳将其打成了白光。

　　“这……这是个什么说法？”

　　燎原等人此时已经是彻底懵逼。

　　巧合，是不会连续发生两次的，第一次，大家尚且可以说王羽是侥幸一拳把地行龙打翻在地，那么第二次就是真才实学了……

　　能把体格巨大的地行龙一拳放翻，这……简直让人难以置信。

　　燎原也是被人奉若本职业神明的高手，对自己的实力有着绝对的自信，虽然他一早也知道王羽很厉害，实力不在自己之下，但是游戏中数据都是公平的，所以燎原一直以为既是王羽比自己强，也仅仅是强那么一点而已，从职业克制角度来讲，真要是捉对厮杀，指不定谁输谁赢。

　　可是看到这一幕，燎原算是看到了二人之间的差距。

　　这是不是王羽的极限燎原不知道，但燎原知道单是这样的表现对自己来讲已经是遥不可及了。

　　看来即便是高手，也是有高低之分的。

　　一开始燎原还以为全真教一伙人能打败五湖四海的战队纯属侥幸，现在看到王羽的实力这才明白，原来五湖四海一伙人才是侥幸的那一方。

　　毕竟游戏圈高手只会和高手一起玩，全真教能和王羽一个战队实力比之王羽应该也弱不了多少。

　　有王羽这么一个家伙就让燎原感到心悸了，再想想全真教还有十几头高手，燎原顿感这个游戏比想象中要难玩的多。

　　至于绝色妖姬嘛，现在缩在队伍后面一言不发，看得出来，这姑娘是被王羽给吓到了。

　　蛤蟆坐井观天久了，猛地一跳出井来，终究是会怀疑人生的。

　　……

　　高手在哪里都会令人尊敬。

　　解决了两头地形龙后，王羽在队伍中的地位有了显著的提升。

　　一开始王羽只是被当做引怪的外援，现在则变成了队伍里的主力输出。

　　70级的小怪而已，有王羽在，哪里还用的引开分杀？

　　就这样，有了王羽这个强力高手在，燎原小队在一众打宝队伍惊诧的眼光下，杀开一条血路往高等级的怪区杀去。

　　很快，大家就杀出了70级的怪区，来到了巨龙平原。

　　巨龙平原是龙岛80级的怪区，这里的怪物比队伍中的玩家普遍高出了20级。

　　其实大家都是高手，越20级杀怪这种事本不算太难，可是在游戏中打怪最怕怪物名字里带两个字。

　　一是带神字的，另一个就是带龙字的。

　　一旦怪物名字中带了这两个字，比起同级别的怪物强出了可不是一星半点。

　　尤其是龙系怪物，皮糙肉厚不说，大部分还都魔法物理双修，对于现阶段的玩家来说简直是噩梦般的存在。

　　等级压制下，没有特殊手段根本连防御都破不了。

　　一进入巨龙平原后，燎原就拿出了屠龙合剂递给了绝色妖姬，他们两个是主力输出，好钢当然得用在刀刃上。

　　绝色妖姬接过屠龙合剂后没有说话，而是随手递到了王羽跟前道：“给你！！”

　　“额……”

　　众姑娘见状，纷纷露出了似笑非笑诡异的神色。

　　不难看出，绝色妖姬是个性格很要强的姑娘，和绝色妖姬一起玩游戏这么久，向来都是绝色妖姬在别人手里抢补给给自己用，像现在这样拿着自己的合剂给别人用还是第一次。

　　这种事本是小事，不过被这群八卦的女人一消化，就不是小事了……估计此次任务做完，二百万字的言情小说就已经脑补了出来，如果大家想看，我可以另开番外。

　　“？？”

　　看到绝色妖姬手里的合剂，王羽也是微微一愣，看着绝色妖姬露出了疑惑的表情。

　　这小妞什么意思，这和刚才的表现完全不一样啊。

　　绝色妖姬被王羽看得脸一红道：“对……对不起，谢谢你……”

　　所谓对不起，是对自己一开始的态度感到抱歉，谢谢你指的是王羽救了自己一命。

　　“……”

　　而王羽听到这话，却是一脸的懵逼。

　　这特么都什么跟什么，对不起和谢谢你还能连用？


第1524章 杀了不就得了

　　当然，王羽也不是那种不懂事的毛头小子，知道绝色妖姬这样做也是为了示好，于是摆摆手道：“你拿着吧，这个我用不到。”

　　“？”

　　听到王羽的话，大伙均是一怔，燎原凑过来道：“牛哥，这里是高级怪区，后面的怪物越来越难打，而且这里怪物都龙威属性，等级压制比同级别怪物高了一倍不止，没有合剂根本打不动。”

　　“没关系的！”

　　王羽微微笑了笑，亮出了自己脑袋上的屠龙者称号。

　　“……”

　　众人见状，登时无语。

　　好么，这位爷还真是处处给人惊喜，屠龙者这称号所附加的属性可比合剂要牛逼多了。

　　龙系怪物在屠龙者面前本身具有的那点优势不仅荡然无存，而且比起普通怪物还要弱一些，难怪王羽一路过来如此的轻松自在，原来还有这么一个称号。

　　绝色妖姬自然知道自己的合剂王羽看不上，于是一脸失落的放回了包里。

　　分配好药剂，队伍继续前行。

　　在任务选项里王羽得知燎原的任务目的地是巨龙城堡。

　　巨龙城堡坐落于龙岛最中心地带，四周怪区环绕，巨龙平原的怪物虽然有80级之高，可是比起其他地方一百多级的怪物，巨龙平原算是最安全的一条路。

　　巨龙平原的怪物主要有两种，一种是幼龙的升级种大型幼龙，另一种则是地形龙的升级种魔法地行龙。

　　直系龙叔幼年期还是相当好对付的，大型幼龙相比起幼龙无外乎身材大了许多，吐息的威力大了一些而已。

　　呆萌瞳瞳冰图腾往地上一插，大家就有了冰属性攻击BUFF，属性克制下大型幼龙就是一个血厚一点的靶子，不值一提。

　　可这旁支的魔法地行龙就比较难对付了，地行龙只是皮糙肉厚，魔法地行龙却是长出了龙鳞，具有了一定程度的抗魔能力，对于控制技能也有了很强的免疫性。

　　被冰图腾加持后，李姐的冰系魔法控制效果还提升了不少呢，但是依旧控不住魔法地行龙。

　　而且魔法地行龙是群居生物……一群就有七八只，跑起来跟坦克式的极其骇人。

　　更可怕的是，这群畜生还精通中高阶魔法，由于有龙族血脉，这群家伙的远程魔法输出比起玩家丝毫不弱。

　　得亏这一次燎原叫了王羽来帮忙，不然的话，估计大家在遇到第一波魔法地行龙的时候就被团灭了。

　　……

　　《重生》里的地图是按照怪物比例来创造了。

　　龙这种生物生来巨大，这巨龙平原比起勇者大陆的平原自然要大上数倍不止。

　　按照燎原任务里的方向指引，一路上能躲便躲不能躲就打，一队人走了足足一个半小时才行进了一半，来到了巨龙平原最中间的位置。

　　由此可见龙岛地图之广阔……

　　当然了，耗费时间虽长，但是一路上队伍的气氛还是挺好的。

　　男女搭配干活不累嘛，王羽算是明白燎原这小子为啥搞了一队女玩家当队友了，即便是一堆花瓶也赏心悦目不是。

　　哪像全真教那群牲口，要是让他们枯燥无谓的在巨龙平原上刷俩小时，恐怕怪没刷完，这群嘴贱的家伙就得起内讧自己人互殴起来。

　　越级杀怪经验和爆率都不错，况且大家面对的怪物又是龙，在西幻体系里，龙就代表了财富……

　　地行龙也是龙不是，财富什么的暂且不提，单是龙鳞龙骨什么的大家倒是攒了一大堆。

　　这些可都是打造装备的极好材料，放到市面上也是一大笔银子。

　　怪不得打宝小队在五十级的时候就来龙岛玩命，这收益绝非其他地方可比的。

　　急促又走了几分钟的路程，场景没咋变，可是附近的怪物突然却是越来越少。

　　见此情景，众人一下自警觉起来。

　　《重生》玩的久了，大家也累积了不少经验。

　　这游戏里的怪物也是有食物链的，若是怪物密度突然变得稀少只有两种可能。

　　第一，可能是有玩家刚刚清理过地图，怪物还没刷出来。

　　第二，就是附近肯定有什么强大的怪物，似的其他怪物不敢靠近，这种强大的怪物，有就成的几率是BOSS，一成的几率是比BOSS还可怕的智能NPC。

　　这巨龙平原如此凶险，能够深入此处的玩家整个游戏都屈指可数，自然不可能有玩家在此清过图。

　　如此一来，唯一的解释就是，这附近有强大的BOSS或者NPC存在。

　　想到这里，姑娘们不由的询问燎原道：“燎原，现在我们是绕道，还是直接穿过去？”

　　BOSS玩家自然喜欢，但是挑战BOSS还是得看实力的。

　　这里可是巨龙平原，不是勇者大陆，普通的小怪都如此难以对付，BOSS自然是不用多想了。

　　80级的小怪，BOSS的级别至少要在百级左右……

　　百级，那可是另一层的境界，实力之强已经不能用等级衡量。

　　以现阶段的玩家的实力，哪怕只是一个普通的非精英BOSS，没有几十上百个玩家也休想打得过，那还是在补给和合剂充足的情况下。

　　不然一个暴雷术砸下去只打出一个-1强制伤害，在多的玩家也不够BOSS塞牙缝的。

　　燎原的队伍本来人数就不多，带着新加入的王羽也不过是区区七人而已，招惹BOSS，还不得直接死回去？

　　龙岛上可没有复活点，再次复活就得在天龙城，传送费倒是小事，这一路上的浪费了这么多时间，大家可不想再走一遍。

　　“绕道……”燎原掏出地图看了一下道：“绕道也不是不行，不过前面是一个湖泊，绕到的话就有点远。”

　　“哦？”听燎原这么一说，王羽纳闷地问道：“多远？”

　　“大约还得走刚才这么远的一段距离。”燎原比划了一下说道。

　　“哦……”

　　王羽点点头道：“既然如此，那咱们就别绕道了。”

　　“不绕道？”燎原为难地说道：“前面很可能有BOSS挡路。”

　　“BOSS？”王羽一愣。

　　“嗯！”燎原用力的点头，希望王羽知难而退。

　　谁知王羽却一脸兴奋地说道：“杀了不就得了。”


第1525章 地行魔龙

　　王羽的思维，和普通玩家还是有着本质上的不同的。

　　寻常玩家游戏玩的多，知道BOSS的利弊，更懂得什么时候该避开什么BOSS，而不是一味地上去挑战。

　　可是在王羽的脑袋里，BOSS这种东西就是代表了票子和高爆率，遇到BOSS上去踹两脚那是玩家的基本守则。

　　没办法，这就是实力决定的格局……

　　毕竟以王羽的实力，管他BOSS有变态，反正最后都没有王羽变态……

　　龙皇达列斯牛逼吧，在这龙岛乃至整个大陆之上有一个算一个，没有哪个比达列斯更狠。

　　即使是这般狠角色，王羽刚看到的时候也是激动地上去就干，至于其他BOSS，在王羽眼里自然也只有干这个选项。

　　“不会吧……”

　　见王羽听到BOSS一词如此兴奋，燎原连忙提醒道：“那可是一百级的BOSS。”

　　“是吗！”

　　“只高不低！”燎原笃定道。

　　“太好了！”

　　王羽一听更兴奋了，激动道：“这种BOSS一定会爆很多好东西吧。”

　　“我……”

　　听到王羽这话，燎原算是无语了，无奈地说道：“我们有可能打不过……”

　　“开玩笑！”王羽摆摆手道：“不试试怎么知道！”

　　“这还用试？”

　　其他人也被王羽的话给惊到了。

　　这哥们怕不是疯了吧，就算你是再厉害，终究不过是一个六十多级的玩家好吧，区区七个人就想去挑战百级BOSS，莫非是不知道死字怎么写？

　　“当然得试！我们全真教一向都这样啊。”王羽理所当然地说道。

　　可不是吗，全真教这群家伙，有王羽的绝对武力加无忌的绝对阴险，在这游戏里为所欲为，迄今为止还真没有他们不敢干的事。

　　王羽之所以和这群家伙能够沆瀣一气，就是因为这群王八蛋狗胆包天的性格太对王羽的脾气。

　　凡事试一试吗，反正游戏里，大不了就是死一次……

　　就是这样的互相潜移默化，王羽才越发的艺高人胆大，全真众犬也越发的有胆色……

　　“是吗？大家怎么看？”燎原有些不可思议，连忙转过头询问姑娘们的意见。

　　“别问我，我是坦克，直管抗怪！”水果骑士摊手。

　　“别问我，我是巫医，直管插桩！”呆萌瞳瞳有样学样。

　　“别问我，我是控制，直管控怪！”李姐也跟着学到。

　　“别问我，我是辅助，直管奶人！”天香挥舞着手中纸伞，款款的走到其他人身后。

　　“我靠！”

　　燎原郁闷的扭头看绝色妖姬道：“你如果敢说不问你，我可恼火了！”

　　“我是输出，不问我问谁？”绝色妖姬翻了个白眼道。

　　“那你说打不打？”燎原问道。

　　绝色妖姬脸红道：“我听牛哥的！”

　　“我……”燎原一口老血差点没吐出来，什么女生外向啊，胳膊肘子往外拐之类的话直接就涌到了嘴边。

　　这特么都什么人嘛！

　　无奈，少数服从多数，见绝色妖姬这样说燎原也只好道：“算了，既然如此，那我们就继续往前走吧。”

　　说着，一队人继续往前走去。

　　果不其然，走了没多大会，一个巨大的湖泊就出现了众人的正前方。

　　而且此处已经没了普通怪物。

　　很显然，BOSS就在这附近。

　　“咦，那是什么？”

　　就在燎原手搭凉棚四下张望的时候，突然呆萌瞳瞳指着不远处叫道：“那边金灿灿亮晶晶的，好像有珠宝！”

　　“珠宝？”

　　一听说珠宝，众姑娘眼睛齐刷刷亮了一下。

　　王羽和燎原齐齐无语。

　　好么，看来女人和巨龙都有同样的属性……

　　燎原是个很谨慎的家伙，连忙顺着呆萌瞳瞳所指的方向看去，待他看清呆萌瞳瞳所指的东西的时候，脸都绿了。

　　这特么哪里是珠宝，根本就是怪物。

　　那些怪物四肢着地，长得和巨龙平原上的魔法地行龙极为相似，区别就是这些地行龙身上披着一层魔法鳞甲，闪耀着五颜六色的光芒。

　　远远的望过去，的确和五光十色的珠宝无意。

　　这种蛋疼的设定，很容易把那些心有贪念的打宝小队吸引过去，由此可见游戏设计师们为了把玩家往死里整，真是煞费苦心。

　　燎原捏了一把汗，丢了个探测术过去，那些怪物的属性出现在了队伍频道里。

　　地行魔龙（LV80）（精英）

　　HP：1000000。

　　MP：1000000。

　　技能：大地尖啸，魔龙践踏。

　　天赋：龙威。

　　背景介绍：黄金幼龙的护卫，经过龙语魔法的加强，魔法地行龙拥有了无与伦比的力量，十分可怕。

　　“精英怪！”

　　看到地行魔龙的属性，燎原和姑娘们有些犯愁起来。

　　喵的，这地行魔龙虽然只是精英怪，但是血条却足足有百万之巨……都快赶上一个小BOSS了。

　　龙威这个天赋一路走来大家都见过了，是龙系怪物特有天赋，会对敌对目标造成和相差级别一致的属性减益。

　　大家现在都是六十级，也就是说，在八十级的地形魔龙面前全部属性减弱20%。

　　当然了，王羽有屠龙者称号……对龙威无视。

　　不过地形魔龙的这两个技能，着实让人有些头疼。

　　大地尖啸和魔龙践踏，从名字不难看出肯定是土系魔法。

　　土系魔法在所有的魔法系别中是最难对付的，不仅防御极高，攻击力也是不弱，而且施展出来玩家根本避无可避。

　　毕竟现在大部分玩家战斗都离不开地面，只要双脚不离地，土系魔法就会是玩家的噩梦。

　　莫说这种范围攻击魔法了，即便是土遁术那样的辅助技能，玩家目前也没有有效地应对手段。

　　若是只有一只还好，有王羽在，大家倒是有把握将其磨死，可是现在大家面前的地形魔龙足足有四只，这就让人非常郁闷了。

　　“愣着干啥？开怪啊。”王羽见燎原不说话，忍不住提醒道。

　　“开怪？你确定？”燎原有些懵逼。

　　看不到怪物属性你说试试也就算了，现在怪物属性列出来了，你还要试这就有点说不过去了吧。


第1526章 战胜自己的内心

　　“废话，不然我们干啥来了。”王羽郁闷，这个燎原做事也忒小心了吧。

　　“要不把弓给我，我来开！”

　　说着，王羽就要接燎原的弓。

　　“我开，我开还不行嘛！”燎原见状连忙张弓搭箭。

　　“嗖！”

　　一箭飞出，落在了其中一只地行魔龙的脑袋上。

　　“！！！”

　　这一箭下去，四只地行魔龙脑袋上齐齐飘起一串惊叹号，紧接着便往王羽几人这边扑了过来。

　　“来了来了！”

　　呆萌瞳瞳见地形魔龙冲过来，双手抱住图腾往地面上一砸。

　　“砰！”

　　一圈蓝光扩散开来，大家身上加上BUFF。

　　燎原和绝色妖姬也纷纷掏出屠龙合剂，喝了下去……

　　“你们能不能顶住三只？”王羽转头问道。

　　“顶住的话……应该可以。”燎原点头。

　　之所以燎原不愿意打这些精英怪，并不是因为队伍打不过，主要是因为队伍中输出太少，打这些皮糙肉厚的家伙纯属浪费补给和时间。

　　现在大家只是走了一半路程而已，合剂药剂若是在这里用完，后面的流程又该怎么应对。

　　不过若是单单抗怪的话，大家好歹也是高手，这些怪物再厉害，也奈何不得燎原等人。

　　“那就顶住！”

　　王羽交代了一句，纵身冲了上去，抓住其中一只地行魔龙就拖到了一旁，随后对着地形魔龙的脑袋就是一通老拳。

　　其他几人连忙改变攻击策略，燎原个李姐各风筝一个，水果骑士和天香几人合力抗住一个，给王羽一个单挑的空间。

　　当然，以王羽的本事，区区四只地行魔龙自然是不看在眼里的，就算是这些怪物一起上，王羽也能轻松应对，不过王羽和全真教混了这么久，知道高手也是要面子的，被人带始终有点伤自尊……这时候自然也得留给其他人一点发挥的空间。

　　这地行魔龙攻高防高，缺点也是相当明显，那攻击速度慢的王羽都替他着急。

　　这种力量型的怪物在王羽面前基本上就是靶子，比起王羽家阳台上的木人桩也就略强那么一丢丢。

　　所以地行魔龙虽然血量有一百万之多，可是遇到王羽，那就基本没多大用了。

　　崩拳，直拳，龙点头。

　　一套三连，地行魔龙被打的摇摇欲坠，再接一记肘击，自上而下砸在了地行魔龙的天灵盖上。

　　可怜的地行魔龙闷哼一声，被王羽活活捶倒在地，接着王羽左手按住地行魔龙的嘴巴，右手凶猛地来了一套大招霸天拳舞。

　　……

　　王羽有屠龙者身份，不仅对龙威免疫，对龙系怪物还有很强的克制效果，如此诸多加成下，地行魔龙结结实实吃了王羽一套铁拳，一连串的红色掉血数字飘起，脑袋上的血条瞬间变成了血皮。

　　最后王羽左手一个念气波，塞进了地行魔龙嘴巴里。

　　“砰！”

　　随着念气波炸裂，一百万血量的地行魔龙十秒不到就化作了一道白光。

　　而燎原二人，拉着地行魔龙才跑了十几米……

　　“草！”

　　燎原那叫一个崩溃，差点没把弓给扔地上，妈的都这样了老子还放个毛线的风筝啊！

　　李姐也是一脸郁闷，收起法杖直接往王羽身边跑了过去。

　　这还拉什么怪，直接带过去就行了。

　　绝色妖姬等人更是愣在了当场。

　　一路上燎原等人也不只是第一次见到王羽的变态了，可是看到这一幕，心脏仍然有些受不了。

　　打普通怪，一套秒也就罢了，打精英怪还是一套秒杀，遇到BOSS是不是也得这样？

　　这货的变态到底还有没有边际……

　　“镇定，镇定！”天香笑眯眯的给大家一人来了一个回复术，来抚慰众人心灵上的创伤。

　　对于王羽这样的家伙，现在大家也只能用言语来让自己淡定了。

　　……

　　秒掉自己手里的地行魔龙，王羽抬头环顾四周，燎原和李姐已经带着地行魔龙跑到了王羽跟前。

　　王羽如法炮制，继续一通老拳。

　　其他几人见状也不好意思闲着，大家一哄而上，四只精英怪也就活了几分钟的时间，就全部被众人送回了系统母亲的怀抱。

　　“原来这些地行魔龙这么弱啊……”

　　看着地行魔龙消失的地方，众人忍不住喃喃自语。

　　“不错！”王羽语重心长地说道：“人最大的恐惧，来源于自己的内心，只要战胜自己，就能战胜敌人。”

　　“哇！牛哥说话好有哲理！”姑娘们星星眼道：“铁牛哥哥现实里是哲学家吗？”

　　“不！”王羽摆手道：“我是武学家！”

　　“我们说的是现实里！”姑娘们提醒道。

　　“对啊，我现实里也是个武学家！”说着王羽挥舞了一下拳头，摆出了一个架势。

　　“切！无聊！”姑娘们纷纷露出了不屑的表情。

　　“哎……”王羽摇头：“武学的普及，真是任重道远啊。”

　　“牛哥，你能教我吗？”

　　这时，绝色妖姬不好意思的问道。

　　“你相信我说的话？”王羽有些意外的问道。

　　人们的观念可不是说改就改的，当年电竞没普及的时候，也是背负了几十年的电子鸦片的骂名，想要这么快纠正功夫在人们心中的地位，也不是一时半会的事儿。

　　所以即便上一次王羽在职业联赛拿到了好成绩，让功夫扬名了一把，可在大部分人心中，功夫依旧是还是那样。

　　想不到绝色妖姬这姑娘竟然这么容易就信了自己，王羽还是很感动的。

　　“嗯！”绝色妖姬点点头道：“你这么强，肯定是有理由的嘛，能不能教我？”

　　“哈哈！”王羽打了个哈哈笑道：“你的话和我学估计不行，改天我找个人教你。”

　　王羽说这话倒是真的，以王羽现在的水平，哪里能教这些初学者……指点一下武林高手到还差不多。

　　“那就这么说定了，等这件事忙完了，我就去余晖城找你，你得给我找个好师傅！”绝色妖姬兴奋道。

　　“找师父的话倒不难！”王羽笃定道：“至于教不教，那就得看她的心情了，当然，主要还是得看你懂不懂事。”

　　……

　　“真的假的呀……”

　　见王羽说的煞有介事，燎原不由得撇了撇嘴。


第1527章 走程序！

　　燎原就是典型普通人心里。

　　现在不仅仅是功夫，还有大部分国学，什么书法，绘画之类的技艺，都被那些假大师臭了名声。

　　只不过书画最起码还有真品流传于世，功夫总不能上街杀个人证明自己吧。

　　所以，大家质疑功夫的合理性也是情有可原的。

　　“哼哼！”

　　对于燎原的质疑，王羽笑了笑道：“你觉得你的弓箭玩的怎么样。”

　　“哈哈！”

　　燎原哈哈一笑，没有回答。

　　很显然，在燎原的心里，王羽虽然厉害但是在弓箭方面还是自己最强，毕竟术业有专攻嘛，他才不信王羽一个玩格斗家的弓箭能有多强。

　　“看来你很自信？”王羽笑着问道。

　　“还行还行！”燎原笑了笑，不置可否。

　　“我认识的人里，至少有三个人比你不弱。”王羽淡淡地说道。

　　燎原的技术的确不错，可是但从弓箭方面来讲，比之死神的左手等人还有些差距，尤其是死神的左手，无论是对弓的了解还是准确度，王羽还没见过有谁能比的上他。

　　“是吗？”

　　燎原一向以天下第一弓手自居，被王羽这么一说，明显有点不高兴，没好气地问道：“那你呢？”

　　“呵呵！”王羽摆了摆手道：“你别和我比。”

　　“切！怕了？”燎原笑。

　　“不！”王羽道：“你们都只是普通人，我和你们比的话就是欺负你们了。”

　　“靠！！”燎原竖着大拇指道：“牛哥，你这个牛是吹牛的牛吧。”

　　王羽无视燎原的嘲讽，淡淡道：“好了，别扯淡了，BOSS要出来了。”

　　说着，王羽指了指前面的湖泊。

　　“？？？”

　　大伙连忙顺着王羽手指的方向望去。

　　就在这时，一个金色龙头从水里露了出来。

　　那金龙看了一眼岸上，眼中闪过一丝茫然，当他看到王羽一伙人的时候，顿时愤怒的吼叫起来。

　　双翅一展，拍打着水面从湖中飞起，飞到了空中。

　　这条龙通体金色，如同纯金打造一般闪闪发光，相比起龙岛上的其他生物这条龙身材并不算大，只有两米多长一人多高，双持展开也不过一丈多宽。

　　但是这条龙身上所释放出来的龙威明显比起其他龙要强悍了不知道多少。

　　王羽随手一个探测术丢了上去，怪物的属性出现在了大家面前。

　　黄金幼龙·底格里斯（？？？）（？？？）

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　技能：？？？

　　天赋：王者龙威。

　　背景介绍：黄金巨龙具有龙族最纯正最高贵的血脉，黄金幼龙虽然年幼，但是精通龙与魔法，实力极其强悍。

　　……

　　看到黄金幼龙的属性，王羽不由得摸了摸下巴。

　　一串问号，很显然这条黄金幼龙高出王羽二十级以上，至少也得有85级的实力。

　　技能不清楚，但是这个王者龙威，王羽却是知道的，在王羽见过的龙族中有这个天赋的除了达列斯以外，这头小龙算是第一个。

　　都是黄金圣龙，都具有王者龙威，这俩货怕不是有血缘关系？

　　王羽还算是个比较讲情面的人，虽然自己和达列斯关系并不好，可达列斯怎么说也是自己的随从，欺负达列斯的后代，总觉得哪里有些不对劲。

　　燎原等人此时已经被这条黄金幼龙的龙威给震慑住了。

　　毕竟是王者龙威，系统强制设定下，燎原也很想反抗来着，只是控制不了自己的角色。

　　虽然不能动，可是消息还是能发的，燎原惊恐地对王羽道：“完了牛哥，这条龙不好惹，咱们玩脱了！你自己先跑吧，改天我在和你切磋一下技艺。”

　　“跑？”王羽微微笑着摆了摆手道：“没必要！”

　　喵的，老夫正在考虑要不要揍这条龙，你让我跑？根本不在一个频道上嘛。

　　就在这时，天上的黄金幼龙说话了。

　　这条龙操着一口标准的正太音，愤怒道：“你们是什么人，竟敢擅闯龙岛，还击杀我的护卫！是想死了还是不想活了？”

　　“还会说话？看来你智商不低啊。”王羽淡淡的回问道。

　　“？？”

　　见王羽不受自己的龙威压制，那黄金幼龙意外的看了王羽一眼道：“你是什么人，我怎么觉得你身上有一种熟悉的味道，而且还觉得你面目可憎？”

　　“……”听到黄金幼龙的话，王羽一阵无语。

　　之所以有熟悉的味道，八成是因为自己有达列斯的契约，至于面目可憎，这么大的屠龙者称号在头上挂着呢，能不可憎吗？

　　“这就说来话长了。”王羽随手掏出了达列斯的令牌道：“你认不认的这个？”

　　“这个是？嗯嗯……”

　　黄金幼龙看到那令牌，脑袋一歪，仔细的观看起来，看了半晌后黄金幼龙又道：“上面写的什么？我不认识字……”

　　“靠！”

　　王羽身形一晃，指着令牌上的字念道：“这是龙王令！”

　　“龙王令？”黄金幼龙闻言愣了一下道：“不要看我年纪小就骗我，你一个人类怎么会有龙王令呢，肯定是假的！”

　　王羽：“……”

　　王羽现在算是服了这游戏设计师了。

　　讲道理，达列斯的令牌那就是龙族最高指令，见令牌者如见达列斯才是。

　　龙王令，王羽一直都有的，之所以没有在一开始就拿出来，是因为王羽也知道，没有AI的怪物，对令牌这种死东西没有概念，所以就算王羽拿出令牌在那些小怪面前晃来晃去，那些小怪也是不认同滴。

　　可让王羽没想到的是，设计师们为了让到手的道具不管用，竟然还有高AI怪物是文盲这个设定。

　　妈的，这么高AI的怪物不认识字，这特么不是扯淡吗？

　　设计师这样搞，王羽真是一点办法都没有了，人家不认识字就是为了不认识令牌，难道你还能强制普及教育不成？

　　“好吧！”

　　王羽不紧不慢的把令牌收回包里，随后活动了一下全身关节道：“小子，我看在朋友的份上不想收拾你，你现在最好给我让开路，不然别怪我手下无情。”

　　既然关系不通融，那就直接走程序吧。


第1528章 熊孩子就得揍

　　“牛哥……牛哥！”

　　见王羽如此生猛的要和BOSS玩命，燎原连忙劝道：“给我个面子，别跟小屁龙一般见识。”

　　开玩笑，现在这黄金幼龙只是把大家震慑住，还没有要杀死的意思，按照龙族贪财好色的毛病，燎原队伍里这么多条漂亮姑娘应该还能留一条活路。

　　王羽倒好，上来就喊打喊杀的，这不是把全队的人往死里带。

　　“哈哈！”

　　看到王羽这幅模样，黄金幼龙也不由得笑道：“无知的人类，你对真正的强大一无所知，你知不知道你面前的对手是谁！”

　　“少废话！看拳！”

　　对于这种心智不成熟的文盲，王羽并没有跟他讲道理的想法，熊孩子就得往死了打，龙亦是一样。

　　王羽口中拳字刚出口，王羽的身形随之一闪就跳到了黄金幼龙跟前。

　　“Σ（っ°Д°；）っ！！！”

　　王羽的突然出现把黄金幼龙吓了一跳，下意识张开嘴巴对着王羽就是一口浓痰……当然，也有人将其叫做龙息。

　　“呵呵！”

　　王羽见状不紧不慢双脚凌空一踏，身形猛然拔升跳到了黄金幼龙头顶斜上方，紧接着，一圈耀眼的雷霆光芒自王羽脚上迸发出来重重的踩在了黄金幼龙的鼻子上。

　　“雷霆踏！”

　　“Duang！”

　　黄金幼龙长大的嘴龙息尚未喷完，被王羽一脚给踹的闭合在了一起。

　　如此突如其来的一脚差点没让黄金幼龙被自己的龙息给呛死。

　　“噗！！”

　　两道火苗带着烟从黄金幼龙的鼻孔里喷射出来，黄金幼龙大头朝下，直接被王羽一脚从天上踹了下来。

　　“轰！”

　　黄金幼龙掉落在湖泊中，砸起一朵巨大的水花。

　　“卧槽……”

　　看到这一幕，燎原等人眼珠子直接就飞了出来。

　　妈的，打普通怪一招秒了，大家还能理解，打精英怪一套带走大家也能忍。

　　可这黄金幼龙是百级BOSS，而且还是具有高AI的那种，被人一脚从天上踹了下来这特么算是怎么一回事？

　　还让不让其他人活了……

　　“轰！”

　　就在众人惊讶的功夫，湖泊里再次掀起一道巨浪，黄金幼龙拍着巨浪冲天而起，仰天就是一声怒吼：“吼！可恶的人类，竟然敢偷袭我！”

　　随着怒吼声，黄金幼龙飞至高出，紧接着双翅一收，整个龙犹如一发炮弹一样从天而降，以极快的速度往王羽身上撞来。

　　王羽轻轻后退一步，双臂交叉猛然往下一放。

　　“砰！”

　　金色光芒环绕，降龙掌状态开启。

　　蓝色光芒环绕，内息翻涌开启。

　　两大状态加身，王铮的属性瞬间暴涨。

　　面对迎面冲过来的黄金幼龙，王羽不闪不避，右肘往上一抬，左手按住右拳的用力一推，侧身使出了“肘击”。

　　降龙奥义·突如其来。

　　“砰！”

　　一声闷响，王铮的肘不偏不斜，结结实实的砸在了黄金幼龙的面门。

　　黄金幼龙脑袋被砸的往后一仰，生生被王羽的攻击停在了原地。

　　不待黄金幼龙缓过神来，王羽腰身猛地往左一扭，左肘一转，精准无比的砸在了黄金幼龙的眼睛上。

　　“吼！！！”

　　可怜的黄金幼龙悲鸣一声，被王羽两记肘击给打的晕头转向。

　　当然，身为百级BOSS，黄金幼龙血条还是很厚的，肘击并非强力攻击技能并没有带走黄金幼龙多少血。

　　可就在这时，王铮突然向前一步双手抓住黄金幼龙的脑袋猛地往下一拉，右腿膝盖往上一抬。

　　使出了“冲膝！”

　　冲膝可是格斗家的强力攻击技能之一，虽然只是简单的一下，但是伤害之高几乎可以比拟瞬影连环踢，在降龙掌的加持下，威力更是翻倍提升。

　　“砰！”

　　硕大的掉血数字飘起，黄金幼龙被王羽一击撞得往后飞去，再一次落进了水里。

　　旁边打酱油的燎原几人已经彻底凌乱，连自己的龙威压制解除了都没有察觉，只是呆愣愣的看着王羽，不知道该如何形容自己的心情。

　　尤其燎原更是喃喃自语道：“这特么不是人，这特么不是人……香香，快给我们刷治疗……”

　　……

　　这一次，过了足足得有几十秒，黄金幼龙才鬼鬼祟祟的从水里露出了脑袋，小心翼翼的环顾了一下四周，确认王羽不在旁边后，双翅一展纵身飞起。

　　随后对着地面上的王羽叫骂道：“卑微的人类，还有什么招式尽管使出来吧！”

　　“呦喝？”见这小破龙被揍得这么惨还如此嚣张王羽意外的笑了笑，双手一并使出了排山倒海，强大的内息汇聚于双手之上，一道金色巨龙冲向了天际。

　　降龙奥义·震惊百里！

　　这震惊百里可是王羽降龙掌中威力最为恐怖的一招，当初王羽状态全开曾一击击碎了黑胡子的幽灵船，其威力可见一斑。

　　哪怕黄金幼龙是百级BOSS，若是真的挨上这么一掌，是死是活也是一未知数。

　　黄金幼龙只是熊，但是不傻。

　　降龙掌对于龙系生物天生就有克制作用，隔着老远黄金幼龙都能感受到王羽身上的恐怖气息。

　　此时震惊百里这一技能一出手，黄金幼龙浑身上下的鳞片都立了起来，说时迟那时快，黄金幼龙连忙收起翅膀往下降落。

　　“轰！”

　　王羽的技能擦着黄金幼龙的脑袋就飞了过去。

　　“咦？”

　　一击击空，王羽微微一怔，下意识的双手再次一并，就要继续攻击。

　　“噗通！”

　　不待王羽技能凝聚完毕，黄金幼龙噗通一声从天而降，趴在了王羽面前，大声道：“叔叔，我知道错了！”

　　“……”

　　燎原等人齐齐无语。

　　大家玩游戏这么久，还是第一次看到被玩家打的跪地求饶的BOSS，这个世界到底是怎么了？还是不是以前那个游戏世界？

　　而王羽却是司空见惯似的摸了摸黄金幼龙脑后的逆鳞欣慰道：“听话就是好孩子。”

　　“叔叔教育的是。”黄金幼龙亲昵的拿大脑袋蹭了蹭王羽，满脸顺从。

　　“……”

　　燎原等人再次无语……不，他们这次是无话可说。

　　“那么现在我们可以过去了吗？”

　　过了好大一会，燎原弱弱的问黄金幼龙道。


第1529章 老乌龟安图恩

　　“可以，当然可以！”黄金幼龙欢快的点点头，巴不得这群家伙赶紧滚蛋。

　　这也就是燎原一伙人老实，要是换了无忌在这里，不把这小崽子敲得内裤都扔出来无忌敢跟王羽的姓。

　　王羽自玩游戏以来就好无忌混在一起，无忌那点本事王羽在潜移默化下也学了个入木三分。

　　此时岂有你让我走我就走的道理。

　　王羽当然不是那种敲诈装备的人，而是手搭凉棚看着这一望无际的湖面道：“这湖挺大的，游过去得耗费不少时间吧。”

　　玩家游泳时移动速度比在陆地上要低一倍左右，王羽会飞自然不怕，燎原既然若是游过去那就得耗费一段时间了。

　　“这个……是啊……挺大的。”黄金幼龙闻言，看了一眼湖面，连忙点头附和。

　　“那就送我们一程？”王羽笑眯眯道。

　　“哇，老牛你这过分了啊。”燎原在一旁为黄金幼龙感到心疼，这是他见过的有史以来最悲催的BOSS，被人揍的求饶不说，还被人呼来喝去当脚力……

　　“这个不合规矩吧！”

　　黄金幼龙有些为难道：“我可是高傲的黄金血脉。”

　　龙族嘛，就是规矩多，一般人想骑龙可没有那么容易，何况黄金幼龙这种王室血脉的家伙，这要是随随便便被人骑了以后传出去还怎么做龙？

　　“那没办法了！”王羽摊手道：“看来我们一时半会也走不了，你想个办法吧。”

　　“这……”黄金幼龙见王羽如此滚刀肉也是无奈了，叹了一口气道：“叔叔，你有没有钱？”

　　“怎么？我不跟你要钱你还跟我要钱不成？”王羽眉毛一横，严厉的问道。

　　“不，不是。”黄金幼龙连忙道：“这是规矩……”

　　“好吧！”王羽也不是那种不通情达理的人，也知道游戏中NPC的规矩挺多的，于是随手掏出一个金币塞到了黄金幼龙爪子里。

　　黄金幼龙委屈的接过金币看了一眼，又看了看王羽，差点没哭出来，不过在王羽的淫威下，黄金幼龙还是对着湖泊嘶吼了一声。

　　就在这时，湖面一阵翻腾，一个小岛从湖中升了起来。

　　待那小岛完全升出水面，王羽等人不由得惊叹起来。

　　喵的，这哪是小岛，这竟然是一只巨大的乌龟。

　　“我尊敬的底格里斯殿下，呼唤我有何时？”那老乌龟钻出水面后，慢条斯理的问道。

　　黄金幼龙随手把一个金币扔给老乌龟道：“把他们给我送到对岸去。”

　　“就一个金币？”老乌龟撇了撇嘴道：“我安图恩虽然被囚禁在了龙岛，但也是有尊严的，这么多人一个金币就想打发我？”

　　“那你还想要多少？”黄金幼龙指着王羽道：“他们就给了我一个金币，我全都给你了。”

　　“哦？”那个自称安图恩的老乌龟闻言上下打量了王羽一眼，旋即脸上露出了惊讶的神色：“你是武神？”

　　“过奖过奖，神称不上，只是一个武学家！”王羽谦虚地说道。

　　“原来你不是他……”

　　安图恩自言自语的嘟囔了一句道：“既然你是他的传人，让老夫免费载你们一程也算是有资格，你们上来吧。”

　　说着，安图恩往岸边稍微靠了靠，对岸上的陆地露出了渴望的神色，可是却没有上岸。

　　“你不能上陆地？”王羽见状好奇的问道。

　　乌龟这种生物，讲道理应该是水陆两栖的爬行动物吧。

　　“说来惭愧！”安图恩郁闷地说道：“老夫被人囚禁于此已经不知道多少年了，这还是第二次遇到人类。”

　　“第二次？”燎原在一旁奇怪地问道：“那么说还有人从这里经过过？”

　　“就你们来之前不久！”安图恩道：“底格里斯殿下就是被他们打进水里不敢出来的。”

　　“……”

　　众人闻言，齐齐斜视了一眼黄金幼龙。

　　想不到这个家伙命运多次凄惨。

　　黄金幼龙气急败坏道：“安图恩你个老贼，能不能少说废话。”

　　“哈哈！”安图恩笑了笑道：“底格里斯殿下今天比较倒霉……十二个护卫被人杀了个精光。”

　　“你再说信不信我让人弄死你？”黄金幼龙威胁道。

　　“赶紧的啊，早死早刷新，你以为我想在这里呆着么？”安图恩一脸的不在乎。

　　“切，我才不上你当呢！”黄金幼龙扭过头去，不理会安图恩。

　　“坏了！”这时候，燎原突然一拍手心道：“那群玩家不会是去巨龙城堡的吧。”

　　“不错！你怎么知道？”安图恩奇怪的问道。

　　“快快快快快！”燎原连忙跳上了安图恩的后背，大声道：“快走……晚了就来不及了。”

　　“不急，他们是游过去的……”安图恩这老乌龟依旧不紧不慢。

　　燎原掏出一袋金币塞到安图恩龟壳里道：“一千金，大爷，求您快点！”

　　“哈哈，真是懂事的好孩子！”

　　老乌龟哈哈一笑，顿时如同离弦之箭一般往对面游了过去。

　　……

　　其实也不怪燎原这么着急，燎原也是老玩家了，这游戏设计师是个什么东西燎原还是很了解的。

　　无缘无故的会让两个队伍去巨龙城堡吗？如果没猜错的话，八成是特么一个撞车竞争任务。

　　若是寻常撞车任务还好，大家悠哉悠哉的倒也不担心，怕就怕的是，这特么是个先到先得的撞车任务。

　　从安图恩的意思，先前那队玩家早就已经过去了，现在再不赶紧追，岂不是眼睁睁看着别人把任务抢走？

　　要说安图恩这老乌龟看起来慢吞吞的，游起来还真是不满，一路风驰电掣，没过多大会，就把大家载到了湖的对岸。

　　“嘿嘿！快吧！”将众人扔下去后，安图恩嘿嘿笑着道：“回去的时候再找我哦，钱越多越快。”

　　“我特么宁愿死回去！”

　　燎原一伙人一边吐，一边骂……妈的，这老乌龟够狠，飙起速度来除了王羽其他人全都吐了。

　　安图恩没有理会燎原等人的咒骂，转过头对王羽道：“武学家阁下，很荣幸能够载您一程。”

　　“哪里哪里。”王羽连忙谦逊的摆手。

　　“呵呵！”安图恩笑眯眯道：“不知道武学家阁下是否缺个随从？”


第1530章 随从安图恩

　　“我靠！”

　　听到随从二字，王羽的头都大了。

　　妈的，现在的NPC都怎么了？动不动就追着玩家当随从。

　　“哦？武学家阁下不愿意吗？”安图恩有点失望地说道：“我觉得这世界上，只有您这样的人才值得我追随。”

　　“额是吗……”王羽将信将疑的问道。

　　《重生》里但凡是NPC说的话，王羽连标点符号都不敢尽信。

　　“当然！”安图恩道：“你看我真挚的眼光。”

　　说着，安图恩两眼泪汪汪的看向了王羽。

　　王羽看了安图恩一眼，笑着道：“你怕不是想让我带你脱离这个囚禁之地，我知道，只要我签订契约，你回头就跑绝对连看都不看我一眼。”

　　这种事，王羽再有经验不过了，他的随从栏里已经有两个白眼狼了好吧。

　　“哈，哈哈！”听王羽这么一说，安图恩尴尬的笑了笑，倒也实诚地说道：“的确如此，不知道武学家阁下能否带我脱离苦海。”

　　“能是能。”王羽沉吟了一下道：“不过我就想问一句，这么多人，你为何偏偏选上了我？”

　　“哼！”安图恩闻言冷哼一声道：“老夫虽然落魄了，但也是有傲气的，寻常人岂有资格让我做随从？既然你能被达列斯和尼菲斯那两只老东西认可，可见你绝非普通人，当你的随从也不算堕了我的名声。”

　　“额……”

　　王羽无语，好吧，又是这一套说辞，安图恩和尼菲斯的脑回路堪称清奇，自己当初收达列斯那是完全被坑的好吧。

　　“你知道的！”王羽想了想道：“我是个玩家，不是那种白白帮人忙的人。”

　　“这个我明白！”安图恩道：“这么多年来，我在龙岛用湖底的珍珠和这里的小龙崽子们换了无数的财宝金币，只要你愿意救我出去，这些东西都是您的。”

　　“呵呵！”

　　王羽摇了摇头道：“钱这种东西我现在还不缺。”

　　“那你缺什么？只要我有都可以给你！”安图恩为了自由这也算是豁出去了。

　　“你是被武神囚禁在这里的吗？”王羽突然转移话题问道。

　　“额……”安图恩略尴尬道：“不错，是武神大人将我囚禁于此，这么多年来我已经悔改了。”

　　“能让武神囚禁你，看来你也是神级BOSS吧。”王羽又问道。

　　“不错！”

　　安图恩骄傲地说道：“我是这个世界的大地之力，擎天之柱·安图恩，就连这龙岛上的龙皇达列斯见了我都得客客气气的。”

　　“那你知不知道神之荣光是什么？”王羽笑眯眯的问道。

　　“哦？”

　　听到神之荣光四个字，安图恩脸色突然变得严肃，随后眯了眯眼睛道：“年轻人，莫非你是要重走武神之路？”

　　“嗯！”王羽道：“这么说来你是知道神之荣光了？”

　　“知道！”安图恩笃定道：“不过以你现在的等级，我觉得神之荣光不应该是你考虑的东西，最起码也得八十级以上才可以。”

　　“这就不用你操心了！”王羽摆了摆手道：“只要你告诉我神之荣光在哪里，我就和你签订契约。”

　　“年轻人，不听老人言……”

　　“算了，你不说拉倒，我走了！”见安图恩又要废话，王羽扭头就要离开。

　　“别别别别别！”安图恩见状急道：“神之荣光在天星之城！”

　　“天星之城？在哪里？”王羽纳闷的问道。

　　王羽好歹玩游戏也这么长时间了，虽然勇者大陆三百个主城没有全部逛过，可是名字还是知道的，三百个主城内可没有什么天星之城，怕不是这老乌龟在骗自己？

　　“天星之城就在龙岛以东。”安图恩道：“哪里有一个半岛和勇者大陆相连，天星之城就是这个区域的主城。”

　　“半岛？”王羽思索了一下道：“棒服？”

　　“在你们玩家的眼里，应该就是这样称呼。”安图恩道：“当年武神和光明神约战雪山之巅，光明即神陨落在哪里，身躯化作了天星之城，荣光就是其残存神格，至今犹在。”

　　“陨落了？”王羽闻言惊道：“这么惨？”

　　光明神，可是牧师和骑士的主要信仰，想不到这个家伙竟然陨落了，这个消息也忒具有爆炸性了吧。

　　“不错！当年我们都比较识时务，唯独光明神认为人类就该被奴役，所以武神就干脆把他宰了。”

　　安图恩说到这里，眼神中不自觉的闪过一丝夹杂着幸灾乐祸的庆幸，看来这老乌龟和光明神关系一点也不好。

　　“那现在牧师和骑士的能力来源自？”王羽好奇的问道。

　　王羽在图书馆的书籍中了解过，这个世界的力量源泉都是来自于信仰。

　　法师信仰自然之力，就能驾驭地水火风雷等元素，战士信仰战神才具有无穷的力量，刺客信仰黑暗，才获得隐匿的能力。

　　骑士和牧师的主要信仰就是光明神，光明神现在陨落了，按道理来说连光明神都没有了，骑士和牧师也没有力量源泉了才是。

　　安图恩道：“光明神只是光明神格的使用者而已，就算他陨落了光明还在。”

　　“原来如此！”王羽摸了摸下巴道：“如果我拿了神之荣光会如何？”

　　“这个我就不知道了！”安图恩摇头。

　　“好吧！”王羽伸手道：“拿来吧。”

　　“什么？”安图恩一脸茫然的问道。

　　“令牌啊！”王羽拿出龙王令和凤凰令在安图恩眼前晃了晃道：“不然我以后怎么找你？”

　　“……你狠！”

　　安图恩满头黑线的张开了嘴巴，然后吐出了一枚黑乎乎的令牌。

　　王羽随手接在手里。

　　大地之令：珍贵道具，无论在任何场景，使用大地之令可召唤擎天之柱·安图恩。

　　租房子还得交个房租呢，王羽的随从栏怎能任由这些神级BOSS白住不给钱……这令牌不知道什么时候能用得上，就当是房租了。

　　收起大地之令，王羽掏出契约递给了安图恩，安图恩光荣的成为了王羽坐下第三位随从……

　　哗啦！

　　随着安图恩契约签订，湖泊周围结界碎裂，安图恩爬上岸感激的冲王羽点了点头，而后撕开空间飘然离去。


第1531章 我特娘的不认识字

　　“我靠！”

　　见安图恩离开的方式如此嚣张，燎原不由得惊讶道：“刚才怎么回事，那老乌龟用的是什么技能。”

　　“别老乌龟老乌龟的，那是神级BOSS！”王羽教育燎原道：“现在他已经解除了封印，你敢骂他小心他随时要你狗命。”

　　“神级BOSS？真的假的？”燎原笑着问道。

　　很显然，对于王羽的话，燎原是一点也不相信的。

　　神级BOSS，那可是传说中的存在，足矣毁天灭地好吧，怎么可能在这湖里当摆渡人？

　　再说了，神级BOSS哪个不是长得威武霸气，这老乌龟卖相上就输在了起跑线好吧。

　　“当然真的！”王羽笃定道。

　　“那你们刚才在聊什么？”燎原又问道。

　　“没什么！”王羽很淡然地说道：“就是哭着喊着要当我的随从，让我给他签了个契约……”

　　“哈哈，牛哥真会开玩笑，走吧走吧！”听到王羽这么一说，燎原干脆也不问了，喵的，哥们这么认真的请教，你却瞎扯淡，完全不在一个频道吗。

　　王羽当然知道燎原对自己的话一百个不相信，不过王羽也是懒得解释，毕竟这种事只要没经历过，跟谁解释都不会有人相信。

　　就好像牛叔说自己当年和孙悟空是结拜兄弟，七个兄弟比大小我当了老大，大家肯定也会以为老夫在说胡话，你看，我就不解释，王羽现在的心情和本作者一样，明知道别人不相信解释也没啥用。

　　以至于后来别人问燎原王羽为人如何，燎原只用一句话概括：“人挺好，也很厉害，就是有点喜欢吹牛逼……”

　　穿过湖泊后，众人里巨龙城堡只剩下了一般的距离。

　　这一路上再也没有BOSS，尽是一些普通小怪，大家一路倒也没什么波折，一个小时后，一行人终于看到了远处的巨龙城堡。

　　这巨龙城堡怎么形容呢，用宏伟壮观肯定俗不可耐，但是除了这个词，牛老师也找不出别的形容词，充其量只能一个字形容，那就是“巨！”

　　比大还要大很多，就是巨。

　　毕竟巨龙城堡吗，一群大蜥蜴居住的地方自然不会太小。

　　远远望去，巨龙城堡就像一座山峰一样矗立在山峦只见，若非那城堡金碧辉煌，在太阳的照射下闪闪发亮，大家也分辨不出哪个是山，哪个是城堡。

　　城堡外，是一条宽约数十丈的护城河，护城河上有一座几十米宽的巨大吊桥。

　　天知道这群大蜥蜴都会飞，还非得造个吊桥干什么，难道就是为了让其他人任意出入？

　　反正设计师的脑回路太过奇葩，玩家是不敢想象的。

　　吊桥的正对面，是一个十几宽，二十多丈高的巨大城门，城门两侧各趴着一条红色巨龙。

　　没错，就是趴着，巨龙一族一生下来就是绝世强者，因此比较乐天知命，通俗点讲就是懒……

　　哪怕是在门口站岗，也得趁这个机会猫一觉。

　　巨龙城堡吗，也可以理解，巨龙一族的老巢，谁没事敢来这里撒野，所谓守卫也不过是形式主义。

　　当然了，不管他是不是形式主义，面对两只成年巨龙，燎原等人还是十分规矩的。

　　开玩笑，这两头巨龙放到哪里都是BOSS级别的存在，谁敢在他们面前耍花样。

　　“牛哥，我们该怎么喊醒他们？”

　　“喊醒他们干什么？”王羽纳闷道：“直接走过去不就得了……”

　　“那不成了硬闯了？”燎原义正言辞的拒绝道：“我们是来巨龙城堡谈事情的，可不能得罪他们。”

　　说着，燎原就走上前去，掏出一支羽箭，用羽毛在其中一条龙的鼻孔上搔了起来。

　　一边瘙痒，一边轻声喊道：“你好，打扰了……”

　　“这个白痴……”王羽见状暴汗。

　　这燎原还是高手呢，玩了这么久的游戏难道还没长记性，竟然以为这游戏是给守规矩的老实孩子玩的。

　　“阿嚏！”

　　在燎原的不断骚扰下，终于，那巨龙狠狠地打了个一个喷嚏，醒了过来……

　　得亏燎原多得快，这一口龙炎差点没把燎原喷死。

　　那巨龙摇头晃脑的爬起身来，睡眼惺忪的看着燎原，一脸不爽地问道：“你是谁啊？敢打扰老子睡觉？”

　　“我叫燎原！”燎原恭敬地掏出一张请帖递过去道：“我们是应邀来巨龙城堡的。”

　　“这什么东西？”巨龙一脸茫然的问道。

　　“封面上面写着呢。”燎原擦汗。

　　巨龙非常自豪的爆了一句粗口：“我他娘的不认识字！”

　　“噗……”

　　旁边的王羽直接笑喷了出来。

　　看来龙族文字普及率不高啊，这文盲率也太高了一些，更让人蛋疼的是，这些大蜥蜴不以为耻反以为荣，这都是什么思维。

　　燎原忙解释道：“请柬是冰龙一族哈根达斯长老给我的，让我来巨龙城堡找一个名叫曼达的巨龙。”

　　“曼达长老吗？”那巨龙思索了一下道：“曼达长老是我们巨龙城堡长老会的会长，你找他干什么？”

　　“这请柬里写着呢！”燎原擦汗道。

　　“我特娘的不认识字！”巨龙守卫不耐烦地说道：“你念给我听！”

　　“他娘的，里面是龙语，我哪里看得懂！”见这守卫如此难缠，燎原也急了，学着守卫的语气说道。

　　“哼！”巨龙鄙视了燎原一眼说道：“既然你看不懂，那我就不能让你进去，除非你在我的尸体上踏过去。”

　　说完，巨龙一甩手里的请柬，扔到了燎原的脸上。

　　“你……”

　　当着王羽的面被一NPC这般耍弄，燎原心中那个气啊……但那又有什么办法呢，又不能和王羽一样，直接拽过来揍一顿……

　　“对呀，揍他一顿他就老实！”想到这里，燎原眼前一亮道：“牛哥，要不你收拾收拾他？”

　　王羽可是把黄金幼龙BOSS揍得跪地求饶的存在，收拾一条普通巨龙还不是分分钟的事。

　　“不行啊。”王羽摊手，重复燎原的话道：“我们是来谈事情的，可不能得罪他们。”

　　“……”燎原闻言，脸色难看的像个苦瓜。

　　“好了！”见燎原如此表情，王羽忍俊不禁道：“我来试试吧。”


第1532章 常识

　　随说着，王羽走到了红色巨龙面前，然后掏出龙王令牌在红色巨龙眼前晃了晃道：“你看这是什么？”

　　“我说过了！”

　　那红色巨龙瞥了王羽一眼，不耐烦地说道：“我特娘的不认识字！你们赶紧滚，不然别怪我不客气。”

　　“轰！”

　　红色巨龙话音刚落，王羽一脚雷霆踏踩在地上，强大的力量踹的地面石屑纷飞。

　　“勇士大人！”

　　原本嚣张至极的红色巨龙看到这一幕，表情瞬间一变，连忙平和道：“大家都是文明人何必打打杀杀的呢，勇士想进去尽管进去就是。”

　　“你说的对！”

　　王羽闻言点点头，收回了按在巨龙面前的手掌，巨龙如释重负的长舒了一口气。

　　燎原等人何曾见过这种情况，见王羽一脚把巨龙镇住，直接就傻了，喃喃道：“还特么有这种操作？”

　　“走吧！”王羽冲燎原一伙人摆了摆手，抬脚就往巨龙城堡里走。

　　燎原追上来，极其不解地问道：“牛哥，你这是怎么办到的？”

　　“好办！”

　　王羽笑了笑转过头问那红色巨龙道：“你们两个是巨龙城堡的守卫吗？”

　　“不是啊……”红色巨龙摇晃着巨大的脑袋回答道。

　　“看见没！”王羽摊手：“我就说过了，不用理会他们直接走进去就行，你偏要喊醒他。”

　　“不对啊……”燎原诧异道：“你不是守卫你趴在这里干啥？”

　　面对燎原的问题，巨龙本不想回答，可是看到虎视眈眈的王羽后，那巨龙满脸鄙夷的看着燎原道：“有人规定趴在这里的必须是守卫吗？我只是找个阳光充足的地方睡觉而已。”

　　“我……”听到巨龙的回答，燎原瞬间无语。

　　的确，并没有什么明文规定趴在门口的生物就必须是守卫……不得不说，这就是游戏设计师的阴险狡诈之处。

　　原本，玩家只需要自顾自的走过去便是，设计师非得在这里设置两条龙。

　　玩家问肯定会和燎原一样被拦住，不问心里又没底……明明是很简单的流程非得弄个心理战搞得玩家生不如死，由此可见游戏设计师的缺德丝毫没有下限。

　　虽然知道了红色巨龙只是设计师安置的触发陷阱，可燎原现在心里依旧是满头的问号。

　　“牛哥！”燎原极其好奇地问道：“你怎么知道这守卫是假的？”

　　“很简单！常识！”王羽淡然地说道。

　　“常识？”燎原越发的懵逼：“具体是哪一方面？”

　　王羽有些无语道：“这都不知道？你见过谁家门口的门卫连字都不认识？何况还是龙皇的令牌……我家门卫如果连请柬都看不明白，还要听何用？再说了，巨龙城堡是什么地方？主神来了都有来无回，卫兵岂不是多此一举？”

　　“游戏还能这样玩？”

　　燎原玩了这么久游戏，还是第一次听说现实中的常识能带到游戏里来，这分明两个世界好不好，怎么可以用相同的逻辑呢。

　　“当然！”王羽淡然道：“这个游戏就是尽力打造一个最接近现实的世界嘛……”

　　“可是那黄金幼龙也不认字啊。”燎原又道。

　　“那又如何？”王羽见燎原如此杠精，干脆道：“反正他也不让我们进，试试又不花钱。”

　　“牛逼！”

　　燎原听到王羽的话，愣了足足半晌，这才竖起大拇指由衷的冲王羽比了个牛逼的手势，没办法，王羽这道理讲的根本让人难以反驳。

　　在燎原地图的指示下，一伙人终于进入了巨龙城堡内。

　　巨龙一族的建筑水平和人类比起来差了可不止一星半点，所谓的城堡，其实也就是一个外面做的接近房屋的一个大型洞穴，城堡内完全一副熔岩洞穴的模样，着实让人看了有些不敢相信这就是龙族的老窝。

　　看来智慧再高，终归也逃不过动物的类别……就享受而论，巨龙一族和聪明的人类不知道差了多少。

　　当然了。也不排除龙族就喜欢这个环境的原因。

　　王羽一伙人也是第一次来龙堡，对这里人生地不熟，哪怕有地图在手，在这洞穴中也是脑袋如斗大。

　　一伙人看着地图，七拐八拐饶了半天终于绕到了一个宏伟的巨大石门附近。

　　那石门比起巨龙城堡的大门小点有限，通体金黄色。上面还镶嵌着一颗颗巨大的宝石，闪闪发亮，一眼看过去给人一种土大款暴发户的感觉，逼格上巨龙一族再次掉了一个档次。

　　巨龙嘛，除了贪吃好色以外，就是这点特点了，好像他们也没有什么好的特点。

　　金色石门两侧，端正的立着两头银白色雄壮威武的成年巨龙，似乎是两个雕塑一般一动不动，但是气势却极为惊人。

　　“我去推门！”

　　燎原刚从王羽那里学了一招急于显摆，也不管门口站的什么龙，二话不说就走到了石门前，伸手就要推门。

　　这时，其中一条银色巨龙冷冰冰的看着燎原道：“你是什么人，竟然敢擅闯龙堡？”

　　“关你屁事！快把门打开！”

　　燎原冷哼一声，掏出弓箭随手就瞄准了那银色巨龙？打算有样学样的威胁一波。

　　“卧槽！你有病啊！”

　　王羽见状，连忙冲上前去将燎原手里的弓箭夺了下来。

　　“干什么？”

　　燎原的装逼被王羽强行打断，有些不解的问道。

　　“你傻啊！”王羽怒其不争道：“这两条龙是守卫。”

　　“真的？你怎么知道？”

　　燎原反问。

　　“常识！”王羽指着银色巨龙道：“这里可是巨龙城堡的重地，自然会有守卫，这两条巨龙颜色大小都几乎一模一样，站的又端正当然是守卫。”

　　“额……”燎原再次一愣。

　　银龙守卫，似乎对王羽二人的小动作一点也不感兴趣，而是依旧淡定的盯着王羽二人道：“这里是龙族重地，闲杂人等请勿靠近。”

　　“我们不是闲杂人等！”

　　燎原闻言忙把请柬掏出递到了银龙守卫面前。

　　银龙守卫很随意的看了请柬一眼道：“你们来晚了……”

　　“啊？”

　　听银龙守卫这么一说，燎原脸上顿时露出了失望的表情。


第1533章 他是我的随从

　　“为什么啊？”

　　燎原郁闷无比的问道。

　　银龙守卫面无表情地说道：“刚才已经有一队勇士进去了，你们来晚了。”

　　“尼玛！”

　　燎原等人一脸的失望，果然，这个任务是双向的，而且和燎原最担心的一样，这任务比的不是实力而是双方行进的速度，自己这一伙人千赶万赶，终究还是来迟了一步。

　　“请回吧！”银龙守卫再次说道：“这里是龙族重地，闲杂人等不要在此闲逛。”

　　随说着，那两只银龙守卫往前一步，并瞪了众人一眼，颇有一言不合就开干的架势。

　　“……”

　　燎原一伙人见状心中一惊，连连后退，有些依依不舍得往城堡外走去。

　　哎，想想也是，大家花了这么多钱传送到龙岛，又耗费了这么长的时间来到巨龙城堡，结果却吃了一个闭门羹，几人现在的心情可想而知。

　　就连王羽也觉得有些不爽，哪怕这任务成败与否和王羽其实没有半毛钱的关系，王羽依旧十分遗憾的站在门口，并没有动地方。

　　“牛哥，我们走吧！”燎原怕王羽和两个守卫起冲突，连忙冲站在原地未动地方的王羽招了招手道：“进不去就算了，我们回去喝酒去。”

　　“慢着！”

　　谁知这个时候王羽摆了摆手，从背包里随手掏出一枚令牌在银龙守卫眼前晃了晃道：“请务必给我们一次机会。”

　　“这是？”

　　两只银龙守卫的AI显然不低，当他们看到王羽手里的令牌的时候，登时两颗大眼珠子都飞出来了，待他们确认令牌后，连忙将脑袋放在了地上，毕恭毕敬道：“请您稍后，我这就去禀报曼达长老！”

　　说着，那银龙爬起身来，转身就推开金色石门，跑了进去。

　　另一只金色银龙更是殷勤地说道：“请您再次歇息片刻，有什么要求尽管提便是……”

　　“没有要求！”王羽随口回了一句，然后若无其事的走回了队伍里，燎原一伙人看的都呆了。

　　妈的，那可是银龙守卫，龙岛上的三大高阶巨龙之一，只是看了王羽手里的东西一眼就吓成这样，这家伙到底是什么来头，怎么会如此的邪门。

　　“铁牛哥哥，你刚才给他们看的是什么？”呆萌瞳瞳好奇的问出了所有人心中的疑惑。

　　王羽淡淡地说道：“没有什么，只是龙皇达列斯的令牌而已。”

　　“龙皇……达列斯？”

　　听王羽这么一说，所有人都愣住了，水果骑士皱着眉头道：“据我所知，龙皇达列斯可是神级BOSS，拥有最强者的称号，一向神龙见首，你怎么会有他的令牌？”

　　“他呀……”王羽冷笑一声道：“他是我的随从……”

　　“额……”

　　王羽此言一出，姑娘们顿时语塞，不知道该怎么接话为好。

　　龙皇达列斯，那可是天地间的最强者，拉出来放在这《重生》世界里，除了系统卫兵以外几乎没有任何对手，这般强大的存在会是一个玩家的随从？就算你再强也不能这样胡说八道啊。

　　此时姑娘们的心情和方才燎原是一模一样的，我们认真向你请教，你竟然瞎扯淡，这聊个毛线。

　　“呵呵！”

　　见姑娘们脸上这幅表情，王羽依旧没有解释什么，理由和刚才一样，既然大家不信，解释也是浪费口舌。

　　“轰隆！”

　　就在几人说话的功夫，突然，原本仅仅关闭着的两扇金色石门开了，紧接着，两列巨龙从里面快速的冲了出来，如同队列一样，站在了王铮几人的两侧。

　　龙族那巨大的身躯两侧排开还是很有威慑力的，燎原几人见如此大的场面，差点没当场吓尿。

　　就连王羽也是仅仅盯着门内，做好了战斗准备……

　　对，就是战斗准备，不能怪王羽太敏感，而是这场面着实有些太大，远远超出了王羽的意料。

　　原本，王羽以为达列斯身为龙皇，这点面子还是得有的，所以银龙守卫进去后肯定不会把自己一伙人拒之门外，可这般场面王羽当真是没有想到。

　　要知道，龙皇达列斯当年可是被族人坑害关进了小黑屋这么年，这些巨龙再是来抓达列斯的，王羽也是无话可说。

　　然而就在这时，四五个穿着各色长袍的高瘦中年人从巨龙们身后走了出来，跟着两个银龙守卫走到了王羽面前。

　　这四个高瘦中年人脸色十分严肃，气势也极为强大，一看就不像是普通人。

　　走到王羽跟前后，其中一个蓝袍中年人上下打量了王羽一眼，然后回过头问方才那头银色巨龙道：“龙皇令牌就是他的？”

　　“禀曼达长老！”银龙守卫忙恭敬道：“对，就是他的！”

　　“这位勇士，能否给老夫看一下你手中的令牌？”那被称为曼达长老的蓝袍中年人十分客气问王羽道。

　　当然，曼达长老说话客气，语气却是带着一丝丝怀疑。

　　很显然，如果王羽这令牌是真的还好，若是假的……恐怕王羽这次就摊上事了。

　　“可以！”王羽再次拿出令牌，递给了曼达长老。

　　曼达长老接过王羽的令牌端详了片刻，脸色微微一变，又把令牌交给了身旁几人，几人研究了足足半分钟最后得出结论，是真的！

　　“真是吾皇的手令！”

　　确认令牌的真伪后，几个中年人登时热泪盈眶，似乎是找到了失踪多年的亲爸爸。

　　尤其是曼达长老，把手令塞给王羽后激动地拉着王羽的手问道：“勇士大人？你可知道吾皇现在在哪？”

　　“不知道！”王羽摇摇头道：“他好不容易获得自由，现在指不定在哪里潇洒呢。”

　　“吾皇重获自由了？”曼达长老闻言，惊喜的问道。

　　“不错！”王羽很随意地说道：“他当了我的随从，所以就解脱了出来。”

　　“随从？”

　　听到王羽的话，几个中年人面面相觑的对视一眼，脸上不由得露出了诡异的表情。

　　燎原几人听王羽这么一说，也是露出了震惊的神色，燎原慌忙拉了王羽的胳膊一下道：“牛哥，东西可以乱吃，话不能乱说，你逗我们玩也就算了，可千万别跟这群家伙开玩笑。”


第1534章 职业就是坑人

　　龙族可不是什么好脾气的种族，这群大蜥蜴，可是出了名的性格暴躁，早些年间一言不合就屠城者也是大有龙在。

　　王羽现在竟然说他们的龙王是自己的随从……这不是找死吗？

　　看着周围这群巨龙，王羽一句话差点没把燎原的魂给吓出来……

　　“开玩笑？”

　　王羽摆摆手道：“不存在的，我从来不开这种玩笑。”

　　虽然巨龙一族的人也不愿意相信王羽的话，可是事实证明，除了王羽所说的办法，达列斯根本没有第二条路解脱囚禁，因为这就叫系统设定，即便是神级BOSS也无法摆脱的命运。

　　王羽这龙王令，肯定是货真价实，那么他说的话自然也不会假。

　　这时，那群中年人窃窃私语讨论了片刻，最后那个叫曼达的中年人走上前恭恭敬敬的对王羽道：“既然您是吾皇的主人，那么我们龙族愿意听您的号令……”

　　“啥？你说啥？”

　　曼达此言一出，王羽还没说什么，一旁的燎原惊得差点跳起来。

　　龙族诶，游戏中最强大的种族没有之一，竟然俯首甘愿听王羽的号令，这……燎原简直不敢相信自己的耳朵。

　　谁知王羽却摆了摆手道：“我和达列斯只是普通朋友关系，收他为随从只是为了放他出来并无主仆之实，各位无需如此……”

　　“牛哥，你开玩笑吧，这可是龙族啊！”见王羽随口拒绝了龙族的认主申请，燎原更懵逼了。

　　什么叫开玩笑，这才是开玩笑，龙族这么强大的种族认主都拒绝，天知道王羽脑子里在想什么东西。

　　“没有！”王羽摆了摆手，很淡然的笑了笑，仿佛拒绝的就是一个金币的奖励一般从容，王羽如此态度着实让所有人佩服的五体投地。

　　当然，王羽也不是不想接手龙族，而是真的不能接手。

　　因为王羽本就是一个三观极正的人，解救达列斯的奖励已经得到，此时自然再不屑于乘龙之危。

　　何况若是真的接手了龙族，这种行为基本上就等于别人用你的名字买房，而你转脸不认人就把房子据为己有……

　　如果王羽真的接手了龙族，达列斯还不得暴走直接和王羽划清界限，到时候王羽就算拿着龙王令估计也不好使了。

　　要知道，游戏讲究的就是一个平衡，系统不可能把这么强大的一个种族，随随便便交给一个玩家，这群中年人这么说肯定是个大坑。

　　《重生》这个游戏，处处都是陷阱，任务更是考验玩家的人性。

　　小便宜可以占，但是绝对不能贪，这是王羽玩游戏这么久被NPC坑出来的血淋淋的经验。

　　隐者说过，王羽天生魅力不足，接个任务都比别人高一个难度，此时怎么可能会有这么便宜的事情。

　　果然，见王羽拒绝了邀请，曼达等人齐齐长输了一口气，连忙道：“既然如此，我们也不强求勇士了，不过我们龙族将永远是勇士的朋友。”

　　系统提示：你获得了称号“龙族之友”，龙族声望+100，龙族荣誉值+100，龙族好感度+50当前为敬仰。

　　龙族之友（称号）

　　巨龙光环：龙族好感度+100。

　　……

　　这巨龙光环的效果看起来挺鸡肋的，什么属性都不加，就加一个好感度……

　　这玩意除了在龙岛，放在其他地方也不好使。

　　不过聊胜于无嘛，有总比没有强，最起码有了这个称号，银龙守卫不会在像刚才那样驱赶自己。

　　“如果我接受了龙族的认主请求会怎样？”看到称号后，王羽笑眯眯的问道。

　　“哈哈！”曼达笑了笑道：“吾皇达列斯肯定会视你为仇敌，到时候我们巨龙一族也会无休止的追杀你……”

　　“你们这样坑爹，难道心里不愧疚吗？”

　　王羽捏了一把冷汗问道。

　　虽然明知道如此，可是在NPC口中说出来这事，王羽还是有些心有余悸。

　　“不会呀！”曼达笑道：“这是我们的职责……”

　　看到没有，知道游戏设计师多无耻了吧，竟然让NPC把坑人当职业……这都是一些什么东西，得亏王羽心思缜密，换个人这时候就摊上大事了……

　　这时候，王羽直入正题道：“别的废话我也不多说了，我之所以吧龙王令拿出来，也是有事情相求的。”

　　“铁牛勇士您说，见龙王令如见吾皇，你的事就是我们的事。”曼达拍着胸脯保证道。

　　看来这老小子对王羽没有接手龙族一事感到非常开心，此时和王羽说话的语气都不一样了……

　　当然，也可能是王羽这突然提高的150点龙族好感度有关……

　　以前的王羽是什么？屠龙者……龙族好感度都是负数。

　　现在直接变成了敬仰，龙族对王羽的态度有大转变也在情理之中。

　　“那个……”王羽指着燎原等人道：“我和我的朋友远道而来做个任务，现在请曼达长老再给个机会……”

　　“哦？什么任务？”曼达疑惑的问道。

　　“曼达长老问你什么任务……”

　　王羽转过头看了燎原一眼问道……

　　“这……这也行？”

　　若不是大庭广众之下，此时的燎原真的像当场跪下给王羽磕一个……

　　尼玛，什么叫牛人，燎原玩游戏这么久，还从没见过这样的操作。

　　走后门，拉关系，强行续任务……游戏里还能这么搞？

　　“怎么不行……”王羽得意道：“以前我还花钱买过任务。”

　　“大写的牛逼……”燎原由衷的冲王羽伸出了大拇指。

　　“都是游戏教的好……”王羽闻言，一脸的沧桑，曾几何时，王羽也是个纯洁的少年来着，几经渲染现在俨然也成了一只老油条。

　　“这是我的请柬……”

　　燎原走到曼达身前，把自己的请柬递了过去……

　　“魔神组装图纸……”曼达看到燎原的请柬后，有些为难地说道：“这个任务已经有人抢先了……如果再交给你做恐怕有点不合规矩……”

　　“牛哥……”燎原失望的看王羽。

　　曼达见王羽看自己，连忙道：“当然，如果是铁牛勇士朋友的话也不是没机会……”


第1535章 噩梦

　　随说着，曼达冲王羽搓了搓手指。

　　曼达的意思自然是再明显不过了，规矩这种东西可以破坏，但是得需要付出一定代价。

　　王羽见状，转过头对燎原道：“身上有多少金币？”

　　“他这是跟我们要钱？”燎原看到曼达的手势，惊讶的问道。

　　讲真，燎原玩游戏这么久，还是第一次见到这种诡异的事情，NPC明目张胆的索贿，这特么还有没有天理了。

　　“废话！”王羽斜视了燎原一眼道：“一般人想要送礼还没这个机会呢，快拿钱。”

　　“一万够吗？”听到王羽的话，燎原小心翼翼的问道。

　　“够了！”王羽点点头。

　　曼达只是让王羽意思意思，又没说多大意思，随便意思意思就行了。

　　“好！”燎原连忙掏出一个大钱袋悄悄递给了王羽，王羽从里面拿出一千金，塞到了曼达手里。

　　曼达也是个没见过世面的宅龙，一千金币就将其唬的眉开眼笑，笑吟吟的接过王羽手里的金币然后指着。

　　里面道：“勇士您里面请。”

　　一边说着，王羽等人身边的巨龙散开了一个通道。

　　在曼达等龙的带领下，王羽泰然自若的带着燎原一伙人走进了宫殿。

　　巨龙的宫殿和那大门一样俗气，一进入宫殿，那珠光宝气就迎面扑来，金光闪闪的煞是令人叹为观止。

　　还真别说，这种俗到极致的铜臭味还真是别有一番气质。

　　此时的宫殿内，早就已经有了一支队伍，看到王羽等人被这么多巨龙迎进宫殿，这群人一脸的诧异。

　　喵的，这群家伙到底是什么来头，竟然能让龙族亲自出门迎接？

　　看到早到的一队人，燎原等人也是充满了好奇，这个队伍肯定是先前安图恩所说的将黄金幼龙打的不敢露头的队伍，而且这个队伍比拥有王羽的自己一队人还要更快速到达巨龙城堡，可见实力非同一般。

　　见两个队伍的玩家面对面站在那里互相打量，曼达走上前对王羽介绍道：“尊敬的来自勇者大陆的勇士，这是来自天星之城的勇士……”

　　“天星之城？”

　　王羽等人闻言，齐齐一愣。

　　喵的，这群家伙竟然是棒服的人……

　　而对面一伙人听说王羽等人来自勇者大陆，原本脸上好奇的神色立马变成了冷漠二高高在上的模样……

　　棒子嘛，一向这个性格，尤其对国服玩家，莫名其妙的会有一种优越感，虽然谁也不知道这优越感是怎么来的……着实令人十分不爽。

　　“哇，好帅啊……我叫呆萌瞳瞳，咱们能认识一下吗？”

　　就在王羽皱着眉头打量几人的时候，突然燎原身后的呆萌瞳瞳双手捧在胸口就冲到了队伍前面，满脸星星眼的问对面为首的那个玩家道。

　　“……”

　　见呆萌瞳瞳这般激动的跑了上去，王羽纳闷的问燎原道：“他很帅吗？”

　　《重生》建立角色的时候是可以调整相貌的，80%的调整度以及强大的捏脸系统，别说普通帅哥了，就算调整成作者的模样也不难。

　　所以游戏中除了那些爱好比较猎奇的玩家，很少有长得难看的人。

　　呆萌瞳瞳看到那人有如此反应，让王羽有些莫名其妙。

　　“不帅啊……”燎原撇撇嘴道：“不过女孩子嘛，总喜欢这种……”

　　看的出来，燎原心情并不美丽，毕竟自己队伍里的姑娘对别人这么殷勤，就算俩人没啥关系也会觉得不舒服。

　　然而那棒服玩家看到激动的呆萌瞳瞳，表情有些厌恶的打量了呆萌瞳瞳一眼，极其不耐烦的转过了头去……

　　“哇，好酷啊……”

　　见棒服玩家没理会自己，呆萌瞳瞳不仅没生气，反而更加激动了……

　　“我靠，要不要那么夸张？”王羽满头黑线……

　　“可不就是这么夸张……”燎原也是极其无奈道：“我算是明白为啥棒服玩家对国服玩家为啥一脸的优越感了……”

　　“你懂什么！”呆萌瞳瞳白了燎原一眼兴奋道：“这就是时尚……”

　　“时尚就是热脸贴冷屁股？”王羽疑惑……

　　“牛哥……”呆萌瞳瞳被王羽说的脸一红道：“你说话那么直白会没朋友的。”

　　“呵呵。”

　　王羽无奈的摊了摊手，年轻人的事，王羽这个中年老男人着实搞不明白。

　　“喂，我叫金日花开，我看你有点面熟，你叫什么名字？”

　　正说话间，面对队伍里那个身材和王羽差不多魁梧大块头走到了王羽面前，用流利的国语问道，不过语气却是十分生硬。

　　“我吗？”王羽不是小心眼的人，自然不会因为对方的语气而感到有所不爽，而是指着自己反问道。

　　“嗯！就是你！”金日花开道。

　　“铁牛！”王羽淡淡地回道。

　　“铁牛？”金日花开听到这个名字稍稍愣了一下，然后转过头对自己的那个无视呆萌瞳瞳的同伴道：“队长，他说他叫铁牛！”

　　“果然是他！”

　　那玩家听到金日花开的花，嘴角微微一翘，漏出了一抹得意的笑容。

　　虽然王羽是个游戏小白，不过现在在游戏圈还是有些名气的，毕竟华夏国也是电竞水平十分靠前的国家，国服第一的冠军队，自然也会被其他国家的高手所关注，这群棒服玩家认识王羽也在情理之中。

　　那人得知了王羽的身份后，快步走到了王羽面前道：“我叫花开无月！听说你是华夏服职业联赛的冠军？”

　　“他说什么呢？”王羽满头雾水的问金日花开道。

　　金日花开很负责任的担任起了翻译，把队长的话翻译给了王羽。

　　“不错！”王羽点点头。

　　国服第一，这是一份荣誉，尤其是在国外的玩家面前说自己是冠军队，王羽都会有一种归属感和使命感。

　　“呵呵！看起来也不怎么样吗！”

　　那人冷笑一声道：“我叫花开无月，你记住我的名字，以后将会是你们华夏玩家的噩梦……”

　　“……”

　　王羽闻言一阵无语，好低端的装逼方式，换做全真教众人，用这种手段的估计也只有寄傲小朋友……

　　不过见那花开无月态度如此嚣张，王羽也小孩子脾气了一次。

　　“呵呵！”王羽笑了笑，用花开无月的语气说道：“那你也记住你刚才说的话，这将会是你最大的噩梦。”


第1536章 巨龙的试炼

　　“呵！！”

　　听到王羽的话，花开无月冷笑道：“狂妄！”

　　“彼此彼此！”

　　王羽淡然地笑道。

　　这小子还真是不要一点碧莲，明明是他挑衅在先反而骂别人狂妄，着实欠揍的很。

　　别看王羽宅心仁厚，但从王羽动不动就追杀别人几条街不难看出这也是一个杀伐果断的家伙，若非是在龙族老窝，王羽现在就叫他知道什么叫噩梦。

　　“二位勇士不要吵了！”

　　就在王羽和花开无月扯淡的时候，曼达凑过来道：“既然大家火药味这么浓，我们龙族就给你们这个机会。”

　　“哦？什么意思？”

　　王羽眼前一亮，眯着眼睛问道。

　　曼达看着王羽问道：“你们两支团队来巨龙城堡是为什么来的？”

　　“神魔武装的图纸。”

　　不等王羽回答，燎原在身后道。

　　神魔武装，顾名思义就是神族和魔族的装备，用玩家的话来讲就是神器。

　　据说上古神魔大战之时，大量神魔战死，神魔的装备散落人间无数，被称之为史诗和传奇装备。

　　当时，无数的探宝者前往神魔战场碰运气，龙族作为这世界上最喜欢搜集宝物的种族自然也不例外。

　　凭借着不亚于神魔的力量，龙族在神魔战场搜集了不少好东西，后来因为暗黑入侵，在武神的强迫下龙族将那些神器全部奉献了出来，不过却有一套神魔武装的图纸留在了龙族老巢。

　　龙族力量强大，虽然在魔法和武技上均有建树，但是对于装备的打造却是一窍不通。

　　这些大蜥蜴懒惰贪婪且傲慢，哪怕他们知道这图纸是神魔的武装，可一来懒得动，而来不舍得珍贵材料，三来不屑于向其他种族学习锻造术，因此这套图纸彻底的埋没在了龙族。

　　燎原因为做了一个任务，获得了龙族的邀请，所以才有资格上龙岛来争取神魔武装的图纸。

　　花开无月一伙人和燎原一样，也是因为这事远道而来。

　　毕竟是神魔武装，只要找到一个好的铁匠，这图纸打造出来就是成套的神器。

　　神器套装，其属性可想而知，难怪燎原这么拼命冒着巨大的危险来巨龙城堡。

　　“不错！”

　　曼达点头道：“这神魔武装的图纸比较特殊，虽是一套但只有一份，不可分开，按道理说，天星之城的勇士先到，这个试炼资格应该给他们才是，但铁牛大人又是吾皇的朋友，所以我们打算破例一次，试炼资格分给你们两只队伍。”

　　众所周知，《重生》中玩家虽然没有同声传译，但是NPC却自带同声翻译功能，虽然王羽几人听着是国语，可是传到花开无月几人耳朵里却是他们的语言。

　　听到曼达这话，花开无月几人脸上顿时露出了愤怒的表情，看着王羽几人目光更加地势起来。

　　想想也是，本来嘛，这个试炼任务是一个队伍的，只要通过试炼，即可获得图纸……

　　现在莫名其妙的多出了一队竞争者，那就不仅仅是通过试炼这么简单了，还得比竞争者做的更好。

　　花开无月一伙人对自己的实力自然是自负的紧，但是突如其来多了这么一个变数，也让他们如鲠在喉，心里极不好受。

　　也不知道曼达到底是不是故意这么说的，直接就把花开无月一伙人的火气给勾了出来。

　　曼达说话间，王羽等人正前方的桌子上多出了一个3D模拟地图。

　　曼达指着地图道：“这里是龙之峡谷，东面和西面分别是两个入口，正北方向是暗黑魔龙艾塔斯的巢穴，神魔武装的图纸就在那里！”

　　说到这里，曼达指着最南面的出口道：“你们成功获得图之后，会遭到龙之峡谷里艾塔斯爪牙的追杀，只要你们能成功在南面出口走出来，就算你们通过试炼……”

　　说着，曼达停顿了一下接着道；“当然，图纸只有一份，皆是只有手里拿着图纸的队伍，才有获得图纸的资格，听明白了吗？”

　　“嗯，明白！”

　　两队人异口同声的点了点头。

　　其实试炼一点也不复杂，简单来说就是杀掉艾塔斯夺取图纸，然后突破包围击败对手从出口走出龙之峡谷即可。

　　不复杂的任务，难度一般都比较高，且不说暗黑魔龙艾塔斯听起来就不好惹，单是后面的环节就让人有些心中不安。

　　NPC再厉害终究是NPC，最危险的自然还是玩家对手，能够从龙岛传送点走到巨龙城堡，两支队伍的实力都不会太弱，追杀中还要躲避玩家对手的伏击，这一下把难度提高了可不止一倍。

　　想到这里，花开无月等人越发的厌恶眼前这一队给他们找麻烦的家伙。

　　“牛哥，行不行啊？”燎原有些担忧地说道：“这群家伙可不好惹。”

　　可不是吗？花开无月一伙人虽然狂傲，但也不是没有狂傲的资本。

　　黄金幼龙怂是怂了点，可再怎么说也是100级BOSS，能把黄金幼龙打的在水里不敢露头，这实力明显已经有了职业水准。

　　而且在有王羽的情况下，大家往前推进的速度已然是极快了，但是花开无月一伙人却先大家一步来到了巨龙城堡，可见这群家伙的实力绝对比想象中的还要厉害得多。

　　别说巨龙峡谷中还有暗黑魔龙艾塔斯这样可怕的对手了，就算拉开擂台让燎原一伙人和花开无月一群人单挑，他们心里也没底。

　　燎原等人是赢过几次职业高手，但是一路和王羽走过来，现在的他们已经清楚的认识到了自己和顶级职业高手之间的差距。

　　当然，如果是和别的职业高手比还好，这群家伙多少还会保留一些自信，但这群家伙好死不死的非要跟王羽比，这么一来先前那股子自信的劲头，自然早就消失的无用无踪，此时面对花开无月这样的高手的时候，难免心中就会很虚。

　　因为在燎原等人眼中，顶级职业高手就是和王羽一个档次的……

　　花开无月一伙人明显就是这样的顶级高手，一个王羽就已经这么可怕了，一队王羽还不得……

　　想到这里，燎原不由得打了个冷颤。


第1537章 往南还是往北

　　面对燎原等人的担忧，王羽只是很随意的说了一句：“屁大点儿事！”

　　“哥，你闹呢？”燎原崩溃。

　　现在的燎原可算是明白了，王羽这家伙不仅不把BOSS当回事，连玩家都不当人看……这家伙得多大的自信才能让他如此的狂妄，对面可是一队职业级高手啊，能不能认真点。

　　“呵呵！”王羽微微笑了笑，没有理会燎原。

　　这时候，曼达又笑着凑过来，看了看王羽几人，然后看了看花开无月几人道：“怎么样，大家都准备好了吗？”

　　“好了！”

　　花开无月瞪了王羽几人一眼，举起了手。

　　“你呢？”曼达问燎原道。

　　“好……好了吧。”燎原有些不知所措地说道。

　　“好，进去吧！”

　　曼达伸出手指往桌子上一划，桌上的地图突然裂开，一道光芒闪从裂隙中钻了出来盖住了地图。

　　这时候，曼达突然挂上了一副奸诈的嘴脸道：“对了，我忘了说了，巨龙峡谷内特别容易迷路，你们要不要买地图。”

　　“靠！”

　　听到曼达的话，燎原和花开无月齐齐露出了“哔了狗”的表情。

　　喵的，这一趟龙岛之旅着实让大家大开眼界，这里的NPC一个比一个阴险狡诈。

　　这个时候，竟然还想着做买卖，这都什么东西，无时无刻不在压榨玩家的经济，这特么真的好吗？

　　无奈，任务嘛，没有地图还不行，曼达敢这么坑爹，待会儿的试炼场景肯定更坑爹，万一在巨龙峡谷里迷了路，因为这种事输了试炼岂不是很惨？

　　“地图多少钱？”燎原问道。

　　“五千金币！”曼达笑眯眯的伸出了手掌。

　　“我靠！你怎么不去抢？”燎原崩溃。

　　虽然大家都不差钱，可一张地图卖这么贵，这特么不是摆明了要拿玩家当冤大头？

　　“抢劫是犯法的，我们是正规游戏！”曼达一脸的无耻。

　　“去你妈的！”

　　燎原和花开无月齐齐冲曼达竖起了中指。

　　当然，大家都是高手，五千金虽不是小数目，可也都拿得出来，花开无月叹了一口气掏出一个钱袋递给了曼达，曼达接过钱袋，扔给花开无月一张地图。

　　“我……”

　　“我们不要了！”

　　燎原刚要出钱，王羽突然打断了燎原已经到嘴边的话。

　　“真的？”曼达斜着眼看了王羽一眼。

　　“真的！”

　　王羽笑着道：“我们不需要。”

　　“那好！大家一路顺风！”

　　曼达笑眯眯的一挥手，桌上的白光瞬间将两队人吞没，所有人只觉得眼前场景一转，王羽几人的队伍和花开无月的队伍分别出现在了巨龙峡谷的两个入口处。

　　与此同时，所有人接到了系统消息。

　　系统提示：你接取了任务“巨龙的试炼！”

　　任务等阶：A。

　　任务内容：从暗黑魔龙艾塔斯手中夺取神魔武装图纸，并安全逃离巨龙峡谷。

　　任务提示：巨龙峡谷中，死亡不掉经验，战利品100%掉落，注意你的四周，莫要被人偷袭。

　　同时，大家屏幕正上方出现了一个数字——14，正是试炼场景内玩家的数量。

　　“走吧，我们快点，别被勇者大陆的人捷足先登！”

　　接到系统提示，金日花开急吼吼的叫着，带着人就要往暗黑魔龙艾塔斯的巢穴冲去。

　　“别急！”

　　花开无月一把拽住了金日花开，掏出地图看了一眼然后指着南面道：“你走错方向了，我们得往这边走。”

　　“是吗？”金日花开看了看北面，又看了看花开无月指的方向暗自惊叹道：“难怪曼达老头说容易迷路，我还以为那边是北边。”

　　“你以为的没错！”花开无月笑嘻嘻道：“那边的确是北面，不过我们得往南走。”

　　“往南走？为什么？我们不去抢图纸吗？”不止是金日花开，其他人也一脸的懵逼。

　　“抢图纸是一定要抢的。”花开无月摸着下巴道：“不过我们没必要跟怪物抢，毕竟出口只有一条。”

　　“原来如此！”

　　听花开无月这么一说，所有人尽皆恍然大悟。

　　喵的，反正出去的路就这么一条，何必去和怪物玩命呢？

　　堵在出口坐收渔翁之利岂不美哉？

　　黯黑魔龙艾塔斯大小也是个BOSS，实力定不会太弱，而且据曼达说，艾塔斯死后还会有小怪上来群殴，可见这个试炼并不是很容易。

　　等到对方把BOSS干掉，摆脱小怪冲到出口的时候，恐怕补给药剂什么的已经清空，人物状态也是强弩之末。

　　所以大家只需要在门口处养精蓄锐以逸待劳即可，就算王羽一伙人不是暗黑魔龙艾塔斯的对手，但他们也是有能力横穿龙岛的人，把暗黑魔龙打个半死还是可以的，到时候王羽一伙人团灭了，大家再去捡尸体岂不是美滋滋？

　　总之，在门口等才是上上之策。

　　反观王羽一伙人刚进入试炼场，一伙人就慌了手脚。

　　燎原急吼吼地叫道：“牛哥，你开玩乐呢，为什么不要地图？现在我们连自己是再那个入口都不知道。”

　　王羽笑眯眯的环视了一下四周道：“我们是在东门。”

　　“啊……？”

　　正在嚷嚷的燎原闻言，登时安静了下来，诧异地说道：“你……你怎么知道？”

　　“因为那边有个大石头啊。”王羽指着不远处的石头道：“刚才曼达展示地图的时候，我就用摄像精灵抓了图，嘿嘿！为你省了五千金你还叫，是不是想给我钱。”

　　“抓……抓图？”

　　听到王羽这么一说，燎原差点没给王羽跪下，喵的，未卜先知，这简直神人啊，燎原由衷的崇拜道：“你事先知道曼达那老东西会坑爹？”

　　“不！”王羽摆手道：“这只是经验而已！”

　　“经验？这算是哪门子经验……”燎原再次懵逼。

　　“好了，别废话了！”王羽摆摆手道：“快走吧！”说着王羽抬腿就往北走。

　　“牛哥，你走错了！”燎原连忙拉住王羽阴险地笑道：“咱们应该去南边才是，想不到你这么聪明也有犯糊涂的时候。”

　　王羽何尝不知道燎原什么意思，于是笑了笑道：“你以为你能想到的事对方想不到？”


第1538章 暗黑魔龙艾塔斯

　　“这……”

　　听王羽这么一说，燎原立马安静了下来。

　　可不是吗，自己能想到的事别人肯定也能想的到，任务终归是要做的，BOSS终归也是要打的，如果两队人都想着投机取巧，这个试炼基本就不用去做了，大家只需要找个地方藏起来，默默地等待试炼结束即可。

　　大不了同归于尽，谁都别想拿到神魔武装图纸，到时候笑到最后的肯定不是玩家，而是系统NPC。

　　思及此处，燎原对王羽的崇拜更加深的几分，不是因为王羽强大的实力，也不是王羽料敌机先的思维，而是王羽在任何时候都能保证清晰的头脑。

　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，故事道理清晰易懂，可真到了事上又有几个人不会做故事里的蠢和尚，由此可见王羽在这种情况下还能保持清醒的头脑，着实令人敬佩。

　　图纸是硬件，完成任务的一方终归占据着主动权，毕竟巨龙峡谷的地图并不小，哪怕出口只有一条，想要在这么大的场景里抢别人身上的东西也不容易。

　　正如曼达所说，巨龙峡谷的地形极易迷路，因为这个场景并非平坦的地图，而是上上下下层层叠叠，地图上的坐标完全就好像在不同次元似的。

　　就算有地图在手，双方队伍走起来也是一脸的懵逼。

　　当然了，这种事对别人来讲如果不是春翔那种会看地形图的地理工程师，空怕走起来是极难得，但是在王羽这里确是简单了许多。

　　无他，谁让王羽会飞呢……

　　这也是为啥飞行术或者飞行道具如此珍贵的原因。

　　没办法，就是这么赖皮，管你什么样的地形什么样的路，只要能确认方向，老子双翅一展就在空中走直线，上帝视角无视一切走不通的岔道。

　　就在花开无月一伙人抱着地图跌跌撞撞找出口的时候，王羽已经带着燎原一伙人来到了暗黑魔龙艾塔斯的巢穴处。

　　不得不说，这暗黑魔龙还挺会藏，躲得这么隐秘，若不是王羽事先截了地图，恐怕在天上绕到试炼结束也看不到这所谓的巢穴。

　　暗黑魔龙艾塔斯的巢穴其实就是一个巨大的山洞，隐藏在群山之中，里面黑漆漆的没有半点光线。

　　“就是这里吗？好恐怖的样子。”

　　跟着王羽一路来到洞穴前，姑娘们看到这黑漆漆的洞穴，本能的感到一阵恐惧。

　　这得亏是游戏里，若是在现实中，即便这洞穴里没有怪物，和两个大老爷们往里面钻，也不是什么安全的事。

　　“应该是吧，进去看看再说！”

　　燎原一边说着，一边就要往里面走。

　　“先别进去！”

　　王羽见状，连忙一把将其拽了回来。

　　“又怎么了？”

　　燎原一脸的茫然，俗话说得好，不入虎穴焉得虎子，大家都来到洞穴门口了难道还不进去吗？

　　“你还是高手呢！”王羽撇嘴道：“里面有东西在盯着我们，你进去找死吗。”

　　“里面有东西？”

　　燎原手搭凉棚看了一眼黑漆漆的洞穴，忍不住问道：“我怎么看不到？难道你的视力比我还好？”

　　燎原可是弓箭手，弓手的被动鹰眼技能可以大幅度提升视力，燎原卯足了劲看了好几遍，这洞穴没有一丝光线，根本什么都看不到，王羽不过是一个格斗家，说自己看到里面有东西这不是扯淡吗？

　　“我跟你说我是看到得了？”王羽白了燎原一眼问道。

　　“那你是怎么知道的？”燎原等人再次懵逼，不是看到的难道还是闻到的不成？

　　“感觉懂不懂？”王羽指着洞口内说道：“里面有杀气！”

　　“我靠！”

　　燎原崩溃，好么，好端端的一个网游小说，非得往玄幻靠拢是不。

　　“算了，跟你们说了你们也不懂！”王羽指着里面道：“不信你就射几箭探探路。”

　　“切！”

　　燎原虽然嘴巴上一点也不信，可是一路上王羽的表现也着实惊人，此时王羽说里面有东西盯着自己，燎原虽然不信，但却又不敢不信……

　　宁可信其有，不可信其无嘛。

　　燎原干脆一咬牙，取出弓箭对着山洞内张弓搭箭。

　　“嗖！”

　　随着一声破空声，羽箭带着一道白光射进了山洞。

　　“噗！”

　　与此同时，燎原听到了一声箭矢入肉的声音。

　　“？？？！”

　　听到这声音，燎原当即大吃一惊：“真，真有东西在里面盯着我们？”

　　“废话！你以为我跟你扯淡呢！”

　　王羽随手一把将燎原拉到身后道：“坦克顶上，其他人准备开BOSS，燎原已经拉住仇恨了，那东西马上就要出来！”

　　“嗯！知道了！”

　　现在燎原队伍里的姑娘们已经对王羽彻底服气了，潜移默化的就把王羽当成了第一指挥。

　　接到王羽的指令，呆萌瞳瞳掏出图腾往地上一砸，给大家打上了BUFF，绝色妖姬身形一晃，隐去了身形。

　　李姐掏出法杖开始凝聚魔法，天香手中花伞往上一扔，给所有人加了个回血光环。

　　“轰隆，轰隆！”

　　洞外玩家一切准备完毕，只听一阵沉重的脚步声，一个巨大的身影从洞穴中冲了出来。

　　那怪物和地行魔龙长得极为相似，不同的是，这怪物比起地行魔龙大了足足一圈，而且这家伙像野猪一样，嘴巴上还长了两只巨大的獠牙，弯曲向天，在那怪物身上环绕着一圈黑色的气息，如同升腾的火焰一般，视觉效果非常耀眼。

　　王羽随手一个探测术过去，怪物的信息出现在了面前。

　　暗黑魔龙·艾塔斯（LV85）（暗金BOSS）（精英）

　　HP：10000000。

　　MP：200000。

　　技能：野蛮冲撞，大地践踏，大地之铠。

　　天赋：暗黑烈焰。

　　背景故事：龙族中的异类，虽是直系龙叔却因为长相怪异被流放巨龙峡谷，是巨龙峡谷中最强大的存在。

　　“擦，原来暗黑魔龙就长这个模样！”

　　看到艾塔斯的属性，王羽等人不由得长舒了一口气。

　　毕竟是带有名号的怪物，而且还是龙属，听这称号大家还以为是一条可怕的黑龙呢，谁知这家伙竟是一条地行龙……


第1539章 史上第一骚包

　　巨龙和地行龙是有着本质区别的，相对于真正的巨龙来讲，地行龙充其量就是个四脚蛇，龙威龙语魔法之类据龙族所特有的顶级天赋，在地形龙身上只能体现出极小的一部分。

　　最重要的是，地行龙不具备吐息以及飞行能力，战斗力可谓是大大折扣。

　　“吼！~”

　　暗黑魔龙钻出洞穴后仰天怒吼了一声，算是简单的出场方式。

　　紧接着，暗黑魔龙，前蹄子像牛一样在地上扒拉了两下，猛地往前一冲，直直撞向王羽身后的燎原。

　　燎原一队人可不是弱手，这几个队友虽是姑娘，但是实力着实不弱，见暗黑魔龙撞了过来，说时迟那时快，水果骑士低头附身一个冲锋正面迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，水果骑士和怪物撞在了一起。

　　前进中的怪物被水果骑士的冲撞硬生生拦下，水果骑士也被装的后退了几步。

　　-1722！

　　这时，一个小小的掉血数字飘起，脑袋上的血条稍微降了一些。

　　“咦？”

　　1722，对于十几万血量的水果骑士来说并不算多，大家并没有太在意，但是看到这一幕王羽却是不由得怔了一下。

　　持盾状态，骑士和盾战士的技能机制几乎是一样的，所相差的不过是一个天赋格挡条。

　　无论是盾战士的盾牌，还是圣骑士的光盾，在判定上都是武器，并非防具，所以只要盾牌不碎按道理来说，水果骑士也不会收到伤害。

　　可水果骑士这一盾牌顶上去自己却掉了将近两千的血量着实有些诡异。

　　……

　　水果骑士是玩家，虽是坦克职业技能僵直时间略长，但是相对于笨重的暗黑魔龙来讲也是相当灵巧。

　　何况水果骑士也是不俗的高手。

　　《重生》中，对高手评价的最基本操作标准就是利用技能的前置和僵直时间进行技能衔接的技术。

　　水果骑士既是高手，技能衔接的技巧自是不差。

　　和暗黑魔龙撞在一起，水果骑士被顶的后退了两步，这姑娘就地往后一个翻滚起身抵消了冲锋的僵直，紧接着左手往右手光盾上一拍，被暗黑魔龙撞的黯淡无光的光盾重新焕发光芒，同时水果骑士举起盾牌往前一步，一盾牌砸在了暗黑魔龙的脑袋上。

　　圣盾冲击！

　　这技能和盾战士的盾击一样，都是用盾牌砸击目标对目标造成眩晕控制效果，唯一一点区别就是，圣盾冲击是物理魔法混合伤害，所以攻击距离要略远一些，但是其他方面都是一样的。

　　-2784！

　　-2784！

　　两个伤害数字分别从暗黑魔龙和水果骑士的脑袋上飘起，暗黑魔龙脑袋上升起了一圈蚊香。

　　队伍的配合度还是跟高的，由于暗黑魔龙是兽型怪，对控制效果抗性比较高，若是等坦克将怪物晕住以后再攻击，暗黑魔龙肯定会脱离控制，所以水果骑士晕怪的同时，王羽和绝色妖姬二人已经冲了上去，水果骑士把暗黑魔龙晕住，王羽和绝色妖姬的攻击紧随其后的落到了暗黑魔龙跟前。

　　王羽因为要保护燎原的原因，所以距离暗黑魔龙比较远，绝色妖姬是刺客，就是偷偷摸上去捅人的主，攻击之时自然离暗黑魔龙比较近。

　　“噗呲！”

　　绝色妖姬一刀捅在暗黑魔龙身上。

　　-34457！

　　-34457！

　　两个伤害分别在暗黑魔龙和绝色妖姬脑袋上升起。

　　暗黑魔龙脑袋上的血条微微动了一下，绝色妖姬当场化作了白光。

　　“我擦！这么赖皮？”

　　看到这一幕王羽大吃一惊。

　　喵的，难怪一开始就觉得怪怪的，这货竟然会伤害反弹，这特么岂不是玩赖？

　　王羽身为一个格斗家，一共才多少血，一脚下去几十万伤害，足够把自己踢死好几次了好吧。

　　眼见王羽就要一脚踹到暗黑魔龙身上，千钧一发之际，王羽腰身一扭，顺势收回已经踢到暗黑魔龙脑袋的雷霆踏，紧接着随手往暗黑魔龙脑袋上一按，借力一个后空翻稳稳落地。

　　“尼玛！”

　　落地后，王羽暗暗捏了一把冷汗，这特么差点没命啊。

　　“我擦，这么赖皮？”

　　这时，燎原等人也叫了出来。

　　当然，燎原等人的话针对的不是暗黑魔龙，而是王羽。

　　游戏中，技能取消不是一个高难度的技巧，但凡有点操作水准的玩家都能够做到，可是王羽这根本就不是取消技能，而是凭借自身技巧把技能收了回来，这尼玛就有些骇人听闻了，这种操作就像把扔出去的火球又给收回来一样……根本就不合常理。

　　“吼！！”

　　就在众人愣神的功夫，暗黑魔龙解除了眩晕效果，奋力往前一冲对着水果骑士就冲了过来。

　　水果骑士连忙巨盾格挡。

　　“砰！”

　　一声巨响，水果骑士盾牌当场被撞碎，整个人往后飞了出去。

　　野蛮冲撞！！

　　暗黑魔龙的仇恨还在燎原身上，撞飞水果骑士后暗黑魔龙余势不绝，径直冲向了燎原。

　　其他人见状那个急啊……

　　打还是不打？

　　不打，燎原肯定是必死无疑的，燎原一死，任务就没有了任何意义。

　　打……这特么怎么打，打暗黑魔龙掉多少血玩家就跟着掉多少血，这不要脸的家伙足足有一千万血量，王羽一伙人加起来都不到他的十分之一，就算这畜生站在这里不动，大家跟他换血也换不起啊。

　　暗黑魔龙身躯巨大，跑起来速度很快，须臾间便冲到了燎原跟前。

　　这时候的燎原也不藏着掖着了，双手往地上一拍。

　　“哗啦！”

　　随着一声机械声响，一蓝一黑两道光芒亮起，两个身影当在了燎原面前。

　　“轰！”

　　暗黑魔龙和那两个身影撞在一起，震得尘土飞扬。

　　烟尘散去，两个机械美女出现在了燎原跟前。

　　机械猎人，重点就在机械二字，很显然这两个机械美女才是燎原的真正杀手锏。

　　“太骚包了！”

　　看到燎原的两个机械宠物，王羽那叫一个目瞪口呆，这个燎原看着一表人才内心竟然如此的闷骚，队友是女的也就算了，连宠物都是女的……

　　骚，真是太骚了！


第1540章 无耻

　　“吼！”

　　被两只机械美女挡住后，暗黑魔龙撕吼一声，前脚抬了起来，紧接着往地上猛地一砸。

　　“轰隆！”

　　地面一震，突然裂开，一根根尖锐的石柱自地下钻了出来。

　　两只机械美女还没展现实力，就被地面上的石柱捅了个对穿，这俩姑娘明显都不是防御性宠物，刚才硬抗了暗黑魔龙一击野蛮冲撞，此时又结结实实挨了一下大地践踏，当场就化作一道光芒回到了燎原的宠物空间，下场无比凄惨。

　　想必暗黑魔龙这万年单身狗也受不了燎原的骚包。

　　喵的，抱着两头美女在谁眼前晃呢……打死你个垃圾！

　　看到没有，这就是系统的无耻，地面上的攻击看你怎么挡，还能飞不成？

　　燎原当然不会飞，不过相比起两只惨死的机械美女，燎原身手还算灵活，往后一个闪避接一个翻滚，轻松逃出了见他范围。

　　可就在这时，暗黑魔龙再次俯身低头，对着燎原使出一个野蛮冲撞。

　　“尼玛！这货技能没CD？”

　　燎原心中大惊，可翻滚刚才用过，闪避也在冷却之中，想要逃依然是来不及了。

　　就在燎原马上要被暗黑魔龙碾死的时候，突然一道白光卷住了燎原，下一刻，燎原被王羽拉到了跟前。

　　这时，被顶飞的水果骑士也已经跑了回来，举起盾牌使出盾墙技能抗住了冲撞中暗黑魔龙。

　　天香姑娘手中花伞一挥，一道道回复术落在水果骑士脑袋上，保证了水果骑士的血量。

　　王羽指着暗黑魔龙对燎原道：“射他！”

　　“开玩笑吧！会死人的！”

　　燎原手一抖，差点没射王羽脸上。

　　喵的，几个回合的交手下来，大家都知道这暗黑魔龙可以伤害反弹，王羽让自己去攻击暗黑魔龙岂不是摆明了让自己去送死？

　　“没那闲工夫！”

　　王羽再次指着暗黑魔龙固执地说道：“你要是不射他，我就打死你！你想怎么死？”

　　说着，王铮举起了拳头。

　　“靠！”

　　燎原欲哭无泪，就没见过这样的。

　　无论是被怪物反弹死还是被队友活活打死，这两种死法都挺蠢的，但是被怪物打死死就死了，被王羽打死指不定还得得罪王羽。

　　得罪王羽？开玩笑呢？

　　自从见识过王羽这种生物后，燎原就铁了心要和王羽做朋友了。

　　无奈之下，燎原只好张弓搭箭，不情愿的一箭射了出去。

　　射完之后，燎原麻利的拿出一瓶药剂，准备往嘴里灌。

　　“噗！”

　　-12445！

　　箭矢射在暗黑魔龙脑袋上，飘出一个暴击伤害。

　　燎原见状，吓得魂都飞出来了，连忙就要往嘴里灌药剂，可是令他惊讶的是，自己脑袋上的血条竟然一点也没有掉。

　　“我就知道！”

　　见燎原无事，王羽淡然一笑。

　　刚才开怪的就是燎原，燎原一箭射过去还用上了技能，这样燎原都没事可见暗黑魔龙的伤害反弹只能反弹近战攻击。

　　看到这一幕，其他人也都反应了过来。

　　燎原这个队伍近战职业除了王羽以外，只有水果骑士和绝色妖姬两个人。

　　水果骑士是坦克，一般情况下是不会打输出的，绝色妖姬已经挂了出去，其他人自然也不会再保留自己的输出。

　　李姐法杖一挥，对着暗黑魔龙就扔出去一串冰锥。

　　“砰砰砰砰砰！~”

　　暗黑魔龙身材巨大，冰锥全部命中，暗黑魔龙的动作变得极其缓慢，水果骑士压力骤减。

　　燎原掏出两个机关往地上一插，两只弩弓被架在了燎原身侧两旁。

　　“突突突突！”

　　弩弓如同机关枪一般，对着暗黑魔龙设计。

　　燎原也拉开弓箭，一箭接一箭的射在了暗黑魔龙的脑袋上。

　　王羽自然也没闲着，虽然不能近战，但是王羽作为武学家除了拳脚功夫以外并不缺乏远程攻击技能。

　　什么念气波，念云掌，双龙破之类的远程技能一股脑的就甩了过去。

　　打暗黑魔龙这种类型的BOSS最简单不过了，只要前排稳住，治疗跟上，无脑站桩输出就行，目标这么大也不用担心脱靶的问题。

　　何况气功师职业技能CD时间又短，王羽还具有诸多减CD的装备，那技能施放频率比起燎原的设计速度都不遑多让。

　　王羽这一身顶级装备，伤害自然也是恐怖至极，每一个技能几乎都能带走暗黑魔龙数万伤害。

　　暗黑魔龙一千万伤害并不算少，可那也经不起这般无脑输出。

　　在王羽和燎原等人的一通狂轰乱炸下，暗黑魔龙脑袋上的血条以肉眼可见的速度迅速下降，没过多大会，暗黑魔龙的血条就降到了30%。

　　游戏开服这么久，大家都知道BOSS的爆发临界点就是30%红血，在座的各位都是顶尖高手，又岂会不知。

　　“水果，快后退！”

　　眼见暗黑魔龙红血，王羽直接给水果骑士下了后退的指令。

　　水果骑士极其专业的开启盾墙，举着盾牌往后退了几步，不多不少刚好一米半，这是BOSS红血爆发的标准技能范围。

　　然而就在这时，令所有人意外的事情发生了。

　　血条降到30%后，暗黑魔龙的确爆发了，但是却没有和大家想象的那样狂暴起来，而是就地一滚，变成了一个球状，其后背上的外壳将其保护起来。

　　“噌！！”

　　紧接着，一声利剑出鞘的声响，一根根锋利的尖刺在暗黑魔龙的外壳上面伸出，直指向天，极其恐怖。

　　“哎呀！这暗黑魔龙难道是穿山甲修炼成精？”

　　燎原惊讶的嘟囔了一声，拉开弓弦，一箭射了过去。

　　“铛！”

　　一声轻响，燎原的箭被弹落在地。

　　-1！

　　一个可怜的掉血数字飘了起来，就好像在嘲笑燎原的不自量力一般。

　　+2333！

　　不待燎原发怒，又是一个数字跳起，暗黑魔龙的血条开始慢慢回复。

　　“日！”

　　看到这一幕，所有人均是一脸懵逼。

　　好么，见过不要脸的，就从没有见过这么不要脸的。

　　近战反弹伤害，远程伤害-1，回血一秒上千……这BOSS根本就是无解好吗，狗曰的游戏设计师还能不能更无耻一些？


第1541章 王羽的弓术

　　对于大家的疑问，很显然系统只有一个回答——能！

　　李姐现实中可能吃过穿山甲（穿山甲是保护动物，希望大家不要吃！），见暗黑魔龙滚成了一个球，随手就是一团爆裂火焰砸了上去。

　　“砰！”

　　汹涌的火焰将暗黑魔龙包裹。

　　暗黑魔龙毫发无伤，李姐血条却刷的一下掉了一截。

　　所有人：“……”

　　好吧，这怪物是铁了心要耍赖了，无视远程物理攻击也就算了，竟然还反弹魔法攻击，真是又臭又硬，也不知道设计人员脑子抽什么风，设计出这么一个东西。

　　得亏李姐是冰系法师，火系魔法并不擅长，不然就这一下非得把自己给炸死不可。

　　+2333！

　　众人郁闷之时，暗黑魔龙脑袋上又飘起一个数字，蛋疼的数字似乎是在对众人发起嘲笑。

　　姑娘们嘛，向来感性大于理性，被暗黑魔龙这么一嘲讽，水果骑士愤怒之下举起盾牌就砸了上去。

　　结果暗黑魔龙身上尖刺光芒一闪。

　　-5322！

　　水果骑士被反弹出了双倍伤害，而且还被打出了流血效果。

　　“尼玛！这玩意怎么打？无解啊！”

　　看到这一幕，所有人头都大了。

　　好么，软硬不吃，这特么根本就是一个无赖嘛，打什么打，打不死它把玩家都给反死了。

　　更可恶的是，这暗黑魔龙还在自动回血，一次上千，不理他还不得苟到满血？

　　面对燎原等人的丧其言论，王羽想起了全真教三代教主无忌先生的名言：游戏里BOSS的使命就是被玩家推倒的，不可能存在什么无解的BOSS，只要仔细观察，就可以找出破绽。

　　“仔细观察！”

　　王羽摸了摸下巴，细细的打量起这头暗黑魔龙来。

　　果不其然，就在这时，王羽看到了暗黑魔龙身子两侧最中间的位置，有一个极其不易发觉的凹陷。

　　毕竟暗黑魔龙本身不是一个球体，即便用身子卷成一个球，还是有护甲保护不到的缝隙，很显然，这个凹陷的位置就是破绽。

　　“燎原！打他那里！”

　　想到这里，王羽指着暗黑魔龙身侧道。

　　“哪里？咦？”

　　燎原眼神可比王羽好得多，顺着王羽手指的方向看过去，一眼就看到暗黑魔龙身侧的缝隙，于是拉开弓箭，一箭射了过去。

　　噗！！

　　燎原是系统模式，有着系统辅助，射击命中率还是很高的，一箭下去不偏不斜正中靶心。

　　-11121！

　　一抹伤害飘起，所有人激动地握紧了拳头。

　　特么的，果然有破绽。

　　得知暗黑魔龙的弱点后，燎原掏出两个机关弩弓往地上一插，瞄准暗黑魔龙就是一通狂射。

　　一连串的伤害飘起，暗黑魔龙的血条又开始下降。

　　不过王羽等人显然低估了暗黑魔龙的之上，这畜生也不是任人欺负不敢还手的家伙，被燎原射了一波后，暗黑魔龙身形一晃，开始满地滚来滚去。

　　这一下，燎原彻底慌了手脚。

　　移动靶大家不是没射过，可那也得看目标大小不是。

　　《重生》中怪物体型都不算小，即便来回跑动，十几米的距离在系统辅助下也是可以轻易射中的，至于能不能射中要害就得听天由命了。

　　而暗黑魔龙身上的缝隙只有拳头大小，现在又满地滚来滚去，这不是坑爹吗？就算有系统辅助也得瞄准不是？

　　+2333！

　　就在燎原愣神的时候，暗黑魔龙脑袋上又飘起一个加血数字对燎原发出了无情的嘲笑。

　　王羽见状忍不住催促道：“愣着干什么，快射啊！”

　　“射你妹夫啊！”

　　燎原也急了，郁闷地叫道：“你射一个我看看！”

　　“我射就我射！”

　　说话间，王羽脚步一错来到燎原身侧，同时随手一抓，将燎原手中的弓箭夺到了手中。

　　“！！！！”

　　见手里武器被人夺走燎原不由得一愣，刚要说些什么只见王羽轻描淡写的张弓搭箭，接着弓弦一放。

　　“嗖！”

　　一声破空声响传来。

　　“噗！！”

　　羽箭精准无误的射在了暗黑魔龙的身上。

　　-23333！

　　王羽虽然没有燎原那样的弓箭技能，但是武学家的天赋可以让他精通任何武器，加之属性比燎原要高不少，这一箭下去伤害竟然比燎原还要高。

　　“燎原，神射啊！不会是猛地把！”

　　一箭射中，姑娘们还以为是燎原射的忍不住喝了一声彩，可她们转过头看到手里拿着弓的王羽时，顿时愣在了原地。

　　此时燎原的眼珠子都已经飞了出来，指着王羽惊骇道：“你……你是弓箭手？”

　　“很显然，我是格斗家！”王羽淡淡的笑了笑。

　　“这……这不可能！”燎原一脸懵逼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　弓箭手，是《重生》中极其特殊的一个职业，毕竟弓箭是技术活，和舞刀弄枪可不一样。

　　近战职业，只要有技能，离这么近拿着武器往上砍谁还砍不到人，但弓箭这种东西脱了系统辅助，寻常人估计都不知道怎么拉弓，若非专业人士十米之外想射中人都是极难得，更别说几十米外射中一个拳头大小的目标了。

　　就算是有系统辅助，想要射中目标也得靠准星瞄准。

　　暗黑魔龙要害目标这么小，又是再高速移动之中，哪怕燎原这样的老弓手都难以锁定目标。

　　王羽是一个格斗家，连弓箭手的系统辅助都没有，可这种情况下却能射中高速移动中拳头大小的目标，如此恐怖的一幕简直让人难以置信。

　　更可怕的是，王羽还一副轻描淡写的模样，表情是那样的自信淡然，如同做了一件微不足道的小事一般……

　　这……

　　这时，燎原突然想起，在此之前王羽曾经说过自己的箭术很一般跟他比起来差得远了，燎原还以为王羽是在吹牛逼，满脸的不屑。

　　可是看到这一幕，再想想自己当时的态度，燎原真想狠狠地抽自己一个大嘴巴。

　　什么叫做天外有天人外有人？

　　原来自己和绝色妖姬一样，都是那井底的蛤蟆，根本不知道这个世界到底有多可怕。


第1542章 龙穴藏宝

　　殊不知，弓刀石马步剑，乃是中华功夫实战精髓。

　　弓之一道，排名第一！

　　王羽四岁习武，十岁即可开百斤之弓百步穿杨。

　　莫说暗黑魔龙这么大的目标了，即便是天上飞的麻雀，都能一箭射下来。

　　只不过弓无回头箭，出手必杀人，现在是法制社会，习武之人交手也讲究一个点到即止，平日里比器械也都是木制兵器，弓箭这种东西自然不好拿来比试。

　　所以相比起弓箭，王羽更喜欢用拳脚。

　　远的不说，看看杨娜就知道了，这姑娘就是自由模式的弓箭手，箭术准头相比起普通玩家虽然有一些差距，但是自由模式下的弓箭手只比系统模式的玩家准头差一点点，如此精准度已经是相当了不起了，毕竟就算是奥运会冠军，也做不到百发百中是吧。

　　“愣什么呢！给我箭啊！”

　　见燎原一脸的目瞪口呆，王羽忍不住勾了勾道。

　　“哦哦哦……”

　　燎原连忙从腰上取下箭囊，递到了王羽手中。

　　王羽取出三只羽箭，张弓搭弦，连发三箭。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　破空声响起，三支羽箭排成一行飞向了暗黑魔龙。

　　“噗！”

　　-21145！

　　第一箭插在了暗黑魔龙要害最中间的位置。

　　“噗！”

　　第二箭射中了第一箭的箭尾。

　　游戏中还是很人性化的，为了防止箭矢插满怪物无处下手的尴尬，新箭射中旧箭，旧箭会自动消失。

　　-27455！

　　第二箭也射在了同样的位置。

　　“噗！”

　　掉血数字刚刚飘起，又是一声闷响第三箭也射中了暗黑魔龙。

　　-45125！

　　飘起了一个暴击掉血数字。

　　三箭下去，带走暗黑魔龙将近十万的血量，而暗黑魔龙要害处却只插着一支箭。

　　也就是说，王羽这三箭所命中的位置，分毫不差！

　　这可是自由模式，没有半点系统辅助……射击之精确，角度之精准，可以说是闻所未闻。

　　刚开始那一箭，大家或许还能说他是蒙的，可是这一波三连射却是正儿八经的真功夫，没有任何黑点。

　　燎原一伙人此时彻底惊呆，完全失去了语言能力，现在的他们已经不知道该如何表达自己的情绪。

　　到底是该跪着玩游戏，还是该五体投地的玩游戏，这是个问题。

　　……

　　暗黑魔龙依旧在地上滚来滚去，企图躲避伤害，奈何王羽的箭术之高已经达到了随心所欲无往不利的境界，通俗点讲竟是指哪打哪。

　　要知道，王羽的对手都是身手敏捷地习武之人，暗黑魔龙这般笨重的家伙自是躲不掉王羽的箭矢。

　　在王羽一箭接一箭的攻击下，最终暗黑魔龙血条清空，化作了一道白光。

　　看来这个试炼场景并不属于副本，而是大地图的一部分。

　　“哗啦！”

　　暗黑魔龙死后，一个精美的盒子爆了出来。

　　王羽把弓还给燎原道：“你去捡吧！我去里面看看。”

　　“里面？哪里面？”燎原纳闷道。

　　“龙穴！”

　　王羽微微笑了笑，然后钻进了暗黑魔龙的巢穴。

　　这暗黑魔龙是任务怪，所爆的东西根本不用看，必然是燎原的任务物品，王羽一个来帮忙的自然不好意思去捡尸体。

　　不过王羽在游戏里也算是身经百战了，知道打野图BOSS不仅仅是靠捡尸体，BOSS出没的地方肯定也有不少好东西。

　　当初王羽和李雪做炼金师任务的时候，就在附近的宝箱里开了两本不错的技能书。

　　暗黑魔龙的等级可比三十级的任务NPC高多了，而且这畜生再怎么说也是龙族，龙族最大的特点是什么？收集宝贝啊！暗黑魔龙老窝里的好东西会少？

　　看到龙穴不去掏一把才不附和全真教人士雁过拔毛的基本素养。

　　……

　　别看暗黑魔龙只是个试炼小BOSS，但是相比起龙皇达列斯和一众土鳖龙族，这家伙品味高了不少，一看就是体面龙。

　　暗黑魔龙的巢穴里并没有俗气到爆的金币，也没有光芒四射宝石，除了一堆玻璃装饰品以外可以说是家徒四壁。

　　当然，我们也可以用“穷”字来概括，不过相比起可怜的作者，暗黑魔龙起码还算有个不算小的窝，也不用还房贷，巨龙峡谷风水又好，视野又开阔，唯一的缺点就是会有人莫名其妙打上门来……额，一不小心又水远了。

　　总之，暗黑魔龙的穷酸让王羽一阵同情，人家都混的如此惨了自己还把人家宰了……没人性啊没人性。

　　为了让暗黑魔龙瞑目，为了让暗黑魔龙的遗产为游戏做贡献，王羽三下五除二将暗黑魔龙的老窝翻了个底朝天。

　　最终，在巢穴的角落里王羽翻到了一个宝箱。

　　果然，BOSS的好东西都在宝箱里藏着。

　　王羽激动地从口袋里掏出一把钥匙，然后小心翼翼的插了进去。

　　“啪嗒！”

　　宝箱打开，散发出一道金色的光芒。

　　王羽低头一看，里面端端正正的摆着两本技能书，和一张看起来发黄的纸。

　　《轰击》：稀有被动技能，点击可习得技能“轰击”，使用远程物理攻击武器攻击目标时，有一定几率会触发击退效果。需求职业：通用。

　　《震荡》：稀有被动技能，使用后习得技能“震荡”，使用远程物理攻击武器攻击目标时，有一定几率会触发眩晕效果。需求职业：通用。

　　“咦！”

　　看到这两本技能书的介绍，王羽甚是好奇，从技能效果上来看，这两本技能书应该是弓手技能才是，可职业需求却是通用，着实有些奇怪。

　　其他职业虽然也能使用弓弩，但都是副手武器，一般情况下用的很少，像这种几率性触发的被动技能算是鸡肋，但是对于弓手来说，这俩技能却是相当不粗，毕竟弓手极其缺乏控制技能，有了这两个技能以弓手的高频率攻击速度，放风筝应该更加方便。

　　“拿去给小杨！”

　　肥水不流外人田，这种稀有技能当然得先解决内需。

　　王羽自言自语的把两本技能书塞进包里，然后又拿起了那张泛黄的图纸。

　　“这个是？”

　　看到那图纸的介绍，王羽蓦地一愣，露出了惊讶的神色。


第1543章 神器图纸

　　《诛神破魔弓锻造图纸》：珍贵道具，使用后可获得神器“诛神破魔弓”锻造方式。使用需求：宗师级铁匠。

　　“神器锻造图纸！！！”

　　看到手中旧的发黄的破纸，饶是王羽这种波澜不惊的一代宗师，也不由得为之一愣。

　　虽然不知道这诛神破魔弓锻造出来属性如何，但是从名字就能看出这把武器的不俗之处。

　　毕竟神魔是这个世界食物链最顶端的存在。

　　诛神，破魔，名字都如此嚣张，其威力自是可想而知，不然就对不起这么嚣张的名字。

　　按道理说，虽然格斗家可以使用任何武器，可格斗家的技能都是空手技能，玩弓没什么用。

　　不过武学家职业却可精通任何武器，王羽更是一十八般兵器样样精通的武学宗师，弓术之高无人能出其左右，这弓的图纸对王羽来说倒也不是没用。

　　再说了，这种级别的图纸就算卖，也没人敢买，因为他的使用等级是宗师级铁匠。

　　游戏中生活职业极其难练，尤其是最后一个宗师境界，更是极其难以突破。

　　游戏开服这么久，那些大行会的专职铁匠都有图纸材料堆积，但绝大部分人都被堵在了高级铁匠这个瓶颈上。

　　原因无他，想要晋级宗师级，必须得像王羽一样打造出神器才可以。

　　要知道，这游戏中神器一共才多少件，玩家打造的神器除了王羽手中那些以外根本没有，因为高级铁匠最高只能打造出暗金装备，想要打造出神器就得另寻它法。

　　别的不说，即便是王羽手中的几件神器，也都是用神器为蓝本重铸锻造出来的，而用图纸锻造的几乎没有。

　　王羽都是如此，寻常铁匠玩家又哪有王羽这样的机遇。

　　因此整个游戏中生活职业练到宗师级的至今只有王羽一人，而且还是官方指定的匠神。

　　这诛神破魔弓图纸可是神器打造图纸，游戏设定中玩家锻造的武器一般情况下满属性几率比BOSS掉落要高得多，所以这个图纸往外卖的话比起真正的神器价格只会高不会低。

　　神器价格多高，自是不用多言，花比神器还高的价格买个自己不能用的图纸，估计也没有这样的傻缺。

　　思来想去，王羽干脆一咬牙，点击了使用。

　　系统提示：你获得神器“诛神破魔弓”的锻造方法。

　　王羽拉开技能栏，打开锻造术一行，果不其然，武器打造的最下方位置，诛神破魔弓图纸已经亮起。

　　王羽也是手贱，随手点了一下图纸，紧接着一大串的材料清单出现在了王羽面前。

　　精金，陨铁……等等等等，别说记了，看着都眼晕，甚至很多材料的名字王羽都不认识。

　　王羽一阵眼花缭乱，刚要关闭材料清单，突然几个熟悉的材料映入了王羽眼帘。

　　烈焰之心×1黑耀之石×1神之荣光×1龙之逆鳞×1……

　　“这个看起来怎么这么眼熟啊。”王羽见状不由得摸了摸下巴，虽然不知道这诛神破魔弓和武神有什么联系，但既然材料清单中有这些东西可见自己的任务和燎原的任务估计也有说不清道不明的联系。

　　毕竟《重生》游戏设定虽然是东拼西凑漏洞百出（不是作者原因，都怪游戏），但任务系统还是很完美的，有的时候就算不同的任务之间也会有一些千丝万缕的关系，这种设定俗称小彩蛋系统。

　　诛神破魔弓的锻造材料里有这几项材料，背景故事应该和武神也有一些关联。

　　走出暗黑魔龙的洞穴，燎原已经把暗黑魔龙的遗物全部收拾妥当。

　　所谓的遗物就是一个盒子，里面装的八成就是神魔武装的图纸，不过现在大家还没走出巨龙峡谷所以根本打不开上面的禁制魔法。

　　见王羽从暗黑魔龙洞穴中走出来，燎原掏出两根獠牙走到王羽跟前递给王羽道：“牛哥，这个给你……”

　　“？？”

　　王羽纳闷的接过獠牙看了一眼。

　　龙之牙：珍贵材料，可用来锻造。

　　随后不解地问道：“给我这东西干啥？”

　　“那个……”燎原感激道：“这次任务如果不是牛哥，我们也到不了这里，更打不过暗黑魔龙，我的目的是神魔武装的图纸，这材料也是暗黑魔龙爆的，虽然不怎么珍贵，但我觉得我们不应该自己留下。”

　　“那就多谢了！”

　　王羽闻言冲燎原拱了拱手，随手将獠牙放进了包里，同时对燎原的好感度提升了不少。

　　游戏本就是一个将人性恶的一面无限放大得世界，哪怕正直如铁牛一般谦谦君子，玩游戏玩的久了难免会有腹黑的一面。

　　其实燎原大可以什么都不给王羽的，但是他却毅然将材料送给王羽，可见此人行事也是个讲究人。

　　讲究人无论在哪，都不会招人烦，王羽这种性格相对比较单纯的人，当然也不会讨厌这种人。

　　“走吧！”

　　打扫完战场，王羽摆了摆手，大家离开了暗黑魔龙的老窝，然而大家走了还没几步，突然巨龙峡谷上方突然传来了公告。

　　系统提示：巨龙峡谷之主暗黑魔龙艾塔斯被人击杀，没有了暗黑魔龙艾塔斯的龙威压制，巨龙峡谷内怪物发生了暴动，战利品死亡掉落，请所有玩家谨慎行事。

　　“呦喝！”

　　看到这个消息，花开无月等人不由得有些意外。

　　巨龙峡谷的地形极其复杂，由于没有王羽那样的飞行能力，花开无月一行人虽然有地图在手，但是一路弯弯绕绕，不知道转晕了多少次，这才刚刚走到巨龙峡谷的出口处，而王羽一伙人却已经把BOSS给挑了，这速度着实让人惊叹。

　　“想不到这群家伙竟然这么快就击杀了……”金日花开满脸惊讶地说道：“我们才刚走到门口而已。”

　　“哼！”花开无月冷冷道：“看来这暗黑魔龙艾塔斯实力也不咋地！”

　　“也是！”

　　金日花开点头道：“看来这个试炼和一开始的任务一样，就是看谁先到目的地，所以最大的难度就是巨龙峡谷这个地图，暗黑魔龙什么的应该只是一个添头。”


第1544章 唯一的办法

　　其实倒也不能怪金日花开这么想，巨龙峡谷这个地图的确有些恶心了，一路各种岔路弯绕层层叠叠，比迷宫还难，大家手里拿着地图起的作用都是微乎极微的，这种迷宫地图对玩家来讲可比BOSS要可怕的多。

　　别的不说，王羽牛逼吧？知道他最害怕什么吗？

　　迷路！

　　打架什么的王羽无所畏惧，多少强悍的BOSS死在王羽脚下，唯独迷路这种事情让王羽毛骨悚然，毕竟对王羽来说能用武力解决的事根本不叫事，但是迷路却是武力解决不了的事。

　　这么一说大家就很容易理解了吧……

　　不仅金日花开这么想，王羽一伙人接到这个提示的时候也郁闷了。

　　妈的，这游戏设计师就是想把玩家往死里整，在巨龙峡谷这大迷宫里跑路就已经非常艰难了，现在竟然还搞出一个怪物暴动……

　　凡事就怕猝不及防。

　　若是平坦的地图，一眼望去一目了然，刷怪就刷怪了大家还能提前提防。

　　可巨龙峡谷是什么地图？

　　以系统的德行，很明显会在地图中四处刷怪，就巨龙峡谷这弯弯绕绕层层叠叠的，指不定在哪里跳出一堆怪物呢。

　　别人转角遇到爱，你转角遇到狗……而且很可能比狗还凶残，这还玩个毛线？

　　估计大家走不了多远就会被凶残的怪物层层包围。

　　双拳难敌四手，饿虎架不住群狼……被怪群包围，莫说巨龙峡谷是80级的高级怪区，就算是一级野狗咬一口也得强制扣血不是。

　　看着黑黝黝的丛林，王羽等人陷入了沉思……现在丛林到处都是危险，真要是进去指不定会怎么死。

　　“哗啦，哗啦！~”

　　就在大家不知所措的时候，丛林中一阵窸窸窣窣的声响，紧接着几只双眼通红，龇牙咧嘴的猴子钻了出来二话不说直接奔着燎原跳了过来。

　　那猴子速度极快，只是一眨眼的功夫就跳到了燎原跟前，抬手对着燎原就是一爪子。

　　燎原也是顶级高手，反应极其迅速，本能的往后一个闪避躲开了猴子的攻击，与此同时，旁边的王羽随手一伸抓住了猴子的手腕，一抓一带将猴子扔了出去。

　　“砰！”

　　被王羽扔飞的猴子重重砸在身后同伴身上，滚成了一团，不待燎原松一口气，另外几只猴子也已经冲到了燎原身前。

　　燎原是个弓箭手，近战水平并不算高，刚才闪避技能也已经交了出去面对扑过来的猴子已经毫无还手之力。

　　眼见燎原要被猴子抓死，王羽身形一闪闪到了燎原身前将其挡住，翻身一记回旋雷霆踏将猴子们踢到了一旁。

　　这时，呆萌瞳瞳掏出图腾往地上一砸，给大家上了BUFF，水果骑士举起盾牌和王羽一起护住了燎原。

　　“吱吱吱吱！”

　　交手两个回合的功夫，众人周围的猴子越来越多，而且还正在四面八方迅速地围拢过来。

　　看着这满地的猴子，所有人汗都流下来了。

　　这哪是巨龙峡谷，这特么是花果山好不好！

　　就连王羽也是满头大汗……以王羽的本事甩掉这群猴子自然不难，燎原几人的水平对上这些猴子也不是没有胜算。

　　但这才仅仅只是刚开始而已，大家还没有进入丛林……若是丛林里突然冒出来这么多怪物，估计这会儿大家已经交代在这里了。

　　王羽会飞，想跑随时都能跑，可是燎原几人就惨了……

　　一愣神的功夫，猴子们的包围圈又缩小了几分，这些猴子眼睛通红，一个个对着燎原龇着牙，好像马上就要扑上来的样子。

　　“咦？”

　　王羽见这些怪物都盯着燎原，对其他人不屑一顾，不由得有些纳闷道：“燎原长得也不像母猴子啊，这些猴子怎么发情似的盯着他？”

　　“这……”

　　听王羽这么一说，燎原微微一愣，随手在包里掏出了暗黑魔龙留下的那个盒子。

　　“刷！”

　　燎原把盒子一拿出来，所有的猴子目光顿时不约而同的转了过来，仅仅的盯着燎原手里的盒子，一脸的渴求。

　　“原来如此！”

　　看到这一幕，大家反应过来了，不是燎原长得像母猴子，而是燎原手里拿着暗黑魔龙的遗物，这玩意竟是巨龙峡谷里的怪物们所想要的东西。

　　想到这一点燎原心中一喜，拿着盒子捅了捅前面的水果骑士道：“水果，这玩意要不你拿着？你是坦克，比较耐揍。”

　　“滚！”水果骑士毫不客气的瞪了燎原一眼。

　　开什么玩笑，这群猴子可都是公的……把这么危险的东西交给女人保管，亏燎原这孙子想的出来。

　　“瞳瞳你……”燎原转身看呆萌瞳瞳。

　　“告辞！”呆萌瞳瞳说着就要拔图腾，这么可爱的萝莉被一群猴子蹂躏难带你忍心？

　　“别别别别别！”

　　猴子们之所以不敢围过来就是因为呆萌瞳瞳插的图腾，现在呆萌瞳瞳拔桩走人，大家还不得当场被猴子群殴。

　　见没人敢接这个盒子，王羽无奈的伸出手对燎原道：“把盒子给我吧！”

　　“牛哥……”燎原见状感动的泪流满面道：“真是亲兄弟啊，可现在就你一个人有地图，万一你出了事我们就谁都出不去了。”

　　现在这个情况是谁拿着盒子怪物就攻击谁，盒子在其他人手里，就算人死了大家还能捡起盒子继续走，要是王羽死了，这巨龙峡谷大家就走不出去了……

　　且不说这巨龙峡谷危险重重，就算一只怪物没有，没有地图大家也出不去好吧。

　　“没关系！”王羽摆摆手道：“反正我也没想带你们。”

　　“啊？”燎原等人惊惊讶道：“什么意思！”

　　王羽淡淡道：“现在这种情况，带着你们我也走不了，我自己一个人的话，倒是可以飞出去。”

　　“那……那我们呢？”呆萌瞳瞳惊慌道：“铁牛叔叔，我可不想一辈子被困在这破地方。”

　　“没关系！”王羽笑眯眯道：“我自有办法。”

　　“什么办法？”大家异口同声的问道。

　　王羽淡淡道：“把你们杀掉，你们不就出去了！”


第1545章 送你们先走

　　“啥！！！？”

　　听到王羽的话，所有人蓦地一惊，冷汗顺着后脑勺就流了下来。

　　尼玛，这孙子疯了吧……杀别人也就算了，就然连队友都要杀，全真教出来的果然思维不同凡响。

　　“没事！不痛的！”

　　王羽说着，手指一点，点向了最前面的水果骑士。

　　王羽出手速度多快啊，水果骑士还没反应过来，王羽的手指就已经戳到了面门，此时想要举起盾牌格挡已经来不及了。

　　“啪！”

　　王羽的手指点在水果骑士的脑门上，水果骑士只觉得浑身一震，想要反击却发现自己已经是动弹不得。

　　水果骑士被控制，没了坦克的保护燎原几人出现在了王羽面前，呆萌瞳瞳惊慌之下掏出图腾就要往地上砸，小姑娘刚低下头，王羽已经一脚撩在了呆萌瞳瞳下巴上。

　　“砰！”

　　巫医是布甲职业，脆皮程度和法师有的一拼，呆萌瞳瞳哪里经得住王羽一脚，当场被踢成了白光。

　　“Σ（っ°Д°；）っ！！我靠！竟然来真的！”

　　见王羽一脚把呆萌瞳瞳踢死，所有人大惊失色。

　　燎原一伙人毕竟不是全真教那群和王羽极其熟悉的家伙……

　　王羽也不是刘玄德，人格魅力逆天，几人说到底和王羽认识了还不到一天，彼此之间都不算了解，更别说信任了。

　　王羽这一举动，可吓坏了燎原……不由得心惊道：难道……难道他也要抢神魔武装的图纸？

　　这可不是没有这种可能。

　　神魔武装图纸的获得唯一要求就是龙族好感度，好感度……王羽可是龙皇达列斯的主人，这一点上王羽可比所有人都占有优势。

　　而且游戏中杀人越货抢BOSS这种事可是家常便饭，见财起意更是数不胜数，一起玩了很久的好兄弟都有可能因为一件装备与自己翻脸，更别说认识不到一天的人了。

　　何况王羽出身全真教，是赫赫有名的全真教第一打手。

　　全真教是什么东西大家还都是知道的，这群王八蛋坏事做尽臭名昭著，和全真教的人合作岂不是与虎谋皮？

　　王羽自然也知道燎原一伙人不可能推心置腹的相信自己，所以让他们主动领死也不可能，所以二话不说，直接下了死手。

　　王羽无情，燎原干脆也撕破了脸皮，抬起弓箭就对着王羽射了过去。

　　王羽随手一抓，抓住燎原射来的箭矢，猛地前踏一步瞬间来到了燎原跟前，手突然往前用力一捅，箭矢直接穿透了燎原的喉咙……

　　一道白光亮起，燎原也撒手人寰。

　　“！！！！”

　　李姐手中法术刚凝聚完毕，还未释放出来，王羽手一拍，擒云手化作一道白光卷在了李姐腰上，将李姐拉到了自己身边，紧接着抬手一拳打爆了李姐的脑袋。

　　王羽出手极快，不过是一瞬间就解决了三个人，天香一连懵逼的看着三人消失的地方，想要扔治疗术，发现自己根被插不上手。

　　就在天香不知所措的时候，王羽一个火龙破扔过去，火龙张牙舞爪的将其吞噬掉。

　　杀掉天香后，王羽闪现到水果骑士身旁，双翅一展，提着水果骑士就飞到了半空中。

　　水果骑士只是被王羽点了穴（听起来有点别扭哈），话还是能说滴，见王羽把别人都杀掉，唯独把自己提了起来，顿时有些惊慌，喵的，这头死牛不喜欢萝莉御姐，莫非偏偏对少妇感兴趣？

　　思及此处，水果骑士忍不住颤抖道：“你，你想干吗？”

　　“不想……”王羽摇头。

　　“……”水果骑士满头黑线。

　　这时，王羽指了指下面道：“我只是想让你死的体面些！”

　　“？？”

　　水果骑士闻言一愣，连忙低头一看，只见二人脚下此时已经堆满了不计其数的猴子……

　　没有了呆萌瞳瞳的图腾威慑，这群猴子在第一时间内就冲了过来，要不是王羽动作快，恐怕水果骑士现在已经被这些猴子给踩死了……

　　对，就是踩，因为它们的目标完全在王羽身上。

　　“这……”

　　看到地面上密密麻麻不断蠕动的猴子水果骑士有些眼晕，甚至恶心想吐。

　　“你是想被它们踩死还是自己了断？”王羽淡淡的问道。

　　“能不死吗？”水果骑士问道。

　　“不能！”王羽道：“你不死，任务就完不成。”

　　《重生》系统处处都是陷阱，巨龙峡谷这个任务大家一进图就标注了双方队伍人数，很显然，这个任务不仅仅是把图纸带出去就算完成，而是所有的人都离开场景塞算完成。

　　怪物们只对带着神魔武装图纸的王羽感兴趣，水果骑士没有图纸，如果不死出去还不得在这里绕到试炼结束？如果因为水果骑士没有出地图而任务失败那得多冤。

　　“你真的不是打算抢图纸？”水果骑士问道。

　　“抢图纸？”王羽怔了一下，淡淡道：“我如果是为了抢图纸，根本没必要把你们也带进来！”

　　“额……”

　　听王羽这么一说，水果骑士一时语塞。

　　燎原等人也都是顶级高手，王羽能抬手间就把他们干掉，可见其中差距，若王羽一开始就意图抢图纸，真心没必要带自己这一群拖油瓶。

　　“好！我死！”

　　水果骑士点点头，抬手往脖子上一划，选择了自杀。

　　白光亮起，水果骑士被传送出地图。

　　……

　　巨龙城堡内，燎原小队全部被传送出局，看着一家团聚的众人，燎原满脸的懊悔：“都怪我，知人知面不知心……明知道那孙子是全真教的人，还找他来帮忙，我真是脑子瞎了……”

　　呆萌瞳瞳几人也是一脸的愤怒。

　　当然，她们不是愤怒王羽坑了燎原的图纸，而是恼火王羽辣手摧花，对女人下手没个轻重，招招往脸上招呼。

　　唯有一旁的绝色妖姬闻言反驳道：“燎原你这么说就不对了，牛哥不是那样的人！”

　　“他都把我们杀了，你还帮他说话？你有什么理由证明他不是这种人？”李姐愤怒地说道，当时李姐死的最惨，是被王羽一拳爆头……所以此刻对王羽再没有一点好感。


第1546章 傻了吧爷会飞

　　“理由？”

　　绝色妖姬想了想，是在想不出什么理由，于是道：“因为他很强啊。”

　　燎原：“……”

　　牛逼，拳头大就有理，这理由真是无解，可见绝色妖姬虽然看起来时尚，其实内心也是很原始的女人，力量崇拜嘛。

　　这时，水果骑士也道：“牛哥不是你想的那样，他这么做肯定有他的道理！”

　　“哦？什么道理？”

　　其他姑娘围过来七嘴八舌的问道，感情你死的没那么惨，这时候还包庇对女人下手的可恶臭男人。

　　水果骑士想了想道：“我们这么多人肯定跑不出巨龙峡谷的，人多对他来说反倒是累赘，要是他自己一个人跑路，我们这些人没地图也跑不出巨龙峡谷，任务很可能完不成，所以提前送我们出来也是为我们好。”

　　“是吗？”

　　听水果骑士这么一解释，刚才还愤怒的燎原等人顿时安静了下来……虽然大家对王羽出手杀人还心存芥蒂，但是水果骑士的话也有几分道理。

　　燎原到底是当队长的，经水果骑士这么一提醒，忽然反应过来，连忙道：“看来我们应该是误会牛哥了……”

　　“哼！”话虽如此，道理姑娘们也懂，可大伙还是不爽道：“直接说出来多好，非要下手这么狠嘛？我的脸现在还疼呢……”

　　“额……”燎原不再说话，和姑娘混迹这么久，燎原自然比谁都明白，女人是不可以讲道理的……

　　……

　　巨龙峡谷内，看着玩家人数突然骤减，最后王羽一伙人只剩下一个人，花开无月等人也愣住了。

　　“这么快就死光了嘛？”

　　金日花开惊讶道：“老大，任务物品现在在哪里？”

　　系统最喜欢看玩家们自相残杀了，双向任务，尤其是这种“抢镖任务”任务物品都是有坐标的。

　　花开无月打开任务列表，看了一眼任务物品坐标惊讶道：“他们现在还在BOSS巢穴附近……”

　　“我靠！不会吧。”金日花开道：“这巨龙峡谷里的怪物有这么狠？BOSS都没能把他们灭掉，这群怪物却一分钟不到就把他们团灭了？”

　　“不，还没有团灭，还有一个活口！”

　　花开无月摇头道：“普通怪物不可能这么强，很有可能是他们惨胜BOSS，补给都耗完了然后又遇到了怪物的伏击……”

　　的确，《重生》系统再怎么无耻，也不可能把普通怪物设计的比BOSS还厉害，不然的话这种反人类设定还不得被玩家掀了游戏总部。

　　“有活口估计也活不了多久了，我们现在要不要追上去？”金日花开道。

　　“先等等吧！”花开无月道：“出口必须得把守的，万一那小子真的能跑到这里，我们却不在岂不是白在这里待这么久了。”

　　“他能跑到这里？”其他人闻言不由得笑道：“队友都死了，一个人能跑到这里？老大你也太谨慎了。”

　　“你们懂什么？”花开无月道：“你们忘了他们队伍里有谁了吗？”

　　“这个……”

　　听花开无月这么一说金日花开等人不由得为之一愣。

　　可不是嘛，燎原一伙人虽然名不见经传，但是王羽却是货真价实的华夏国服职业联赛冠军。

　　就竞技而言，华夏服在整个国际上的排名都是数一数二的，华夏服的职业联赛冠军，其实力自然不会有太多水分。

　　常言道，盛名之下无虚士，这么大的名声若没有两把刷子早就被人按在地上摩擦了，毕竟这是虚拟的网游世界，别说打架斗殴了，杀人都没人会去追究。

　　“那就等吧！”

　　大家无奈，只好坐在出口处，继续守株待兔。

　　金日花开也盯着场景内所剩余人数的数字，在思索着王羽还能撑多久才死。

　　而花开无月，却是紧紧地盯着任务物品的坐标，另一只手则是摊开了地图，一点点的标记任务物品的坐标显示位置。

　　不得不说，这群棒子虽然目中无人，但对于对手还是十分谨慎的，高手果然有其成功的道理。

　　……

　　方才的时候有燎原一伙人在，王羽虽然会飞，但是却得带路，所以也是和燎原等人一点点走到的BOSS巢穴。

　　现在不一样了，没有了燎原一伙人，王羽彻底放飞自我，双翅一展飞到了空中，开始走直线。

　　迷宫是吧，在飞翔的王羽面前是不存在滴！

　　暗黑魔龙是地行龙，自己都不会飞其手下小弟当然也没有飞行种，在地面上怪物们愤怒的吼叫下，王羽一路往出口处飞去。

　　╮（￣▽￣“）╭。

　　王羽现在的心情绝对舒爽，和全真教的人混久了，难免会沾染一些贱格的心理，比如这会儿，王羽就喜欢那种你你想打我还打不到的模样……

　　……

　　巨龙峡谷的地图还是相当大的，哪怕王羽走的是直线，但是飞了足足七八分钟，也才飞到巨龙峡谷的中心位置。

　　此时，出口处的金日花开已经等急了。

　　“咦？这家伙挺能熬啊，都快十分钟了竟然还没死……老大，他到哪了？”金日花开忍不住推了推花开无月问道。

　　然而花开无月却是一脸严肃的看着地图上的坐标，愣了半晌后说道：“任务物品的坐标现在是巨龙峡谷中心位置。”

　　“啥？这么快吗？”金日花开有些不可思议地问道：“巨龙峡谷可不小，就算没有怪物追杀，就这弯弯绕绕的路，也不可能这么快就到中心点吧。”

　　“不！”花开无月摇头道：“他根本就没有走迷宫！”

　　“那他怎么走的？”金日花开纳闷道：“难道还能是飞的不成？”

　　“没错！”

　　花开无月道：“那家伙很可能真的是飞的！”

　　说着，花开无月把地图放到金日花开面前，然后手指一划，将刚才自己所绘制的坐标点连了起来，刚刚好，是一条直线。

　　“这……这怎么可能？”金日花开惊道：“那个铁牛不是格斗家吗？怎么会飞？”

　　“谁告诉你活下来的肯定是铁牛了？”花开无月道；“他们的队伍里还想也有法师来着。”


第1547章 围攻

　　“法师？原来如此！”

　　大伙了然的点点头道：“这下就好办得多了。”

　　在此之前，花开无月一伙人是见过王羽等人的，知道王羽队伍里只有两个男性。

　　除了王羽这个格斗家以外，另一个男玩家就是燎原。

　　燎原背着弓箭，挎着箭囊肯定不是法师，那么法师必然是队伍中的其中一个姑娘。

　　虽然游戏中的属性男女是平等的，但是战斗方面嘛，说实话，女玩家和男玩家却是有一些差距。

　　所以，《重生》种大部分女玩家都是玩牧师之类不擅长PK的职业，而且即便是牧师，玩的最好的也多是男玩家，由此可见女玩家和男玩家之间的某些差距。

　　若是王羽，大家念于职业联赛冠军的名头或许还忌惮几分，至于姑娘吗，嘿嘿……

　　大家都是顶级高手，自然没有惧怕一只妹子的道理。

　　“那就等等吧！”

　　原本按耐不住的众人，再次冷静了下来。

　　毕竟对手会飞，就算是个妹子也不能大意，万一因为大伙离开出口，导致对手逃出生天，那岂不是非常冤枉。

　　飞行术，对于没有飞行怪物的场景来说简直就是BUG存在，十分钟后，王羽一路畅通无阻的飞到了入口附近。

　　王羽身材魁梧壮硕，目标还是很大的，加之两只翅膀在空中十分的显眼。

　　刚飞到入口范围，花开无月一伙人就注意到了天空中的王羽。

　　“咦？”

　　待他们看到空中展翅翱翔的王羽，所有人顿时都愣住了。

　　喵的，不是说飞过来的是妹子吗？这妹子怎么看起来有些彪悍？

　　就连花开无月也有些愣神。

　　花开无月也算是身经百战的高手了，飞行术自然不是没见过，可格斗家会飞行术，这绝对是第一次见。

　　就在花开无月等人一愣神的功夫，王羽已经飞至众人头顶。

　　花开无月见状心中蓦地一阵，连忙下令道：“都愣着干什么？弓箭手，把他给我射下来。”

　　“哦哦哦……”

　　接到花开无月的命令，其手下弓手缓过神来，手忙脚乱的张弓搭箭对着王羽来了一波射击。

　　王羽的感应何其灵敏，早在方才进入众人视野之前，半空中的王羽就感受到了来自身下的杀气。

　　面对花开无月一伙人的设计，王羽只是微微一笑，不慌不忙收起了翅膀。

　　没有了翅膀的漂浮能力，王羽下降的速度突然变快。

　　这猛地一加速，恰巧闪过了箭矢的射击。

　　与此同时，法师的冰锥也自下而上射到了王羽的面门。

　　王羽脚下一沉，使出鹰踏，下降速度再次提升。

　　只见王羽闪过魔法，一脚踏向了花开无月的脑袋。

　　当然，花开无月等人也都是高手，见王羽杀到花开无月自然也不会坐以待毙。

　　“Duang！Duang！Duang！”

　　一声闷响。

　　王羽的鹰踏还未踏中花开无月，花开无月左手一举，一面巨盾举过了头顶，抗住了王羽的鹰踏。

　　不过王羽拳脚沉重，判定很高。

　　花开无月的盾牌虽然抗住了王羽的鹰踏，但也被王羽这三脚踹的身形一晃，盾牌下端被生生踩到了地面上，这时王羽也跟着落地。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷，王羽脚上冒出一团雷光。

　　花开无月见状知道这雷光不好惹，不由得心中大骇，赶忙往前一推盾牌，盾牌矗立在了二人之间，王羽的脚也在这时踹到了盾牌上。

　　“咚！”

　　又是一声巨响。

　　王羽一脚雷霆踏踹在了花开无月盾牌的正中心位置。

　　王羽一身神器，属性强大无比，这一脚下去判定多高啊，何况雷霆踏还是个强力击退技能。

　　莫说只是个玩家了，就算是BOSS，挨上王羽这一脚也得给踹飞出去不可，花开无月挨了一脚后果自然可想而知。

　　大家只听得一声惊雷般的响声，花开无月直接被王羽一脚踹的后退了十米有余。

　　金日花开等一种玩家登时就傻在了当场。

　　金日花开等人都是花开无月的小弟，所谓队长，花开无月的实力自是毋庸置疑，这小子身上的装备有多强大家更是十分清楚，如此高手被人一脚踹出去这老远，这尼玛得多强的判定？

　　“卧槽！”

　　反应过后，金日花开忍不住吃惊道；“这家伙这么强？”

　　“废话！”花开无月不爽道：“你当职业联赛冠军是吃素的？大家一起上！给我包围他！”

　　随说着，花开无月站起身来，举起盾牌低头附身对着王羽就来了一记冲撞。

　　可就在这时，王羽突然往后一抓，只见王羽身后空气一阵扭曲，一个正在使用背刺中的刺客被王羽抓着手腕就从空气中拽了出来。

　　王羽反手一掰，将刺客手中匕首夺下，紧接着随手一甩，就把那刺客连同匕首一起甩了出去。

　　“噗呲！”划过一道弧线，不偏不斜插在了正前方法师的脑门上，法师哼都没哼一声就化作了一道白光。

　　刺客身材颇大，自是飞不远，而是甩中了已经冲到身前不远处的花开无月。

　　“轰隆！”

　　花开无月和那刺客撞在了一起，那刺客当场被花开无月顶飞了起来，花开无月也因为撞到了同伴，技能被强行打断。

　　刺客落地后，往后一滚消失在了王羽身旁。

　　“尼玛！”

　　而其他人见王羽将潜行中的刺客硬生生从空气中拉出来，心中再次一惊。

　　这特么都是什么操作，没见这小子落地插眼啊，怎么会知道背后有人？难不成是开了挂？

　　花开无月更是心中晃得一匹，二话不说竖起中指对着王羽就使了个嘲讽，王羽直接就被拉了过去。

　　王羽顺势前踏一步，开启内息翻涌解除控制状态，同时身躯前倾，一肩膀顶在了空气中，刚才二段前行的刺客被王羽一记铁山靠背给第二次顶飞了出来。

　　不过这一次，刺客就没上次那么走运了。

　　上次王羽只是为了阻挡花开无月的攻击所以手上没用力，花开无月一个坦克职业输出自是不高，因此那刺客受伤也极其轻微，而这一次，王羽直接用上了技能，还是加强版技能，其下场可想而知。

　　王羽一铁山靠撞过来，刺客同学当场就被撞成了一道白光。

　　……


第1548章 怂了

　　下一秒，刺客被传送到了巨龙城堡内，看着刚才被王羽用自己匕首标死的同伴，又看了看自己，刺客一脸的懵逼，似乎还没反应过来到底是怎么回事。

　　其实也不难理解刺客同学现在的心情。

　　刺客职业是当今《重生》中的主流PVP职业，一向有潜行不灭所向无敌的说法，只要身边没有反潜道具，刺客野图PK基本没有天敌，哪怕是遇到了坦克职业，打不过还能转身就跑。

　　格斗家就比较尴尬了，在游戏中向来都属于计量单位级别的，诸如一刺客顶十个格斗家，一牧师等于二点五个格斗家之类的言论比比皆是，可见格斗家地位之卑微，都没有与其他职业相提并论的价值。

　　然而这刺客同学连续两次被格斗家洞察前行，然后一拳秒杀，如此诡异的现实，着实让人难以接受，反应慢半拍也是情理之中的。

　　而此时巨龙峡谷内，花开无月等人见王羽抬手就秒了两个高手，均不由得倒吸了一口冷气。

　　喵的，这队伍中总共只有六个人，抛开坦克治疗，输出职业只有四个，这才一个照面的功夫，就灭了自己一半的输出，这职业联赛冠军果然名不虚传。

　　要知道，那刺客和法师都是高手中的高手，说以一当百那是吹牛逼了，但是以一当十却还是能做到的，可如此高手在王羽手下一秒都没活过去，可见对手实力之强，已经远超众人想象。

　　毕竟大家在一个队伍，实力层面抛开职业克制不谈都是旗鼓相当，高手不会高太多，弱手也不会弱太少，王羽能秒其他人，秒自己也是手到擒来的是。

　　花开无月等人在棒服也算是小有名气的职业高手，玩游戏这么多年，像王羽这般棘手的家伙，还是第一次遇到。

　　看着迎面冲过来的王羽，花开无月神色严肃道：“对手是个硬茬子！大家要小心了！”

　　说着，花开无月盾牌一横，护住了身后众人。

　　金日花开随手一划，一道冰壁凭空升起，挡在了王羽面前。

　　要说这法师的冰壁术虽然没有什么伤害，防御能力却是极强的，金日花开可是顶级高手，冰壁术自是比寻常玩家强悍的多。

　　丫这冰壁足有十几米宽，七八米高，直接把整条通往出口的路都给堵的严严实实。

　　这时候，金日花开身后的弓箭手张弓搭箭，瞄准王羽，连续数箭穿过冰壁飞向了王羽面门。

　　“真是不要脸！”

　　看到对手的箭矢穿过冰壁射了过来，王羽忍不住吐槽了一句。

　　当然，这种事虽然不合常理但也没什么奇怪的，毕竟这是在游戏的世界里嘛，一切皆有可能，同队之间连伤害都没有，弓手的箭矢能穿过冰壁攻击另一边的敌人谁还能挑出理来？

　　这不过王羽这个疑似开挂的家伙骂别人不要脸才是真正的无耻。

　　面对飞过来的箭矢，王羽双手凭空一错分别将几支箭矢捉在手中，紧接着左手对着冰壁猛地一挥。

　　“噌！”

　　随着一声破冰声，箭矢被王羽插在了冰壁上，接着王羽纵身一跃踩到了箭矢上，右手再一挥如法炮制将另一只箭矢也插在了冰壁上。

　　王羽则如同等梯子一样，踩着箭矢连续三段跳越过了冰壁。

　　其实王羽有轻功在身，而且还会飞檐走壁，跳过冰壁是一件很容易的事，插箭本是多余，这样做会更快吗？不，这样做能让作者多水一点字数……额，其实是更帅，更有视觉冲击力，能后期到恐惧目标的非游戏控制效果。

　　比如花开无月一伙人，看到王羽这手本事就直接吓尿了。

　　若是王羽直接跳过冰壁，大家心中虽惊讶却还能保持冷静，因为王羽会飞这事大家也都知道。

　　可王羽接过对手的箭插在冰壁上当梯子这种操作，却是直接刷新了花开无月几人的三观……

　　妈呀，游戏还能这么玩？格斗家技能这么赖吗？

　　就在花开无月既然目瞪口呆的时候，王羽已经跳过了冰壁，脚下雷光一闪，一脚雷霆踏，自上而下踹向了花开无月的脑袋。

　　“卧槽！”

　　花开无月作为唯一一个和王羽正面交手两个回合还能活下来的玩家，对王羽的判定印象极其深刻。

　　刚才自己举着盾挨了这么一脚都被踹出了十米开外，现在若是用脑袋接技能，其下场可想而知。

　　可花开无月反应过来的时候，王羽已经从天而降，这一愣神的瞬间，王羽的大脚丫子一件飞至花开无月面门，想要举盾防御已然来不及。

　　就在花开无月以为自己要被王羽一脚踢死的时候，突然一道白光从天而降，最后面的牧师给花开无月套了一个圣光盾。

　　“哈！”

　　看到自己身上的无敌状态，花开无月心中不由得一喜，刚要庆幸自己骗了王羽一个技能。

　　谁知就在这时，王羽双腿角度一偏，从花开无月脑袋上掠了过去。

　　“？？？？”

　　花开无月还没明白怎么回事，突然王羽双手按在了自己脑袋上猛地一推，借力在飞出数米远，一脚踢在了金日花开的胸口。

　　“砰！”

　　一道白光亮起，金日花开追随同伴而去，花开无月身后只剩下了一个牧师和一个弓手。

　　那弓手往后一个闪避拉开距离，抬手就要反击，王羽落地身形一矮，没有丝毫停顿的一蹬地面，整个人如同低飞的炮弹一般贴着地面飞到了弓手身前，右手一伸一握，将弓手的脚踝抓在了手中，猛虎击猛地往后一拉。

　　“哎呀呀！”

　　可怜的弓手还没捕捉到王羽的身影，顿觉一阵天旋地转，就被王羽到底在了手中。

　　王羽将那弓手在半空中抡了几圈，顺手一松，手中弓手脱手而出，将不远处的牧师砸翻在地，王羽紧随其后从天而降，一脚一个将二人双双踩死……

　　脚下白光升起照射王羽脸上，将王羽的脸色映的惨白，如同地狱中的修罗一般。

　　至于花开无月，此刻已然瑟瑟发抖，握着盾牌满脸的惊恐，很显然这小子怂了。


第1549章 杀人魔王铁牛兄

　　“怂！”

　　在游戏中其实是一个很罕见的字眼。

　　毕竟大家都知道，这只是游戏而已，就算是死了还会复活，所以被人杀了没人会嘲笑你，若是怂了绝对会被人百般耻笑。

　　独孤九枪作为游戏中少有的玩家城主之一，也算是一介高手，手下更是有强大的战队，可谓威震一方，为何被全真教众人各种嘲弄？就是因为当年独孤九枪怂过，所以才在全真教众人手里留下过笑柄，直至现在还会被无忌等人笑话为独孤从心……

　　独孤九枪都是如此，何况寻常玩家，由此可见怂对游戏玩家来讲绝对是一个禁忌。

　　然而身为职业高手的花开无月这个时候却怂了，而且还怂的心服口服。

　　……

　　五个职业高手，虽然不是业内顶级大神，但作为竞技强国棒国的选手，五人实力也是可圈可点的。

　　可面对眼前的这个格斗家，花开无月等人感受到了什么叫无力感。

　　自王羽出现到五人被秒，统共过去了不到半分钟……

　　半分钟，秒掉五个人，而且个个都是顶级高手，这是什么概念？可见这已经不算是战斗了，而是实力的碾压！

　　能够实力碾压职业高手，可见王羽的本事已经远远凌驾于顶级高手之上……这种狠人已经不是玩家可以阻挡的了。

　　面对这种可怕生物，别说花开无月了，换谁谁不怂？余晖城整整一城的玩家当初就曾被这个阴影笼罩过，花开无月此时的心态也仅仅只是余晖城玩家初级阶段而已。

　　毕竟只有被王羽多杀几次，或者多看王羽杀别人几次，才能慢慢习惯王羽这凌驾于所有玩家之上的实力。

　　“呵呵！”

　　看着对面已经丧失了战意，瑟瑟发抖的花开无月，王羽忍不住笑着问道：“真是抱歉，让你们在这里等死，你们几个已经等急了吧。”

　　花开无月虽然听不懂王羽的话，不过却也听得出王羽嘲笑地语气。

　　作为职业高手，自尊心还是有的，哪怕技不如人也不甘被人如此嘲讽。

　　花开无月见王羽这幅嘲讽地表情，直接脑子一热二话不说举起盾牌就扑了过来。

　　“还挺顽强！”

　　见花开无月还敢还手，王羽自然也不惯着，只见王羽微微往旁边一侧身，躲过了花开无月的冲撞。

　　那花开无月显然也不是弱手，一记击空当即取消技能，转身盾牌一挥接盾击，对着身侧的王羽就砸了过来。

　　“呦喝！”

　　花开无月能够这么快反应过来并接技能连击，着实让王羽有些意外。

　　高手王羽也是见过一些的，盾战士中能够有花开无月这般反应能力的在王羽见过的高手中一只手就能数的过来。

　　也难怪花开无月之前如此猖狂，可见这小子也不是没有猖狂的底气。

　　当然了，在王羽这种高手眼里也仅仅只有这样而已。

　　面对砸过来的盾牌，王羽突然加速带起一道残影从花开无月的另一侧转到了花开无月的身后，花开无月一记盾击砸在了空气上。

　　一击击空，花开无月身形微微一晃，脚顺势往后一伸就要踢身后的王羽。

　　结果花开无月的脚踢到一半，就被王羽一脚踩在了小腿上，花开无月脚下一软失去了平衡。

　　与此同时，王羽手一伸抓住花开无月的头发往后猛地一拉……双膝一并，将花开无月的脑袋架在了自己的膝盖上。

　　接着王羽左手托住花开无月的后脑勺，右手提起沙包大小的拳头一拳接一拳重重的砸在了花开无月的脑袋上。

　　-14332！

　　-15221！

　　-13224！

　　……

　　一连串的伤害在花开无月脑袋上飘了起来。

　　不得不说，身为盾战高手花开无月血量绝对是王羽所见过的玩家中最高的，而且这一身的盔甲跟特么乌龟壳似的防御奇高……

　　王羽现在只是平A输出，伤害和判定都不算高，但是却极其富有节奏。

　　花开无月虽然已经是极力挣扎，但没一次刚要用上力的时候，王羽拖着其脑袋的左手只需要微微一松一提，花开无月里力道就会被卸去，同时被王羽右拳的攻击节奏打断……

　　可怜的花开无月一开始还是挣扎一下，挣扎了两次无果后干脆放弃了抵抗，任由王羽一拳接一拳的砸在自己脸上。

　　此刻的花开无月已经望穿生死，但求王羽能给自己一个痛快。

　　就这样，王羽一连打了十几拳，花开无月血条才彻底清空，化作了一团白光，消失在了王羽手中。

　　“他奶奶的！”

　　王羽甩着双手郁闷道：“这坦克职业真是耐揍！”

　　喵的，这话要是让别人听到，估计都得气死……

　　花开无月是一个拥有二十多万血量的顶级坦克，而且还是一身极品装备，就这种家伙放到人堆里都能扛上几波攻击，王羽仅仅是平A而已，十几拳就把花开无月给砸死了，这般输出竟然还嫌对方耐揍……真是秒人秒的多了，不把别人当人看。

　　……

　　巨龙城堡内，燎原六人组和花开无月六人组此时已经全部被送出了巨龙峡谷，一家人嘛，就是得整整齐齐才是。

　　看着最后被出来的花开无月，巨龙城堡内响起了热烈的掌声。

　　“哈哈，你们怎么死的？”

　　燎原这性格也是贱嗖嗖，见花开无月等人全部死了出来，笑嘻嘻的走了过去，明知故问的问金日花开道。

　　“哼！”金日花开不爽道：“还不是那个格斗家！”

　　“哈哈！”听金日花开这么一说，燎原原本郁闷的心情顿时好了不少。

　　金日花开也纳闷道：“你们是怎么死的？怎么会死这么快？”

　　“这个……”

　　燎原闻言一怔，脸上的笑容渐渐凝滞，苦着脸道：“他么的，我们也是被那个格斗家杀死的。”

　　“额……”

　　听燎原这么一说，双方玩家你看看我，我看看你，齐齐低着头，默然不语……

　　好么，进入峡谷一共十三个人，十二个死在了王羽手里，这特么简直就是一牲口，发起疯来连自己人都不放过。


第1550章 神器套装图纸

　　“唰！”

　　就在所有人诅咒心中暗骂王羽没人性的时候，突然光芒一闪王羽也出现在了巨龙城堡中。

　　看到王羽，所有人蓦地一惊，渐渐安静下来。

　　王羽环视了一下四周，看着和谐的两队人忍不住道：“嘿！聊得挺开心啊？聊什么呢？”

　　“没……没什么……”

　　燎原和金日花开不约而同的摆了摆手，并往后退了两步。

　　开玩笑，大家刚才可是和王羽交过手的，王羽实力有多高所有人都有了初步的认识，特喵的，就王羽和龙族的关系，要是知道自己在说他坏话，以他的实力和残忍程度，想杀人绝对没人拦得住。

　　“切！莫名其妙！”

　　王羽撇了撇嘴，随手把盒子丢给了燎原道：“给，你的盒子！”

　　“牛哥……（┳＿┳）……”

　　燎原接过盒子，激动地眼里的泪都快流下来了，毕竟刚才发生了那种事，换谁心里都难免会心生怀疑。

　　燎原自然也不例外，他还以为王羽要把自己的东西据为己有呢，此时王羽完璧归赵，燎原的心情可想而知。

　　花开无月等人心情就没那么好了，燎原一伙人实力不弱，可是和正规职业高手想比，还是要差些的，就算比起全真教可能都有一些差距，虽然打败过几次职业高手，但那也是机缘巧合而已，不代表职业高手的下限，毕竟牛叔这种青铜狗，当年LOL还怒草过王者路人呢不是。

　　所以，以花开无月的队伍实力想要从打完BOSS又逃脱追杀的燎原一伙人手里把图纸夺过来，可以说是易如反掌。

　　然而半路杀出了王羽这个变数，原本唾手可得的东西，因为王羽的存在变得遥不可及，更让人崩溃的是还特么完全打不过这个把自己气得牙痒痒的人，花开无月等人的心情那叫一个复杂。

　　牛叔天下无敌，那种打不过惹不起还气得牙痒痒的心情不曾了解过，大家应该有所体会，可以自行代入一下，反正我能想到的唯一一件事，就是被局子叫去喝茶（这么说会不会被举报？）……

　　……

　　拿到图纸后，燎原似乎也感受到了背后花开无月一伙人炙热的目光，为了防止夜长梦多，燎原随手就把装着图纸的盒子递给了曼达长老。

　　曼达长老接下盒子笑眯眯地说道：“恭喜你我的勇士，你的队伍通过了试炼……”

　　随说着，曼达长老一挥手，一道光芒撒向了王羽几人，王羽七人身上顿时齐齐冒出一道金光。

　　与此同时，几人收到系统提示：你完成了试炼任务，等级+1。

　　不愧是龙族的试炼任务，经验之丰厚简直让人叹为观止，六十级以后，升级的速度就相当缓慢了，就这一级的经验，普通玩家估计得刷半个月。

　　燎原几人看着自己的等级，心中兴奋不已，想不到做个图纸任务，竟然还有意外收获。

　　这时，曼达转过头又看向了花开无月一伙人，淡淡地说道：“各位勇士虽然试炼失败了，但是终究不能空手而回，这些小小意思不成敬意。”

　　一边说着，曼达屈指一弹，一道道金光没入了花开无月即人体内，这时，花开无月等人脑袋上齐齐出现了一个称号——龙族之友。

　　原本满脸郁闷的花开无月等人看到这个称号后脸上的不爽之色也消散了几分，虽然没有拿到最终的奖励，但好歹也有所收获，不算是竹篮打水一场空……

　　龙族果然是不亚于神魔二族的高等智慧种族，做事果然有条理……

　　发完安慰奖，曼达长老捧起燎原交给自己的盒子，口中开始念念有词，这应该就是传说中的龙语魔法……

　　随着晦涩难懂的咒语，一道蓝光将盒子包裹住。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，盒子盖自动跳开，一本图纸出现在了众人眼前。

　　大家历尽千辛万苦可就是为了这个图纸，图纸到底记载了大家还是十分好奇的。

　　看到那盒子中的图纸，所有人下意识的丢了个探测术过去，图纸的信息顿时出现在了所有人眼前。

　　神魔武装·惊神之握（护腕图纸）：珍贵道具，使用后可获得通用神器套装“惊神之握”锻造方式。使用需求：高级铁匠。

　　神魔武装·降魔之胫（胫甲图纸）：珍贵道具，使用后可获得通用神器套装“惊神之握”锻造方式。使用需求：高级铁匠。

　　……

　　图纸一共五张，分别是护腕，胫甲，鞋子，衣服，头盔，图纸介绍大同几乎一致，我就不复制了，毕竟没技术含量的水文技巧向来被牛叔所不齿。

　　总之，这些图纸是一套高级神器套装的打造图纸。

　　在《重生》的装备体系中，无论是套装还是神器，都是极为高端的存在，一向极其稀少。

　　最最普通的套装或是神器，都是可遇不可求的，至于这套神器套装的图纸到底有珍贵大家可想而知。

　　总之，这个盒子内的东西只能用四个字来形容——价值连城。

　　不仅仅燎原和花开无月等人，就连王羽看到这套图纸，也有些震惊。

　　当然了，王羽是个机器有原则的人，虽然明知道这盒子里装的是价值连城的好东西，但他却丝毫不后悔把这盒子还给了燎原。

　　毕竟对王羽这种古板的人来讲，做事讲究远远比眼前的利益更为重要。

　　“尊敬的勇士！”曼达双手捧着盒子递到了燎原面前道：“你通过了龙族的试炼，获得了这套神魔武装使用权，希望你能够把龙族的精神传播到世界的各个角落，愿吾皇与你同在……”

　　一边说着，曼达把图纸小心翼翼的放到了燎原手中。

　　燎原接过图纸，二话不说，直接塞回了背包……

　　没办法，花开无月几人看到图纸后眼珠子就飞了出来，紧紧盯着图纸都不带眨眼的，若不赶紧收起来，恐怕这些家伙现在就要开抢。

　　《重生》玩家掉率设定背包里的东西爆率极低龙岛没有复活点，只要把图纸抢到手放进包里，这图纸可就是别人家的了，哪怕被人杀了也爆不出来，只能更快的送对方一程。


第1551章 再见达列斯

　　“哼！”

　　见燎原这般谨慎的收起了图纸，花开无月冷哼一声，走上前道：“曼达长老，事已至此我们无话可说，请允许我们先行离开。”

　　“各位勇士轻便！”曼达摊了摊手，点头应允。

　　花开无月众人再次瞪了燎原等人一眼后便转身离开了。

　　花开无月等人离去，燎原也站起说道：“我们也告辞了！”

　　随说着，燎原一抹脖子，化作白光消失在了众人面前，看着燎原化作一朵白光，王羽目瞪口呆。

　　不得不说，燎原这小子还真是谨慎的很，竟然选择了原地自杀。

　　想想也是，燎原身上可带着宝贝呢，花开无月一行人对此也是虎视眈眈，燎原又不是王羽，哪里敢大摇大摆的满世界溜达。

　　自杀爆率几乎可以忽略不计，死一次最多掉一些经验而已，要是被人截杀，掉的恐怕就不仅仅是经验了。

　　“牛哥？走不走？”

　　见燎原干净利落的自杀，绝色妖姬忍不住问王羽道。

　　“你们先走吧！”王羽想了想道：“我还有点别的事。”

　　“好吧！”

　　姑娘们闻言，点了点头，然后互相对视一眼，举起手抹了自己的脖子。

　　王羽和燎原是队伍中的主要输出，王羽不走，燎原自杀，队伍中的输出就剩一个绝色妖姬，想在龙岛这片土地上再杀回去那是相当艰难，自杀回城也未免不是一个最简单快捷的方式。

　　姑娘们自杀后，巨龙城堡内就剩下了王羽一个玩家。

　　曼达了上上下下打量了王羽一番后，恭敬地说道：“尊敬的勇士，您还有什么事吗？”

　　“有！”王羽点点头道：“曼达阁下，请问您知不知道龙之逆鳞……”

　　“龙之逆鳞？”

　　曼达闻言一惊，警惕的看着王羽道：“你想干什么？”

　　“任务！”王羽淡淡道：“看您这表情，应该是知道的。”

　　“知道！”

　　曼达点点头道。

　　NPC是不能说谎话的，曼达虽然不知道王羽找龙之逆鳞想干什么，但还是点了点头。

　　“知道就好！嘿嘿！”

　　王羽闻言嘿嘿一笑，从口袋里掏出一个大钱袋悄悄塞给曼达道：“能不能告诉我在哪儿？”

　　“这个……”曼达看着手里的钱袋，有些为难地说道：“不是不能……可是有规定的……”

　　“告诉我，这个钱袋也是你的。”王羽挑了挑眉毛，又掏出一个更大的钱袋。

　　王羽长久以来和这帮NPC们打交道，慢慢也总结出了不少经验，这些坑爹货不怕他们贪得无厌，就怕他们不收钱。

　　只要收钱，证明这事有门，只要往死了砸钱丫就能开口，如果不收钱那就证明这个任务没得谈，就算掏钱也不给提示。

　　游戏设计师在这一点上还是相当现实的……

　　果不其然，看到王羽手中的大钱袋，曼达脸上露出了满意的笑容，笑眯眯道：“龙之逆鳞这东西你不应该找我们要啊。”

　　“哦？”王羽皱了皱眉道：“你不是龙吗？不找你找谁？”

　　“勇士有所不知！”曼达语重心长的解释道：“虽然逆鳞这种东西每条巨龙都有，但是真正具有代表意义的巨龙只有一位，那就是吾皇陛下……这种事你应该找自己才是。”

　　“靠！”

　　听曼达这么一说，王羽脸色顿时就黑了。

　　妈的，自己花了这么多钱买线索，想不到线索竟然在自己身上。

　　一开始其实王羽也想过龙皇达列斯，不过武神已经是多年前的传说了，打败龙族获得逆鳞也是多年前的事，所以那龙之逆鳞应该是一件特定的道具才是，没想到这玩意真的在达列斯身上。

　　“我的钱能不能还我？”王羽问道：“退一半也行。”

　　“很显然，不能！”曼达摇摇头，似笑非笑的看着王羽，又看了看周围的一众巨龙，大有你再敢提钱，我们就伤感情的意思。

　　王羽也不是心疼钱的人，就是感到有些冤大头而已，要钱也仅仅只是问一句，见曼达如此反应当即闭口不提。

　　“勇士，你还有别的事吗？”曼达再次问道：“巨龙城堡一向生人免进。”

　　喵的，要么说NPC就是喂不熟的白眼狼呢，前脚刚刚收了钱，后脚直接就给王羽下逐客令。

　　要知道，王羽被坑了钱，心里正不得劲呢，此时又被人驱赶哪怕王羽再怎么宅心仁厚，这会也有点不爽。

　　“不急！”王羽摆了摆手，然后从包里掏出了龙皇令牌。

　　“吾皇陛下！”

　　看到王羽手里的令牌，曼达一众巨龙顿时脸色一变，慌忙跪在了地上。

　　“哼哼！”

　　见曼达老匹夫如此慌张，王羽心中一阵舒爽，随手点击了使用。

　　“嗤啦！”

　　随着王羽手中令牌光芒一闪，城堡内上方的空间突然被一只金黄色的爪子生生撕开一条缝隙，紧接着一股无与伦比的龙威，从空间缝隙的另一边传了过来。

　　曼达等人爬的更低了。

　　空间裂缝慢慢张开，达列斯的大脑袋从里面伸出来，不耐烦道：“你小子找我又有什么事？”

　　“嘿嘿！”

　　王羽坏笑一声，环视了一眼趴在地上的曼达等龙，对达列斯道：“老列，你觉不觉得这里很眼熟？”

　　“？？”

　　达列斯疑惑的怔了一下，然后道：“是有点眼熟……这是哪里？”

　　“吾皇陛下，您终于自由了！”

　　不待王羽回答，曼达突然叫了一声，声音带着一丝颤抖，听起来不像是激动，反倒像恐惧。

　　天知道达列斯当年是个怎样倒行逆施的暴君，竟把自己的小弟吓成这幅模样。

　　“哦，是你啊……”达列斯随意地看了曼达一眼，并未那种老友重逢的喜悦感，语气反倒是很平淡。

　　这倒是让王羽有些意外。

　　不过也很合理，毕竟二龙几千年没见面，再见面达列斯却成了别人的仆人，像达列斯这种体面人，肯定会觉得脸上无光，不好意思和故人叙旧。

　　曼达张了张嘴，想再说些什么，达列斯却是极不耐烦的问王羽道：“你找我就是为了恶心我？”

　　“啊？”王羽一脸懵逼。

　　“算了，有事咱俩当面谈！”

　　达列斯爪子一伸，将王羽拽到了空间裂缝的另一端，随手一挥抹平了空间裂缝。

　　看着消失的空间裂缝，曼达一屁股坐在地上，汗水浸湿了衣衫。


第1552章 一招鲜吃遍天

　　达列斯是个体面龙也是个场面龙。

　　王羽被拉进空间裂缝后，只觉得眼前场景一转，就来到了一个金碧辉煌的城堡内。

　　游戏中的城堡场景都是差不多模样的，可不知为何，达列斯现在居住的这个城堡总给王羽一种似曾相识的感觉。

　　达列斯是龙皇，是有身份的龙，哪怕王羽在名义上是他的主人达列斯也不可能当着王羽的面一直以真面目示人。

　　将王羽拉到自己这边后，达列斯又变做了彪形大汉的模样，此时正翘着二郎腿仰坐在椅子上，一边剔牙一边冲不远处扬了扬下巴道：“小米，给牛哥上点水果。”

　　达列斯话音刚落，一个黑瘦穿着黑色长袍的中年人端着一个巨大的果盘从门外飘了进来。

　　那中年人看起来十分眼熟，当王羽看到他眼睛里跳动地灵魂之火时不由得一愣，惊道：“多米尼克？”

　　想不到达列斯这老东西还挺会玩，当初把多米尼克抓走竟然是为了给自己当佣人。

　　不过以达列斯的身份，多米尼克能成为他的佣人未免不是一种福气。

　　毕竟龙皇和三界第一高手的身份在那里摆着呢，一般人能给达列斯当佣人吗？

　　想到这里，王羽不由得露出了一丝得意的笑容。

　　喵的，给三界第一高手当佣人都已经是福气了，给达列斯当主人自然是更有面子。

　　王羽也是凡人，也有点小虚荣心，如此一想心中甚是舒爽。

　　“哼！”

　　多米尼克看了王羽一眼，冷哼一声没有理会王羽。

　　龙族都是高傲的种族，哪怕多米尼克现在已经成了一头亡灵，傲气依然存在。

　　王羽到底没有亲手打败过多米尼克，而是仗着达列斯的名头狐假虎威才让多米尼克被迫交出了钥匙，此时的多米尼克对王羽自是充满了不屑。

　　王羽何等身份，当然不会跟自己仆人的佣人过意不去，假装没看到多米尼克的表情，而是笑眯眯的问达列斯道：“你当初不光抢了钱和人，把人家城堡都霸占了？”

　　看到多米尼克王羽也想起来了，之所以觉得这城堡眼熟，就是因为这城堡和多米尼克的城堡一模一样。

　　“哼！老夫谦逊正值儒雅，岂是你说的那种人！”达列斯不屑道：“我只是让他照样有盖了一座城堡而已。”

　　“我……”

　　王羽无语，好么，这达列斯真不是一个好东西，抢房子也就算了，竟然强迫别人给自己该新房子，就这孙子的行为如果不是实力高强，早特么被人打死了。

　　“咋地了？还住不惯二手房？”王羽忍不住嘲讽道。

　　“还不是因为你！”达列斯不爽道：“你的任务完成了，小米就不能回原来的地方当BOSS了。”

　　“哦哦哦……”王羽了然的点点头，游戏里的确是有这个设定来着。

　　“那你不回巨龙城堡也是因为这个原因？”王羽抓了抓后脑勺问道。

　　“噗……”

　　听到王羽的话，达列斯嘴巴里的水果一口喷了出来，慌忙转移话题道：“吃水果，这可是我自己种的哦。”

　　“你还会这手艺？”王羽意外的看了一眼达列斯这头内心柔软的糙汉子，随手拿起一颗葡萄塞进嘴里。

　　葡萄入口即化，化作一股甘甜的汁液流进了王羽的嘴巴里。

　　与此同时，王羽收到系统提示：你服用了龙皇达列斯种植的葡萄，力量属性永久+10。

　　“！！！”

　　接到提示后，王羽不由得微微一怔。

　　《重生》里的食物加属性这种事王羽一早就知道，毕竟副职业是厨师的玩家并不少，无忌那酒囊饭袋就是其中之一，可是寻常食物加的基本都是临时属性，药效基本等同于同阶位合剂。

　　什么十分钟内暴击+10%，三十分钟内XX属性+30之类……像这种加永久属性的食物确实极其罕见。

　　唯一见过的一次是当初王羽搞到了几块龙肉，经过无忌加工后大家智力属性加了五点。

　　可那是龙肉啊……加永久属性也在情理之中，达列斯这一颗葡萄就加成十点力量，着实让人惊讶不已。

　　“嘿嘿！怎么样！味道不错吧。”见王羽这幅表情，达列斯笑嘻嘻地说道：“水果种类不同，效果也各不相同哦，不过这功效只有一次。”

　　“谢了！”王羽嘿嘿一笑，把整个盘子连同水果都塞进了包里。

　　“喂喂喂，别太过分啊，功效只有一次，你拿这么多有什么用？”达列斯一脸的不爽道。

　　“我和你不一样，我朋友多！”王羽笑。

　　可不是么，光全真教那群家伙就有十几个人……这盘水果估计都不够分的，好在王羽不是那种不要脸的人，换做无忌这王八蛋，肯定会腆着脸让达列斯给自己打包一麻袋走……

　　吃不完还可以卖啊，加永久属性的水果可是好东西，物尽其用一直都是全真教的优良传统。

　　“……”

　　达列斯无语道：“行了，不跟你扯淡了，你找我到底有什么事？”

　　达列斯对王羽也是很无奈，刚认识王羽那会儿，王羽还是呆萌小伙子，这才多久啊，就变得如此厚颜无耻，自己只是显摆一下收成而已，丫竟然毫不客气的连吃带拿，骂又骂不得打又打不得，达列斯只好赶紧步入正题，省的这小子再看上别的东西。

　　“要点东西。”王羽擦了擦嘴道。

　　“什么东西还得跟我要？”达列斯不屑道：“你知道的，我可是神，凡间的事物与我无关。”

　　“龙之逆鳞！”达列斯话音刚落，王羽淡淡地说道。

　　“你大爷的！”

　　达列斯身影一晃，差点没从椅子上摔下来，愤怒的瞪着王羽道：“你怎么什么都敢要？”

　　“怎么？不给吗？”

　　王羽回视达列斯，无赖似地说道：“我知道我现在还打不过你，你不想给我我也抢不过来，但是你不给，我就一头撞死在你身上，咱俩同归于尽一了百了。”

　　“你……”

　　听到王羽的话，达列斯顿时气结，指着王羽气的浑身颤抖道：“你就不会换一招新鲜的？”


第1553章 考验

　　同归于尽，这一招王羽可用过不止一次了，这也是龙皇达列斯对王羽无奈的最主要原因，一听到王羽说这话达列斯那叫一个头疼。

　　毕竟王羽若是死在达列斯身上，达列斯作为随从也得跟着死。

　　王羽是玩家会复活，死了最多掉一些经验，达列斯可是少有的神级BOSS，死了就是彻底陨落。

　　就算游戏可以刷新，NPC的实力和刷新时间也是成正比的，普通BOSS死了最多一天一周就可以刷新，而达列斯这种神级BOSS若是陨落了，刷新周期至少也得用年来计算。

　　达列斯一丝，思维也得跟着轮回，他自然不愿因跟王羽玩命。

　　“嘿嘿！招不在新，管用就行！”王羽笑道：“你给不给？”

　　“我可是神！”达列斯傲然道：“你以为是个人就能和我同归于尽吗？”

　　“呵呵！”王羽也一副傲然的表情道：“我知道你的本事，一般人想撞死在你身上肯定难如登天，但你也知道我的本事，我想撞死在你身上你也躲不掉。”

　　“你！！”达列斯被气的再度无语。

　　王羽说的没错，王羽的本事达列斯也是亲自领教过的，当时王羽不过是五十多级，在对招式和技能应用上比之达列斯已经一点也不弱了，之所以打不过达列斯，完全是因为达列斯在属性上的绝对压制。

　　那个时候的王羽说要和达列斯同归于尽，达列斯都不敢说能抵挡得住，现在王羽已经六十六级，又学了诸多技能，比之以前不知道强了多少，达列斯怎敢大意？龙命关天，不得不防。

　　没办法，人在屋檐下不得不低头，虽然达列斯想杀王羽并不难，可现在王羽有契约在手，达列斯也只能忍着，面对耍赖的王羽达列斯只好无奈道：“老板，逆鳞不是不可以给，但系统老大也是有要求的。”

　　“但说无妨！”王羽摊手道。

　　规矩什么的王羽也懂，毕竟龙之逆鳞是极其特殊的东西，随随便便就能给人也太不像话了。

　　“必须得得到我的认可才行。”达列斯道。

　　“哦？”王羽道：“怎么才能让你认可。”

　　“按常理来说是打败我！”

　　达列斯淡淡道。

　　“打败你？”王羽脸色一黑。

　　这特么和拒绝有什么区别？达列斯可是200级的神级BOSS，游戏中至高无上的存在之一，王羽这六十六级的小虾米去挑达列斯输赢还用想？

　　王羽能赢就算系统答应，读者估计也不会信服，咱这可是纪实文学，不带开挂的。

　　“我说的是一百级的我。”达列斯连忙补充道：“不过现在你我之间有主仆契约，就算你想挑战我，系统也不答应。”

　　“那怎么办？”王羽脸色更黑了，这特么说了和没说有什么区别？

　　“这样吧！”达列斯打了个响指道：“小米你过来！”

　　多米尼克听到达列斯的命令，快速的走进了屋内。

　　达列斯指着多米尼克道：“只要你能让他对你服气，我就给你龙之逆鳞。”

　　“你多少级？”王羽转过头问多米尼克道。

　　当初王羽也和多米尼克交过手，这小子虽然远不如达列斯那么变态，但也是一个相当强力的BOSS，高出王羽足足将近百级，和他对敌王羽胜算依旧不打。

　　“185！”多米尼克冷冰冰道：“现在我是龙皇陛下的护卫，等阶比之以前得到了提升。”

　　“达列斯，你耍我？是不是逼我跟你玩命？”王羽闻言直接怒视达列斯。

　　好么，这都什么玩意，对于王羽这个阶段的玩家来讲，185级的BOSS和200级的至高神有什么区别？不都是一招都扛不住。

　　“不敢不敢！”达列斯生怕王羽跟自己来个一拍两散，慌忙凑过来道：“我说的是让他对你服气，又不是让你打败他。”

　　“哦？是吗？”王羽眼睛一眯，掏出一个钱袋塞到达列斯手里道：“初次到访也没带什么礼物，这点小意思你拿着，能不能给点提示。”

　　“嘿嘿！”

　　达列斯接过钱袋掂量了一下，满意道：“多米尼克现在对自己身为龙族却是亡灵之身非常后悔，一只在寻找重生的方法，如果你能帮他重生，他就会对你服气。”

　　“重生？你作为至高神，你不能办到吗？”王羽纳闷道。

　　“很显然，我办不到。”达列斯摇头。

　　“把钱给我！”王羽恶狠狠的伸出手抓住达列斯手里的钱袋愤怒道：“你都办不到，我怎么能办到？不想给就直说，干嘛为难我。”

　　“老板息怒。”达列斯紧紧拽住钱袋道：“你认不认识懂复活的玩家或者NPC？可以把他们叫来帮忙。”

　　“玩家和NPC？”王羽思索了一下问道：“多米尼克现在是亡灵是吧。”

　　会复活术的玩家或NPC王羽倒是认识几个，无忌就是其中一个，圆桌骑士艾丝特作为神的信徒应该也会，不过无忌和艾丝特都是光明神的信徒，所用的复活术也都是光明魔法。

　　众所周知，亡灵属于暗黑系魔法，光明魔法对黑魔法有特殊的克制作用，多米尼克一个亡灵龙，让无忌或者艾丝特给他来几个光明法术，估计一波输出就把这孙子给废了。

　　“不错！”达列斯叹息道：“如果不是亡灵的话，我也不需要这么头疼。”

　　“复活术是光明魔法，这家伙一个亡灵，我怎么让他复活？”王羽抓着后脑勺满脸的纠结，玩游戏这么久，王羽从来没遇到过如此难办的问题。

　　达列斯在旁边提醒道：“除非找一个不用光明魔法也能复活重生的办法。”

　　“不用光明魔法也能复活重生？”

　　听达列斯这么一说，王羽好像想到了什么似的突然眼前一亮，惊喜道：“我有办法了！”

　　“什么办法？”达列斯也十分好奇王羽到底想怎么做。

　　就在这时，只见王羽从背包里掏出一枚令牌，那令牌通体通红，形状若展翅之鸟，栩栩如生。

　　“这是……”达列斯看到王羽手里的令牌顿时惊道：“凤凰令？！”


第1554章 凤血

　　“嘿嘿！有眼光！”

　　王羽嘿嘿一笑，点了点头然后点击了使用。

　　一道红光闪过。

　　“咔嚓！”

　　与此同时一声巨响，王羽面前出现了一个时空漩涡，数秒后，化作了一个红色传送门。

　　紧接着，一个姑娘从传送门中走了出来。

　　那姑娘长相妩媚，身材极好，散发着一股睥睨天下的气势，正是烈焰君主尼菲斯。

　　从传送阵中走出，尼菲斯茫然地环顾了一下四周，当她看到达列斯的时候，二人（？姑且算人吧……）相互对视了一眼，齐齐露出了诧异的神色，最后尼菲斯的目光落在了王羽身上，皱着眉头问王羽道：“是你召唤的我？”

　　“不错，是我！”

　　王羽晃了晃手里的凤凰令，淡淡地回道。

　　“你是谁？为何会有我的凤凰令？”尼菲斯纳闷的打量了王羽一眼道。

　　“我……”

　　听到尼菲斯的话，王羽一口老血憋在了胸口。

　　妈的，这游戏里的NPC还有好东西吗？

　　什么叫忘恩负义，这特么就是，自己才把尼菲斯从地下解救出来几天啊，这王八蛋竟然就不认识自己了，喵的，好歹也是你的主人好不好？

　　“我是铁牛！”

　　王羽黑着脸道：“你忘了谁把你就出来的了？”

　　“哦！”尼菲斯撇了撇嘴道：“原来是你啊……”

　　说着，尼菲斯把脑袋转向了达列斯道：“呦，臭蜥蜴，好久不见，你怎么还没死？”

　　“放心！”达列斯咧着嘴不甘示弱道：“你这老东西还没死，我肯定不会先死。”

　　“你说谁老呢？”尼菲斯瞪眼……

　　到底是雌性，对老字非常排斥，不过严格意义上来说尼菲斯上个月才破壳，现在还不到一岁，的确也不能用老来形容。

　　二人一见面就剑拔弩张，火药味顿时开始在城堡内弥漫，眼见就要互相掐起来，多米尼克同学见状本能性的溜到了门外。

　　开玩笑，这两位可是真正的神，他俩要是打起来，打个喷嚏就能把旁边看热闹的人给秒了。

　　王羽就比较悲惨了，这两位爷都是他的随从，谁跑王羽这会都不能跑，脸还得要不是，毕竟这俩畜生就算打起来也不敢把王羽怎么滴。

　　再说了，就这两位的本事，真要打起来那就是毁天灭地，怎么跑也跑不掉，小打小闹的也不值当的跑。

　　“好了！”

　　当小弟的打架，老大怎么也不能不表示一下，就在尼菲斯和达列斯二人从言语冲突将要上升到肢体矛盾的时候，王羽直接一嗓子吼道：“都给我闭嘴，听我说！”

　　“嘎……”

　　二人的吵架声戛然而止，城堡内顿时鸦雀无声。

　　达列斯和尼菲斯更是直直盯着王羽，眼里满是惊诧和愤怒，很显然这两位活了几千年都没人敢这样跟他们说过话。

　　可见王羽一嗓子震慑住两只神级BOSS的战绩，应属当世第一，无人敢出其左右。

　　王羽才不管那个，指着尼菲斯道：“我叫你来可不是让你来吵架的。”

　　“你竟然敢这样和我说话？”尼菲斯皱着眉头道：“不想活了你？”

　　“你动我一下试试！”王羽白了尼菲斯一眼。

　　奶奶的，丫还反了天了，平时也就算了，王羽也不在乎这俩货对自己的态度，可这时候还不把主人当人，岂不是找不自在？

　　不给王羽面子就是不给系统老大面子，再牛逼的BOSS敢不给系统面子下场也只有一个。

　　自由诚可贵，生命价更高，既然已经为了自由出卖了肉体，就不要再因为这点屁事搭上性命。

　　见王羽态度如此强硬，尼菲斯直接哑然，愣了好大一会才渐渐露出笑容道：“哈哈，牛哥，我跟你开玩笑的，您找我啥事啊。”

　　“小事！”

　　王羽指着门外的多米尼克道：“这哥们因为热爱学习变成了亡灵，现在想重生你给个法子吧，你是复活的行家，怎么才能让他重生来着？”

　　“这……”尼菲斯看了多米尼克一眼道：“这可不容易啊。”

　　“什么不容易！”达列斯激动道：“牛哥别听她胡说，只要她舍得几滴凤血就行了。”

　　“达列斯，你敢和我出去打一场吗？”尼菲斯愤怒地叫道。

　　尼菲斯最大的本事就是飞翔，城堡里空间狭小，限制尼菲斯的实力。

　　达列斯也不傻，竖着中指挑衅道：“要打就在这里打！随时奉陪！”

　　“凤血？”王羽无视二人的扯淡，自顾自纳闷的问尼菲斯道：“那是什么？”

　　“我……”尼菲斯恶狠狠的瞪了达列斯一眼，不爽道：“这还用问，当然是我的血。”

　　“切！”王羽撇嘴道：“我还当是什么宝贝呢，你浑身上下这么多血，来几滴怎么了？”

　　“你说的什么话？这可是我的血！”尼菲斯对王羽把自己的血说的和涮火锅用的鸭血一样，顿时来了脾气。

　　尼菲斯不同于达列斯，达列斯一身的本事虽然多半来源于血统，可也经过一番磨炼，而尼菲斯却是天地间最纯正的火元素所化，自出生便是天地间最强大存在。

　　作为天生神兽，尼菲斯身上的所有东西都带有神格，且不说凤羽之类的神级材料，即便是尼菲斯的一泡屎，对凡间生灵来讲都是神物。

　　至于凤血更是具备尼菲斯本源神性的东西，具有涅槃重生之神效，是无与伦比的宝物，哪有这么轻易送人的道理。

　　“就一滴也不行吗！”

　　王羽到底不是全真教那群混蛋，骨子里道德观念还是极强的，见尼菲斯如此珍重自己的血液，王羽也猜到了这凤血的价值可能不亚于达列斯的逆鳞，所以此时已经带上了恳求的语气。

　　“不行！”

　　尼菲斯摇头：“半滴也不行！”

　　“牛哥！”这时候，达列斯凑过来道：“这娘们瞧不起你，你能忍？”

　　“算了！”王羽摆摆手无奈道：“她的东西也没义务必须给我，实在不行就在找找别的办法。”

　　“别啊。”达列斯道：“你对我怎么就不这么客气，跟她同归于尽啊！”

　　“？？？？”

　　听到达列斯的话，尼菲斯心中一惊，顿时汗毛都立起来了。


第1555章 告一段落，天星之城

　　见到尼菲斯这幅惊恐地模样，达列斯得意的嘴巴都咧到了后脑勺。

　　尼菲斯愤怒的看了达列斯一眼，又转过头盯着王羽……眉头都拧成了一个疙瘩。

　　不得不说，王羽这一招赖皮招式还挺管用，尼菲斯这般高傲的家伙听达列斯这么一说，心里也怕了。

　　“算了吧！”

　　王羽见尼菲斯这幅模样，也有些于心不忍道：“我不是那种喜欢强迫别人的人。”

　　“那你还强迫我？”达列斯不服。

　　“谁让咱俩比较熟呢。”王羽笑。

　　没办法，王羽和达列斯认识的早，而且论起辈分来王羽还该喊达列斯一声师叔，这达列斯也是个脸皮极厚之龙，性格和王羽也比较合得来，所以王羽与达列斯之间的关系已经算是朋友了。

　　尼菲斯虽说也是王羽的随从，但王羽和尼菲斯只有一面之缘，尼菲斯性格又十分高傲，王羽自然也懒得理会她。

　　故而这种情况下，王羽能强迫达列斯做事完全是因为二人关系不错，至于尼菲斯嘛，王羽还做不到这一点。

　　“靠！和你熟也有罪吗？”达列斯不满道：“快把我的水果还给我，咱俩绝交。”

　　“哈哈哈……”王羽哈哈一笑，转过头对尼菲斯道：“行了，你回去吧，我再想想别的办法。”

　　“哼！”

　　尼菲斯白了王羽一眼道：“你让我回去我就回去？我凭什么听你的？”

　　“啊？”

　　王羽茫然，这娘们难道非要和达列斯打一架不成。

　　就在王羽不知道尼菲斯想什么的时候，尼菲斯突然伸出洁白的手指往自己胸口一划，一道血印闪过，尼菲斯的手指上多出了一滴火焰般的鲜血。

　　“给你！”

　　尼菲斯红着脸把血液递给王羽道：“你把我解救出来，这滴凤血算是我欠你的！”

　　言罢，尼菲斯转过头头也不回的一脚踏进了传送阵。

　　传送阵闭合，尼菲斯消失在了王羽面前。

　　王羽捧着手里的凤血一脸懵逼……这都什么事啊，跟她要不给，不要的时候又硬给，女人逻辑真是太奇怪了。

　　“切，傲娇狗！”

　　望着尼菲斯消失的地方，达列斯再次露出了不屑地表情。

　　……

　　凤血：珍贵道具，使用后可以复活重生。

　　使用要求：无。

　　物品介绍：烈焰君主尼菲斯的神血，带有涅槃应力。

　　得到凤血后，王羽二话不说递给了多米尼克。

　　多米尼克感激的看了王羽一眼，仰起头就将凤血吞了下去。

　　凤血下肚，多米尼克惨叫一声变成了巨龙模样，随后身体开始发生剧烈的改变。

　　原本多米尼克只是一头亡灵巨龙，一身的死肉没有丝毫活着的气息。

　　吞下凤血后，多米尼克身上的肉开始迅速重生，并生出了闪耀着黑色光芒的龙鳞，眼中的灵魂之火也慢慢消散，变成了巨龙的眼珠子。

　　也就几十秒的功夫，多米尼克从一个死气沉沉的亡灵，变作了一头威武雄壮的巨大黑龙。

　　“我……我又复活了！”

　　看着自己充满活力的血肉，感受着血液在体内流淌，倾听者心脏跳动地声音，两行热泪顺着多米尼克的脸颊就流了下来。

　　王羽没当过活死人，感受不到那种生机带来的希望，不过看到多米尼克现在这个模样，王羽心里也是莫名的触动。

　　那种新生命的诞生，着实容易让人心有所感。

　　“小米啊！”达列斯在旁边提醒道：“你能复活全是拜牛哥所赐……”

　　“铁牛阁下！”

　　多米尼克闻言，连忙便会人形，然后单膝跪在王羽面前道：“此恩多米尼克没齿难忘。”

　　系统提示：你获得了多米尼克的认可。

　　“得得得……”王羽连忙摆手道：“我也是为了做任务，你可别这样。”

　　“不管目的如何，结果终归是你带来的。”达列斯笑着从脖子上摘下了一个项链递到了王羽手中道：“这个给你！”

　　“这是？”

　　王羽接过项链，顺手一个探测术丢了上去。

　　龙之逆鳞：任务物品。

　　……

　　“这就是你的逆鳞？”王羽好奇道，他还以为逆鳞这玩意是长在达列斯脖子上的呢，想不到却是个项链。

　　“是啊！”达列斯意味深长的叹了一口气，眼睛深邃的看着远方道：“这颗逆鳞是被武神大人硬生生拽下来的，这么多年过去了我一直带在身上，铭记这份耻辱，想不到我刚被放出来就遇到了你，武神大人有了一个好的传人啊。”

　　“他把你揍这么惨，你都不恨他的？”王羽好奇的问道。

　　“不，我很尊敬他！”达列斯由衷地说道。

　　王羽悠然神往，虽然是在游戏里，可能让达列斯这般天地间的至强者尊敬，武神究竟该是怎样一种境界，或许在这个游戏的世界里，玩家终其一生也达不到这个境界吧。

　　……

　　武神之路的四个材料王羽现在已经收集了三个，还有一个神之荣光没有得到，据安图恩说，神之荣光就在天星之城，是光明神的神格所化，而天星之城则是在棒服。

　　棒服和瀛洲三岛一样，同样属于勇者大陆的一部分，但是却是独立的区服。

　　棒服属于半岛和勇者大陆接壤，但是由于区服的路线任务还没开通，棒服和国服之间还是不能互动的。

　　当然了，龙岛除外，因为龙岛本就是一个特殊区域，相当于开辟在各服务器之外的一个场景。

　　每个大陆都有传送到龙岛的传送点，但是玩家离开龙岛后就会回到自家的服务器。

　　通俗点来讲，龙岛就是一个跨服竞技场。

　　之所以花开无月一伙人能在龙岛溜达就是因为这样的设定。

　　而现在王羽想要去天星之城，就有点难度了……没有直达车啊，难道还得打通路线不成？如果能和达列斯一样破碎虚空就好了。

　　咦，对啊……

　　想到这里，王羽眼前一亮，转过头问达列斯道：“你知道天星之城吗？”

　　“知道啊，怎么了？”达列斯问道。

　　“能不能把我送过去？”王羽又问道。

　　“举手之劳！”

　　达列斯笑了笑，手指凭空一划，划出一道空间裂缝，随后双手一撕，撕开一个传送门。

　　王羽冲达列斯和多米尼克挥了挥手，抬脚迈进了传送门。

　　系统提示：你发现了天星之城，经验+1000。


第1556章 王羽问路

　　棒服的国土面积比倭服还要小很多。

　　倭服三岛六城连带海域加起来比之国服一个区小不了多少，而棒服却只有半岛，三个主城。

　　分别为天星之城，天空之城和天神之城。

　　天星之城是棒服三城中最大的一个主城，天空之城和天神之城虽然名字嚣张，但是比起天星之城却是相差甚远。

　　因为在《重生》的背景故事中，天星之城是光明神的陨落之地，故而天星之城又被称之为圣域，棒服的NPC甚至玩家都自诩为神的子民，坚信天星之城是整个游戏背景的中心，而棒服这片领土则是《重生》宇宙起源地。

　　所以在《重生》中就一直流传着宇宙起源在棒服的说法。

　　至于是不是真的起源谁特么管那个，反正大家都相信自己原因相信的，吹逼又不上税……棒国玩家还说整个勇者大陆曾经都是棒服领地呢，你能奈他如何？

　　……

　　达列斯不愧是游戏中的至强者之一，破碎虚空定点传送比传送阵都好用，王羽直接被达列斯给丢到了天星之城门口。

　　游戏背景里，无论是瀛洲三岛还是棒服半岛，都是和勇者大陆一脉相传，建筑风格差别不算太大，不过天星之城作为光明神的陨落之地，一切都和光明神挂钩，处处都是白色调，这让王羽看着很不舒服。

　　用王羽老家的话来讲：“全城带孝！”

　　嗯，毕竟是陨落之地，没毛病。

　　棒国虽小，网游电竞行业却是很发达的，但玩家数量和质量来论，比起倭国都要多了不少。

　　天星之城作为棒服最大的主城，足足有玩家几十万人，比起国服的大主城都不遑多让。

　　这个点正是玩家高峰期，天星之城城门处各职业玩家络绎不绝的进进出出，人生噪杂显得十分热闹。

　　这种情景和余晖城也没什么两样。

　　混在人群中，王羽悄悄地溜进了天星之城。

　　天星之城的纵横布局和余晖城大致相同，只不过在天星之城的最中心位置，有一座高塔高高耸立直入云端，气势无与伦比让人敬而远之。

　　进入天星之城后，王羽立马就愣住了。

　　安图恩那老王八只告诉王羽神之荣光在天星之城，并没有告诉王羽神之荣光到底在哪。

　　天星之城的规模比起勇者大陆的圣光城差不了多少，这么大的地方人生地不熟的找一个传说中的道具，岂不是大海里捞针？

　　若是神之荣光在城内还好，要是在野外的话……

　　特码的，野外地图可比主城大了不知道又多少倍，这特么要是闭着眼睛去找，还不得找到游戏关服？

　　一时间，王羽突然感到了什么叫做束手无策……

　　找东西，这也是武力解决不了的问题。

　　无奈之下，王羽只好发消息询问无忌，结果消息刚发出去系统就给王羽回道：“对不起，你拨打的用户不在服务区……”

　　“尼玛！”

　　看着系统的提示，王羽那叫一个崩溃。

　　没办法，自己找肯定是行不通的，找外援也联系不上，现在只能靠问的了。

　　可是这里人生地不熟的，找谁问呢？

　　王羽开始四下观望。

　　就在王羽顾盼之际，突然，王羽的正前方勾肩搭背的走过来一个刺客和一个战士。

　　那战士身材魁梧，背后背着一柄巨斧，刺客身材佝偻，腿上插着两把匕首。

　　二人走在一起，相对之下高的更高，矮的更矮倒也非常符合职业特色。

　　这二人身上闪烁着淡淡的光晕，很显然装备不弱的样子，在他们的胸口处挂着一枚可有金色花朵的徽章，王羽看着十分眼熟。

　　似乎也感受到了王羽炙热的目光，二人走到王羽跟前的时候，不由自主的停了下来，然后紧紧盯着王羽一脸的不爽。

　　走在大街上被人注视本就不是什么好的体验，游戏里又是一言不合就拔刀相向的世界，你瞅啥瞅你咋地在游戏中可不是玩笑梗。

　　“二位！”王羽见二人有些不爽，脸上忙露出笑容道：“有没有听说过神之荣光？”

　　“？？？？”

　　听到王羽的话，二人脑袋上齐齐冒出了一串问号，很显然，这俩货根本听不懂王羽说的是什么。

　　“你说什么？”为了确认，那战士歪着脑袋反问道。

　　“？？？”

　　这次，轮到王羽懵逼了……靠，光想着问路了竟然忽略了语言不通的问题。

　　既然话都说不清楚，自然也没有询问的必要，王羽叹了口气冲二人抱拳道：“告辞！”

　　说着，王羽便尴尬的往旁边走去，一边走一边问，试图在天星之城找一个懂国语的出来。

　　而刚才被王羽问路的那俩玩家，则面面相窥，露出了惊讶的神色。

　　……

　　要么说王羽是个游戏小白呢，现在的王羽虽然玩了这么久游戏，但他了解的游戏规矩也仅仅只是常识性的基础问题，至于稍微高端一些的规矩和潜规则，王羽仍是两眼一抹黑，处于我行我素的阶段。

　　但凡是游戏老玩家都知道，在陌生的地方一定要避免问路这种事。

　　之前就已经说过，游戏世界是一个道德观念约束极低的世界，毕竟这个世界是虚拟的，下了线谁都不会影响谁，所以玩家恶的一面在游戏世界就会被放大的厉害。

　　就拿问路来说，这根本就是直接向对方表明自己是一个外乡人。

　　现实中，外地人初来乍到都会遭到本地人排挤，游戏里这一面更是过分的很。

　　即便你是一个本地人，只要身上有好东西，都有可能出门被人捅刀子，莫说你是人生地不熟的外地人了，问路基本等同于光明正大的告诉对方“我是肥羊，快来宰我？”

　　更何况游戏里的玩家集体观念都是很强的。

　　从最基本的行会集体观，到中阶段的主城集体观，再到高阶段的阵营观念，都是玩家集体性的体现。

　　行会与行会城与城之间尚且不算太离谱，但是阵营和阵营之间的对持却是十分显而易见的。

　　系统也对此起哄架秧子，不同阵营不同集体之间相互击杀不仅没有处罚反而还有奖励，所以玩家骨子里一向对集体之外的人十分排斥。


第1557章 诱敌深入？

　　王羽现在所处的处境已经不仅仅是阵营那么简单了，而是完全凌驾于上述三种集体观念之上，从阵营角度上升到了国家的高度，这可又是另一种不可侵犯集体观念。

　　游戏是最简单粗暴地资源抢夺，每一寸土地都有可能刷BOSS，寸土不让寸土必争，任何越境行为都能视为侵略。

　　这可是系统明文规定的，但凡击杀他国玩家，荣誉声望经验应有尽有，甚至还可以获得特殊功勋去导师处兑换装备，最高可兑换神器。

　　这更促进了国与国之间的剑拔弩张。

　　打仗就得花钱吧，玩家花钱最高兴的就是充当军火商和补给商的游戏公司。

　　所以国战才是真正的高消费利器，是游戏公司用来刺激消费的最终手段，想当年华夏游戏圈就有一个叫屎什么柱的游戏商，靠着一款叫什么途的游戏，凭借着国战这一利器一跃成为了IT界的顶尖富豪。

　　时过境迁，那个游戏商虽带坏了游戏氛围，但他圈钱的种种手段却是遗留了下来……

　　《重生》再怎么高科技也是以赚钱为目的的，自然对国战这方面下足了功夫。

　　寻常玩家一进游戏，都会有这方面的觉悟，除非有背景有实力，否则一般情况下连好装备都不敢显摆。

　　王羽倒好，出了国服还敢到处问路着实有点不把规矩放在眼里。

　　王羽一路问下去，使得路边众人纷纷侧目，而看着王羽离去的背影，战士不由得和刺客对视了一眼道：“这人好像不是咱们天星之城的玩家。”

　　“什么叫不是天星之城的玩家。”刺客撇嘴道：“我看这家伙根本就不是咱们国家的人。”

　　“你说他是倭服的还是华夏服的？”战士摸着下巴思索道。

　　“管他呢！”

　　刺客掏出匕首道：“无论是哪个服的，只要宰了他就有国战功勋。”

　　“你冷静点！”战士拉住刺客道：“那小子能从别的服跑到我们天星之城，显然实力不弱，咱们这么上去可能不是他的对手。”

　　“不是对手？呵呵！”刺客冷笑道：“你看到他的职业了吗？”

　　“职业？”战士愣了一下道：“没注意啊。”

　　“一个格斗家而已，再厉害能厉害到那里去！”刺客不屑道：“你不去的话，我可自己上了。”

　　格斗家是著名的下水道职业，素有“十个格斗九个水还有一个全靠嘴”的说法，而刺客则从《重生》一开始就是PK排行第一的职业。

　　一般情况下，只要不是特别菜，刺客打格斗家还是手到擒来的，何况这刺客一身的极品还敢大摇大摆在街上开特效，实力显然不会太弱。

　　“格斗家？”战士闻言也笑了笑道：“这么废柴的职业也敢这么高调，这家伙明显是来找死的。”

　　天地良心，王羽虽然高调，但这次绝对不是他的本意……

　　二人说完，刺客身形一晃隐去了身形，快速跟上了王羽，战士也从背上取下武器，倒提在手中一步步跟了过去。

　　……

　　大家都是玩家，刺客能想到的事其他人自然也想得到，王羽如此高调的行为不一会便招惹了一堆的跟屁虫。

　　然而这些跟在王羽后面的家伙看到那提着巨斧的战士后，尽皆一惊，纷纷放缓了脚步，随后转身离去。

　　很显然，这些玩家对那战士甚是恐惧，竟然连国战功勋都能放弃。

　　王羽不是瞎子，相反的王羽感官异于常人，就算不往后看也知道身后跟着许多人，虽然不清楚这些人要干什么，但王羽也感觉得出来，这群家伙来者不善。

　　当然了，王羽一向艺高人胆大，被人追杀这种事王羽遇到的多了，久而久之也养成了习惯，所以对这些图谋不轨的家伙王羽则是视而不见。

　　可走了没多久，王羽突然感觉到背后玩家越来越少，最后只剩下了两人这倒让王羽甚是奇怪。

　　毕竟追杀这种事人越聚越多是正常情况，越聚越少这就有点反常。

　　就在王羽纳闷的时候，不远处出现了一个小巷子。

　　“哼！看看他们卖的什么药。”

　　王羽冷哼一声，转身进了巷子。

　　“咦？”

　　见王羽钻进了僻静的小巷子里，一路跟过来的战士和刺客也是一愣。

　　“这小子胆子够大啊，在街上问路也就算了还往僻静的巷子里钻，莫非真的找死？”刺客不解道。

　　“小心点，别是有诈！”战士警惕道：“这家伙处处透着可疑，我怀疑他就是诱敌深入，巷子里八成有埋伏。”

　　不得不说，这战士看着五大三粗的，到也是个心思细腻之辈。

　　可不，游戏中这种事可不少，看到哪个人身穿极品装备就装作小白的样子上去搭讪然后往僻静的地方引，最后跳出一堆大汉杀人爆装备，这种套路在键鼠网游刚兴起时就有了，作为游戏老玩家，自然对此一点也不陌生。

　　“那我们还跟不跟？”刺客一听，心里也有点发虚，忍不住问道。

　　还不待战士回答，突然王羽又从巷子里伸出了脑袋，对着刺客的方向喊道：“喂，你们两个跟了我一路，怎么在这里怂了？”

　　“？？？”

　　听到王羽的声音，战士吓了一跳，慌忙后退一步将巨斧横在了胸前。

　　刺客更是惊出了一身冷汗，连忙看了自己的状态一眼，确认了自己是潜行状态后失声道：“你……你看的见我？”

　　王羽听不懂刺客的话，但刺客惊讶的语气还是听得出来的，不由得笑了笑道：“我都把你们带到这里了你们还什么都不敢做看来也是怂货，没意思，走了！”

　　说着，王羽不屑地看了而人一眼，走出巷子继续前行。

　　“尼玛！敢看不起我们！”

　　从装备不难看出，这俩人也是高手，何曾被人这般鄙视过，看到王羽脸上的表情，二人顿时脸色一变，不由得怒从心头起恶向胆边生。

　　战士是个冷静的人，没敢做什么出格的举动，可那刺客却是一个冲动的家伙，二话不说提着匕首开启疾行瞬间来到了王羽身后，端着匕首对着王羽的后心就是一记背刺。


第1558章 送死观音

　　就在刺客的匕首要捅到王羽的后心的时候，王羽头也没回，大手往后一伸。

　　刺客顿觉手下一沉，握着匕首的手腕被王羽紧紧抓住，无论其再怎么用力，竟然往前刺不动分毫。

　　紧接着，王羽抓着刺客手腕的手稍微用力一转，刺客的抓着匕首的手不由自主的一松，匕首掉落在地。

　　“！！！”

　　那刺客大吃一惊，左手慌忙往腿上一蹭，又拔出一把匕首，对着王羽后背就捅，然就在这时王羽猛然转身，抬手就是一掌。

　　刺客的匕首刚捅到一半，王羽的左掌便已经后发先至迎面印在了刺客的胸膛之上。

　　“砰！！”

　　一声闷响，那刺客顿觉如坠云雾一般，整个人失去了平衡，直接被王羽一掌拍出去四五米远，然后重重地摔落在那战士的脚下。

　　王羽的攻击何等霸道，这一掌虽只是普通攻击，但那刺客终归只有两三万的血量，王羽一掌下去将那刺客的血条给打成了个位数。

　　刺客的脸色当场就变得煞白，旁边那战士见状，也露出了惊恐地神色。

　　众所周知，格斗家是没有武器精通的，主要优势就是技能CD短，便于技能衔接进行连击伤害。

　　因此格斗家职业打起来十分帅气，能把人一套打的上天如此，但输出也就那样，所以格斗家职业也是有名的华而不实，被戏称为《重生》首席按摩师。

　　而王羽方才那一掌虽然看起来轻描淡写，平平无奇，但却一掌把拥有几万血的刺客差点秒杀。

　　要知道，现阶段的玩家等级装备技能都已经完善，输出已经很难做到秒杀了对手，那刺客也是60级以上的高手，装备更是相当不弱，如此这般却连王羽一掌普通攻击都差点没抗住，这伤害简直骇人听闻。

　　普通攻击都已经如此变态，若是用上技能那刺客还不得被当场秒掉？

　　“你想怎样？”

　　见刺客被王羽一掌打成残血，战士浑身一个激灵，巨斧一横挡在了刺客面前，另一只手指着胸口的徽章道：“知不知道我们是谁？”

　　“？？？”

　　很显然，王羽根本听不懂对方的话，见战士这般模样，王羽还以为他是在挑衅。

　　王羽是何许人也？天地第一号的心狠手辣杀人狂魔，对于求死的人，向来都是有求必应，江湖人称“送死观音”，见那战士如此虔诚，王羽再次发挥了他有求必应的美德，转过身来一脚踢在方才击落的匕首柄上。

　　“嗖！”

　　匕首带着风声飞向了战士。

　　那战士显然身手也不弱，左手抓住斧柄往上一抬。

　　“铛！”

　　一声轻响匕首被磕落在地，而这个时候王羽也紧随其后跳到了战士眼前。

　　战士心下一惊，连忙后跳一步，不待王羽落地双手紧紧握住斧柄后端，自下而上往上一挥，巨斧划过一道弧线，斩向了王羽。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，凌空一踏，躲过了巨斧的斩击，紧接着右手往下一伸，握住了斧头使出猛虎击往前一拉。

　　“哎呀！”

　　战士被王羽这么一拉扯，武器险些脱手，整个人不由自主的往前走了两步。

　　与此同时王羽在空中一个转身，一脚雷霆踏往后踢出，大脚丫子不偏不斜踩在了战士的脸上。

　　雷霆踏可是王羽所有技能中熟练度最高的，被王羽这一脚踢中除了BOSS以外就被见过能活着的人，这战士自然也不例外。

　　“砰！”

　　一道雷光闪过，战士当场被王羽踩成白光，其手中巨斧也在被踹死的一刹那落到了王羽手里。

　　“啪嗒！”

　　王羽落地，腰身一扭一斧子砍向了地上的匕首。

　　“噗！”

　　又是一声闷响，潜行中准备捡起匕首跑路的刺客被王羽一斧子从背后砍掉了半个脑袋。

　　得亏这是游戏里，大大减弱了血腥效果，一道白光闪过那刺客便尸骨无存，只留下地面上那把孤零零的匕首。

　　……

　　王羽一手持斧，一手擒云手拍出，一道白光卷起匕首落到了王羽手中，看了一眼手中巨斧和匕首的属性，王羽露出了满意的笑容。

　　棒国不愧是网游竞技强国，随便在街上宰了两个作死的路人竟然爆（确切的说是抢）了两把暗金武器。

　　现阶段玩家的装备还是黄金主流，暗金装备在国服都是高手必备，尤其是武器这种大件，放到市场上也是相当值钱的，这一趟还真没白来，就算找不到神之荣光也是赚到了。

　　收起两把武器，王羽心情大好，继续开始问路……然而复活点内的两个玩家，却已经炸了锅。

　　“卧槽！你没跑掉？”

　　见刺客名字一暗，接着出现在了对面的刺客复活点，战士急吼吼的发消息问道。

　　“没……”刺客郁闷道：“那孙子在后面把我砍了。”

　　“那我的斧子呢？捡回来了嘛？”战士看到刺客的回复，心中一凉，小心翼翼的问道。

　　“捡你妈逼！”刺客愤怒道：“老子的匕首都没能捡回来，捡个屁的斧子。”

　　“妈的！”

　　听刺客这么一说，原本一直都比较淡定的战士，直接就急了。

　　大丈夫立于天地间，死则死矣最多认栽，经验这种东西并不值钱，而装备被爆却是天大的事情，毕竟对于任何玩家来讲，装备是第一不动产……相当于现实中车房。

　　尤其二人被爆的还是两把暗金武器，武器这种大件可是玩家最最珍贵的东西，此时被人抢了去，战士性格再怎么稳重，这时候也冷静不下来。

　　“走！抢回来去！”

　　说着，战士怒气冲冲就走出了复活点，拉着刺客就要再去找王羽拼命。

　　这次刺客也学精了，要么说吃一堑长一智呢，死过一次刺客同学明显长了脑子，所以也没算白死。

　　刺客奋力挣脱战士道：“大哥，你开玩笑呢？你觉得咱俩现在这个B样能打得过那王八蛋？”

　　“这……”

　　战士闻言直接就安静了下来，放弃了寻死的想法。

　　可不是吗，刚才二人手里带着家伙偷袭，都被王羽轻松做掉，现在俩人的武器都被王羽抢了去，这会儿再去找王羽岂不是送死？保不准身上的其他装备也被王羽扒了去。

　　就从王羽夺武器的熟练度来看，二人丝毫不敢怀疑王羽的手段。


第1559章 刷功勋

　　“那现在只有喊人了……”

　　虽然明知不是王羽的对手，但二人也没有因此就决定忍气吞声。

　　毕竟装备不比他物。

　　若是死伤一次，这俩家伙兴许为了面子，认个倒霉，过不了几天经验又能刷回来，而武器被抢，那就不是面子的问题了。

　　无奈之下，战士思索了片刻拉开好友栏给置顶的一个叫郁金香的玩家发去了消息：“老大，有急事！”

　　郁金香，是天星之城太阳花工会的会长。

　　棒服玩家多，地盘小，所以玩家靠拢比较集中，绝大部分玩家都在天星之城，因此单单是人数过万的大行会，天星之城就有四五家，太阳花工会就是其中之一。

　　郁金香，是这所有大行会会长里唯一的女玩家。

　　看到没有，这就是主角待遇，随便在街上找个问路的都能惹到本城最有实力的行会之一。

　　无他，魅力低运气差，玄不救非氪不改命。

　　郁金香这会儿正在跟团刷副本，刚推完最后一个BOSS准备摸尸体，突然就收到了消息。

　　郁金香不由得微微怔了一下。

　　“怎么了老大？”游戏里看消息还是要分心的，见郁金香站着不动，一旁的其他玩家忍不住问道。

　　“没啥！”郁金香摆手道：“山魁跟我发消息来着说有急事。”

　　“什么急事？”大家纷纷撇嘴说道：“这小子不是和隐鬼在做任务吗？八成是遇到什么过不去的坎了，老大你别理他，不然又得让我们去帮忙。”

　　“呵呵！”

　　郁金香微微笑了笑。

　　她知道，这些兄弟说的都是玩笑话当不得真，于是随手回道：“怎么了，有什么急事？”

　　接到消息，那个叫山魁的战士回道：“我们在城里遇到了一个其他服的玩家！”

　　“其他服？什么意思？”郁金香茫然地问道。

　　毕竟这种事极其稀有，郁金香也没往华夏服那方面想。

　　“就是其他国家的玩家！”山魁解释道：“可以刷功勋的那种。”

　　“功勋？外国人？”

　　别的不好说，功勋这种东西还是非常直观地，毕竟能够获得的方式只有一种，山魁这么一说，郁金香顿时反映了过来，顿时激动了起来。

　　不过激动了也就片刻，便似乎想到了什么似地说道：“欧服还是美服？这两个地方的玩家咱们可惹不起……”

　　“亚洲人！”山魁道。

　　“哦？是吗？”山魁此言一出，郁金香欣喜道：“现在在哪？”

　　“就在城里招摇过市呢，赶紧带人来……不然就被其他行会抢走了。”山魁急吼吼地说道。

　　这个担忧绝对是发自内心的。

　　毕竟功勋这种东西是可以用来换神器的，获得途径只有杀他国玩家一种，而外国玩家现在也只有王羽一个。

　　天星之城大行会到处都是，就王羽现在这个作死的样子，难免不被其他行会的人盯上。

　　要知道，杀死一个他国玩家得到的功勋有限，想要刷够一件神器，至少也得把王羽轮上百八十次才可以，郁金香能不能获得功勋山魁对山魁二人来讲并不重要，之所以如此着急是因为自己二人的武器还在王羽手里呢。

　　王羽要是被轮百八十次，身上的装备估计也得爆光，到时候自己的武器就成了别人的东西了，这才是山魁二人最为担心的事情。

　　“你们先把他盯住，我们这就到……”

　　说罢，郁金香关上了消息栏，对身边众人道：“大家快打扫战场，咱们得赶紧回去！”

　　“出了什么事了？”见郁金香如此着急，其他人纳闷的问道。

　　面对大伙的询问，郁金香只说了三个字：“刷功勋！”

　　“哗……”

　　听到郁金香的话，众人一片哗然。

　　大家都是老玩家，自然知道刷功勋是个什么意思，想不到今天运气这么好竟然遇到了这等好事。

　　功勋这种东西只要杀他国玩家就会有，所以从理论上来讲是可以无限刷得……

　　当然，系统也不是傻子，自然不会对这个BUG熟视无睹，不过以系统的补救方式来看，最多也就是限制一天刷几次而已。

　　但是不怕，只要耐得住心，就算是一天刷一次，大家也有毅力刷出神器来，大伙当年都是在地下城搬过砖的，这种事都是小意思。

　　郁金香吃肉，其他人怎么也能喝点汤不是。

　　……

　　此时不仅仅是太阳花工会的一众精英弟子，天星之城其他几个大行会也都分别接到了这个消息。

　　没办法，王羽的行为太高调了，亚洲人长相都差不多，虽然王羽帅的天然一些，但是游戏里谁能看得出来，只要不说话就没人知道王羽是外国人，可王羽却满大街的问路，这种行为基本上就差拿个大喇叭喊：“我不是本地人”了，这如何能让别的行会不知道。

　　得到这个消息后，这些大会长的反应和郁金香差不多，都没敢在行会频道声张，只告诉了几个核心成员，并嘱咐大家都不要传出去。

　　毕竟对手只有王羽一个人，应该不难对付，而且僧多粥少，知道的人越少分赃的人就越少，刷起来就越简单。

　　不然的话一万多人一起上去抓一个玩家，到时候刷功勋谁排不上号心中都会不爽。

　　王羽只有六十多级，一级掉10%的经验也就四个几百次，能够排得上好的玩家远远少于排不上号的玩家，当今社会都是不患寡而患不均，这要是把其他玩家惹火了，行会都没得玩。

　　……

　　同样的，消息也传到了天星之城最大行会“金色时光”的会长耳朵里，金色时光的会长花开无月刚从龙岛回来，那叫一个身心疲惫，对华夏服玩家正是又恨又怕的时候，听到这个消息差点没跳起来。

　　“什么情况！那玩家是倭服的还是华夏服的？”

　　到底是见过世面的高手，花开无月就比其他会长顾虑的多。

　　倭服玩家都是单机狗出身，水品普遍较低，华夏服玩家就有鱼龙混杂了，弱逼和高手都能让他人怀疑人生，这一点刚刚从龙岛回来的花开无月可是深有体会。


第1560章 郁金香的弓

　　“不清楚，不过我觉得应该是华夏服的！”小弟推测道。

　　“哦？为什么这么确定？”

　　花开无月好奇的问道。

　　游戏终归不是现实，角色和本人再像，也是有点动漫化的，所以亚洲区各国玩家基本上都长得差不多，看模样很难分辨，这小弟说的如此理所当然，让花开无月甚是不解。

　　“看身高啊……那家伙可高了，倭国人哪有这么高的。”小弟很直白地说道。

　　“额……”

　　花开无月闻言无语了一下说道：“这个也不是必然吧，游戏角色是能调整身高的。”

　　“关键他不是坦克职业啊，一个格斗家搞这么大块头还不是病？”小弟道。

　　现实中，块头大力量就打打架很占优势，可是在游戏中，玩家属性和块头是无关的。

　　而且大块头就代表了目标大，大家属性一样，目标越大就越容易被人击中，所以除了专业挨打的坦克职业意外，基本上其他职业都会尽量让自己的角色目标更小一些，这样不仅不容易被击中，还能更好的在坦克职业身后隐藏。

　　尤其是格斗家这种比较弱势的职业，更不会把自己设置成比较大的目标，除非本身块头比较大，不习惯矮小的视野。

　　“格斗家？”花开无月闻言，直接就愣住了。

　　当然，花开无月不是因为这格斗家的身材，而是一听到格斗家三个字，脑海中不由自主的就浮现出了一个让他惊恐的身影。

　　华夏人，大块头，格斗家，当街问路行为十分嚣张，这四点放到一起，花开无月再想不起第二个人。

　　一旁的金日花开听到这个消息亦是震惊道：“老大，那格斗家难道是？”

　　“很有可能！”花开无月心有余悸的点了点头，没办法，王羽刚才团灭花开无月一伙人不过是刚刚发生的事情，大家心里的阴影尚在，听说王羽来了天星之城，难免有些诧异。

　　“哦？老大你认识那个格斗家？”

　　见花开无月和金日花开几人如此表情，那报信小弟奇怪的问道。

　　“认识！”花开无月点点头，然后思索了片刻道：“你去通知一下，把主行会所有人都召集起来！”

　　“主行会所有人？”

　　听花开无月这么一说，小弟顿时一脸茫然。

　　要知道，所谓主行会就是不待其他附属行会的金色时光行会，所有人加起来足足有五百人之众。

　　花开无月一队人也是职业高手，虽然在天星之城诸多职业高手队伍中算不得很强，但是在一众小弟心目中也是神一般的存在，此时的对手不就是一个垃圾格斗家吗？至于如此兴师动众？

　　“没错！”花开无月道：“这事不要声张出去，不然的话这功勋就不是我们的了。”

　　花开无月也是极其聪明的人，自然知道其他行会玩家没见过王羽的本事，听说对手只是一个格斗家，肯定会把王羽当肉鸡，为了能合理分赃，去追捕王羽的人肯定也是越少越好，最多也就上一队人。

　　花开无月几人可是刚在王羽手里吃过亏，此刻自然也要做足准备，若是被其他人知道，必然也会效仿，到时候竞争力必然会大得很，毕竟天星之城大行会林立，金色时光这样的行会也不敢说能够在别的行会手里抢功勋。

　　“知，知道了。”小弟应了一声便离开了。

　　看着那小弟离去的背影，金日花开不解道：“老大，那小子虽然不好对付，可五百个人抓一个人，你这有也点过了吧，功勋怎么分。”

　　很显然，到底是当领导阶层，金日花开的思维和其他行会的会长也没差哪里去。

　　“呵呵！”

　　花开无月淡淡地笑道：“你是想少分一点功勋呢，还是一点都分不到？”

　　“这个……”金日花开道：“当然是分一点功勋。”

　　“那不就得了！”花开无月道：“我们是追杀又不是正面战斗，人多一点才有十足的把握嘛。”

　　“好吧，你是老大你说得对……”金日花开心中虽然还是有些抵触，但也是无奈的点了点头，在他心里当然是把功勋全给自己才是最好的结局。

　　天星之城的大街之上，王羽仍旧挨个询问神之荣光的下落，结果自是显而易见，见王羽连本地话都不会说，街上玩家纷纷对王羽投来了诡异的目光。

　　王羽那叫一个无奈啊，想自己走南闯北这么久，那个城市没有去过，就连龙皇达列斯刚才还在跟自己谈笑风生，现在在天星之城，竟然连个路都问不到。

　　看来知识就是力量这句话果然有他的道理，若是语言专家包三在此，哪里用得到这么麻烦。

　　时间一分一秒的过去，王羽也有些厌倦了单调的问路，刚要找个没人的地方下线吃个饭，就在这时，一队玩家出现在了王羽的不远处，为首的二人正是被王羽夺了武器的山魁和隐鬼二人。

　　“就是那个格斗家！”

　　远远看到侧靠着墙根正长吁短叹的王羽，隐鬼指着王羽对身旁的郁金香道。

　　“就他吗？竟然还是个格斗家！”

　　本来，郁金香还担心王羽是个高手，自己一伙人不一定能抓得住，但是看到王羽的职业，不由得笑了笑。

　　格斗家诶，菜狗的代名词，这特么真是天赐福利。

　　想到这里，郁金香冲身后众人询问道：“这第一波功勋谁要？”

　　郁金香和牛叔一样，向来以理服人，在行会中吃独食也要搞民主，当然了，别人敢不敢跟她民主又是另一回事了，老板让你先吃菜你就吃？得多不懂事的人才干的出来。

　　于是众人纷纷道：“老大你先来！”

　　“哈哈！”听到小弟们的话，郁金香哈哈一笑道：“既然你们这么谦让，那我就不客气了。”

　　“老大要小心啊……”山魁在旁边忍不住提醒道。

　　“没关系的！”郁金香摆了摆手道：“告诉复活点的兄弟让他们守好们，看我一箭取他狗命。”

　　说话间，郁金香掏出从背后取下一张银白色长弓，随后手一抓，在箭囊中捏出一根散发着金黄色光芒的箭矢，张弓搭箭，瞄准了王羽后心。


第1561章 别让他跑了

　　“穿云弓，黄金箭！老大威武！”

　　看到郁金香手里的弓箭，山魁等人眼前一亮，忍不住奉承了一句。

　　“呵呵！”

　　郁金香微微一笑，手中弓弦一松！

　　金色的箭矢，化作一道若隐若现的光芒就射向了王羽。

　　众人见状，无不艳羡。

　　寻常弓弩，射击的时候都会有弓弦响动以及破空之声，而郁金香手里的弓箭却是悄无声息，一点声响都没有，就连射击轨迹都若隐若现，极其不易被发现。

　　弓箭手是藏身于远处的暗杀者，是游戏中最强的狙击手，所以伏击目标的时候隐蔽性极其重要。

　　郁金香的攻击无声无息，对于一个弓手来说，绝对是最大的优势。

　　郁金香箭矢的速度极快，众人离王羽虽有近几十米的距离，但是箭矢却是转瞬即至王羽的背后。

　　就在大家以为王羽要被一箭爆头的时候，王羽突然眉头一皱，右手食指中指往后一伸一并。

　　“哒！”

　　一声轻响。

　　郁金香的箭矢被王羽双指稳稳夹住，紧接着金色的箭矢在王羽手中显现了出来。

　　“！！！”

　　看到这一幕，所有人均是一愣！郁金香的脸色更是直接就黑了下来。

　　游戏中向来实力为尊，太阳花这么大的行会自是高手如云，没有两把刷子是镇不住场子的。

　　作为太阳花行会的老大，郁金香当然不是一个靠脸吃饭的花瓶。

　　大家都是核心成员和领导阶层的大高手，一起玩游戏这么久了，郁金香的实力大伙心里自然也都一清二楚。

　　别的不说，就弓箭手这一行当里，大家还真没见过比郁金香命中率更高的玩家。

　　对就是命中率。

　　郁金香手中的穿云弓和黄金箭具有极强的隐匿性和速度，无声无息无踪影且极快无比。

　　《重生》中其他职业和弓箭手PK，都是需要靠肉眼观察对手的箭矢飞行来判断闪避和格挡方位，当然也有极少的高手能做到听声辩位。

　　但是郁金香手中弓箭如此诡异，根本无迹可寻也没有声音，就算是正面射击，也鲜有人能够格挡和闪避郁金香的箭矢。

　　可这一箭不仅没有射中王羽，反而被王羽随手接住，如此诡异的情景，大家还是第一次见。

　　更恐怖的是，王羽自始至终都是背对着众人，也就是说王羽根本就没有用眼……

　　这尼玛到底是什么操作？多少钱能买这种挂？

　　郁金香终究也是高手，见王羽接下箭矢不过是稍稍愣了片刻，旋即便反应了过来，连忙下令道：“大家快上，别让他跑了！”

　　“明白！”

　　被郁金香一提醒，其他人也缓过神来，纷纷掏出武器对着王羽冲了过去了。

　　这时，王羽也已经转过身来，看到郁金香一伙人正往自己这边跑来，又看了看队伍中的山魁二人，眼睛一眯，二话不说拔腿就跑。

　　当然，王羽是跑着迎了上来。

　　熟悉王羽的人都知道，王羽为人谦和是一个不爱惹事人，但王羽绝不怕事。

　　尤其是和全真教待得久了，王羽虽然三观没跑偏，但是小性格在全真众犬的潜移默化下有点近墨者黑的意思。

　　本来嘛，人在他乡问个路而已，你不说也就罢了，扭过头来还想杀人这明显就有点说不过去。

　　要是换了平时，以王羽“黑化”的性格闲的没事干对于这种人非得杀个几次不可，但念及出门在外还有更重要的是要做，所以多一事不如少一事，王羽也就忍了，随便杀了二人一次也没在追究。

　　可这俩货竟然又带着人来找场子……这就让王羽不能忍了。

　　现在的王羽正因为任务的事心中烦躁的，郁金香一伙人这时候来找茬还不是正撞枪口上。

　　“呦喝？”

　　见王羽看到自己一群人不仅不逃跑，反而迎面就冲了过来大伙再次感到一阵诧异。

　　好么，这小子还是个作死的货，竟然敢若此托大，难道自以为可以一个打十个不成？

　　特么的，这简直就是在看不起自己。

　　一时间，所有人心中不由得一阵恼怒，毕竟谁也不愿意被人看不起。

　　而山魁和隐鬼二人见王羽冲了过来却忍不住提醒道：“大家小心啊，这家伙可不是善茬。”

　　“放屁！”

　　这时，冲在最前面的盾战士“天涯何处”听到二人的提醒，啐了口吐沫道：“就凭他？”

　　一边说着，天涯何处手中巨盾一举，对着离自己已经不足三米的王羽就砸了过去。

　　“呵！”

　　王羽微微一笑，脚下突然刹车，整个人当即停在了原地。

　　盾击，并不是一个远程攻击技能，相反的，由于盾牌这个武器并非长兵器，因此盾击攻击距离极短，只有一米左右，略胜格斗家，略逊刺客，攻击距离十分尴尬。

　　之所以天涯何处敢在三米外对着王羽使用这个技能，完全是因为处于预判……以王羽前行的速度，盾击落下的时候，刚好能砸中王羽。

　　由此可见，天涯何处实力也是相当不弱的，奈何遇到的对手是王羽。

　　天涯何处万万没想到王羽反应竟然如此之快，说停下就停下没有半点惯性……

　　“呼！”

　　既然王羽停下脚步，天涯何处的预判自然就没了作用。

　　天涯何处一盾牌砸空，差点没一个趔趄栽在地上。

　　就在天涯何处盾牌落下的一刹那，王羽猛人往前一步，跨过一米多的距离，右手往前一伸正好抓在了天涯何处的天灵盖上。

　　不等天涯何处技能僵直完毕，王羽手上突然用力往下一拉。

　　“噗通！”

　　原本就站立不稳的天涯何处直接被王羽一把按在了地上。

　　天涯何处自然不是任人宰割的家伙，被放倒后挣扎着就要起身，与此同时王羽抬起一脚雷霆踏，自上而下带着雷光踩在了天涯何处的后脑勺上。

　　盾战士血量虽厚，但是唯一对王羽有威胁的就是那面巨盾，没有了巨盾保护，天涯何处自然扛不住王羽这一记狙杀。

　　“砰！”

　　-143322！

　　一个巨大的暴击掉血飘起，天涯何处这么一个皮糙肉厚的坦克当场被王羽踩成了一朵白光。


第1562章 人民币玩家？？

　　“卧槽！！！”

　　见天涯何处被王羽一脚踩死，原本冲向王羽的郁金香等人蓦地一惊，当即停下了前进的脚步。

　　喵的，天涯何处可是皮糙肉厚的盾战士，血量厚也就算了，防御力更是猛地一匹，就算没有盾牌单单凭着一身装备硬挨一波输出都游刃有余，此时不过是挨了对方一脚而已，就直接被秒……

　　这……这特么还是以软手软脚没输出著称的格斗家吗？

　　当然，郁金香等人见王羽伤害如此恐怖除了惊讶以外，更多的则是兴奋。

　　俗话说得好，没有最强的职业，只有最强的人民玩家，不仅仅是普通玩家，哪怕是职业级高手，碰到了那种氪金到极致的神豪，也有点吃不消，由此可见人民币在游戏中的重要性。

　　人民币玩家，身上带的那可都是白花花的银子，堪称移动取款机，正因如此，人民币玩家在某些高手玩家眼里基本就等于弱化版的BOSS，但是人民币玩家爆的东西却绝对不会比BOSS差。

　　毕竟能把格斗家这种垃圾职业氪成抬手秒盾战的恐怖存在，没有个亿万身家是做不到这一点的。

　　虽然有可能氪金这种事对于土豪来说不过是随手一扔的零花钱，但是这要是随便打个零件下来，对于寻常玩家来讲那就是一笔横财。

　　都说华夏人有钱，大家还有些不信，此时看到王羽，郁金香等人算是真的服气了。

　　郁金香身边一个叫人间正道的法师更是擦了一把口水道：“尼玛！把这孙子爆了，咱们就发财了！”

　　“别扯淡！”山魁在旁边皱着眉头道：“这家伙能一脚踢死天涯何处，你以为他好对付？”

　　“呵呵！”郁金香冷笑道：“那又怎么样！咱们还有九个人，BOSS都能推倒了还怕他一个伪BOSS？”

　　说完，郁金香又道：“这小子攻击太高，不能硬抗，控他！”

　　“好嘞！”

　　人间正道接到指令，抬起法杖开始凝聚魔法，而王羽也在几人说话的功夫冲到了郁金香的不远处。

　　玩家血量相比起BOSS不知道少了多少，所以PK战坦克的作用并不算太大，因此郁金香一伙人前排职业并不多，除了天涯何处以外只有山魁一人。

　　山魁知道王羽的厉害，见王羽冲了上来，心中自是惧怕的很，不由自主的往后退了两步。

　　“靠！山魁，你干什么？快挡住他啊……”其他人见状纷纷怒骂。

　　现在的前排职业只有山魁一个，他如果不挡住王羽，其他人还不是暴露在了王羽面前？

　　大家是群殴，若山魁能够抗住王羽，给其他人争取一点时间，只要王羽被控制住，就算他装备再好也是无济于事的。

　　而现在山魁竟然往后跑，着实令人愤怒。

　　见身后的同伴怒了，山魁无奈之下只好硬着头皮掏出一柄大剑对着王羽就砸了过来。

　　王羽见状，没有丝毫停顿，不待山魁长剑落下，王羽脚下一错猛然一个加速，就地一个翻滚在山魁胳膊下面滚过，在起身的一刹那，王羽双脚往后一蹬踹在了山魁的小腿上。

　　“哎呀！”

　　山魁惨叫一声，被王羽踹的跪倒在地，而王羽则贴着地面就冲向了郁金香几人。

　　此时的王羽里郁金香已经不足五米，以王羽的速度，就算郁金香张弓搭箭也已经来不及了。

　　弓手和法师牧师都是远程职业，自然不会和对手近身，郁金香一众人二话不说扔下凝聚魔法的人间正道扭头便往后跑。

　　“呵！这就把队友卖了？”王羽不由得鄙视了几人一眼。

　　“凛冬之怒！！”

　　可就在王羽扑到郁金香方才所站的位置尚未落地的时候，近在咫尺的人间正道魔法也凝聚完毕，举起法杖往地上一砸。

　　“哗啦！”

　　随着一阵结冰的声响，蓝色的冰霜自人间正道为圆心，往周围扩散了开来。

　　冰霜所到之处，地面上的所有东西尽皆化作了冰雕。

　　“！！！”

　　王羽见状，心中也不由得微微一惊。

　　凛冬之怒，冰系法师60级大招，可以将技能范围内的玩家瞬间冰封，其威力比起终极技能“冰封千里”也是毫不逊色。

　　区别就是，凛冬之怒是自施法者为中心，三百六十度无死角扩散，而冰封千里则是往正前方刷出一道冰径……

　　相比之下，凛冬之怒虽然灵活性不比冰封千里，但是防御性却是极高。

　　团战的时候用这个技能，基本上就是谁来谁死的局面。

　　“哼！”

　　眼见王羽就要被自己的技能冰封，人间正道冷哼一声，露出了奸计得逞的笑容。

　　然而就在王羽要被落地的一刹那，王羽不慌不忙双掌猛地往地面上一按。

　　“砰！”

　　一个蓝色的念气波从王羽手掌心发出砸在地面上。

　　在念气波的反冲下，王羽原本下落的身形突然拔高半米，往后上方飞去，稳住身形后，王羽双脚凌空一点向后完成二段跳，紧接着一个后空翻，跳出了人间正道的技能范围。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，王羽从空中稳稳落下，人间正道脸上的笑容也已经完全凝滞。

　　郁金香等人，更差点没骂出声来。

　　尼玛，这技能都特么能躲？人民币玩家难道连脸都不要了吗？

　　要么说这群人实力就不够呢，若是职业级高手在此，惊讶的肯定是王羽逆天的反应能力，和恐怖的操作技巧，而不是王羽身上的装备。

　　特么的，人民币玩家如果可以强到这个地步，这游戏估计也就完犊子了。

　　毕竟有钱的土豪成百上千，而王羽全世界只有一个！

　　……

　　落地后的王羽，并没有丝毫的停顿，双脚一蹬地面，再度高高跃起跳向了一连懵逼的人间正道。

　　人间正道连忙转身往后跑，奈何法师就是法师，一个智力型职业和敏捷型职业赛跑，脑子得多抽才能干出这种事来。

　　很显然，人间正道现在的脑子里已经是一片空白，看来心态对战斗的影响也是很大的。

　　“砰！”

　　人间正道跑出去还没几步，就被王羽从后面追上一脚踩在了天灵盖。

　　王羽连盾战士都能一脚踩死，人间正道这薄皮法师的下场自是显而易见，又是一道白光亮起，人间正道也撒手人寰。


第1563章 一群悲哀

　　踩死人间正道，王羽半空中一个借力继续往前突进，而郁金香的几人的攻击也已经落到王羽的面前。

　　除了山魁隐鬼二人，和死掉的两人以外，剩下的其他六人均是远程攻击职业。

　　三个弓手，三个法师。

　　弓手射程远，射速快，为了能一箭将王羽毙命，三人用的又是攻击力和速度最强的“狙杀”技能。

　　“嗖！”

　　只听得一声破空声，箭矢就率先飞至王羽面门。

　　玩家在半空中行动都是不方便的，哪怕是王羽也是如此，毕竟就算王羽会飞，其灵活程度也不能和在地上想必，自是大大折扣。

　　面对飞来的箭矢，王羽不闪不避，眼睛一眯双手一合。

　　“啪！”

　　一声清脆的把掌声响起，三支羽箭齐齐被王羽夹在了双掌之间，其中一只通体金黄，正是郁金香的黄金箭。

　　“嘶！！”

　　见自己的狙杀都被王羽接到了手里，郁金香三人不由得倒吸了一口凉气。

　　玩游戏吗，大家都是对自己比较自信的，王羽方才踩死天涯何处和人间正道，还能用王羽装备强，对手菜来解释一下，可现在王羽在这么近的距离一把直接抓住了弓手的狙杀箭，这尼玛根本就不合乎常理好吗。

　　郁金香三人尚在惊恐之中，只见王羽左手握住三支羽箭随手一挥。

　　“噗噗噗！”

　　三声闷响，三支羽箭不偏不斜插在了迎面飞来的冰锥上。

　　冰锥虽是低级技能，但是凝聚速度只有0.5秒，而且飞行速度快，减速效果高达80%，所以一直是法师们最喜欢的起手技能。

　　不过这玩意只要碰到障碍物就会爆炸，王羽手里的箭矢虽然在游戏设定上没有伤害更没有判定，但是击中冰锥后确实带起了三团蓝色的冰雾。

　　不过是眨眼间，六人的远程技能尽数被王羽破掉。

　　“这特么也行？”

　　郁金香几人心中一惊，还没来得及后退，王羽已经从天而降落在了众人面前。

　　王羽落地后当即往右侧迈了一步，这时空气一阵扭曲，隐鬼举着匕首显出了身形。

　　“啪！”

　　与此同时，王羽左手并指如刀，猛然伸出，重重的插在了隐鬼脖子上。

　　隐鬼哼都没哼一声，直接被王羽一掌插死，化作了一道白光。

　　众人见状，无不毛骨悚然。

　　游戏里的玩家，相对来说其实并不怎么怕死。

　　可是看到王羽这般凶悍，郁金香等人也难免有些背后发凉。

　　这尼玛，不过是几秒钟的功夫，原本十人的队伍已经减员三人，而且无论是皮糙肉厚的坦克，还是血少的刺客法师，都是一击毙命，直接秒杀，简直骇人听闻。

　　现在前排职业只剩山魁一人，而山魁被王羽踹趴后就没起来的打算，看样子多半是废了，留个远程职业如此凶悍的近战高手，其后果如何自是不堪设想。

　　毕竟无论是凝聚法术还是张弓搭箭，都是需要前置时间的，被近战职业近身，除了转身就跑以外，根本就没有第二个选择。

　　王羽刚才的移动速度大家也都是有目共睹，且不说郁金香几人都不是全敏加点，就算是全敏弓箭手，估计也跑不过王羽。

　　面对这样的对手，大家也只能闭目等死。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　然而就在郁金香以为自己要被王羽杀掉的时候，突然身后响起了一阵破空声。

　　一排羽箭自郁金香几人身后飞来，擦着郁金香等人耳朵飞向了王羽。

　　王羽似乎早有察觉，连续几个闪避和郁金香等人拉开了距离，让郁金香一伙人捡回了一条命。

　　郁金香连忙回头望去，只见背后站着十几个相当眼熟的玩家。

　　为首的一人身材极为壮硕，手里提着一面巨盾，其他几人也都神色谨慎的盯着王羽，将武器护在了胸前。

　　“花开无月？你怎么来了？”

　　郁金香看到那手持巨盾的壮汉，忍不住惊讶的问道。

　　“我不来，你不就死了吗？”花开无月笑了笑道：“好了，你没死已经是命大了，现在快走吧，这个人我来对付。”

　　“你们？”郁金香闻言冷笑道：“我知道你花开无月是职业高手，不过就凭你们几个想抓他恐怕不行，不如我也助你们一臂之力吧。”

　　当会长的哪有傻子。

　　郁金香知道王羽厉害，但是同在一城，更知道花开无月一伙人的名声，有这么一队职业高手在，郁金香自是有底气了许多。

　　可是花开无月却不打算合作，反而让郁金香滚蛋，郁金香又哪里会舍弃这到手的功勋，毕竟按照一般网游规则，谁先看到BOSS就是谁的嘛。

　　“不必了！”花开无月笑了笑道：“我们的人还是不少的。”

　　花开无月话音刚落，街道上的玩家顿时从四面八方围了上来，黑压压的，把王羽围的里三层外三层。

　　“花开老大，不至于这么夸张吧。”

　　看着这里里外外数百人，郁金香满头黑线，对付区区一个玩家，竟然喊了这么多人，天知道花开无月脑子里在想什么。

　　“哪里哪里！”

　　花开无月笑道：“有备无患嘛，多带点人就不用你们帮忙了。”

　　“哼！”

　　听到花开无月的话，郁金香冷哼一声，表示不屑。

　　这时花开无月冲王羽抱了抱拳道：“铁牛兄弟，好久不见啊。”

　　“？”

　　王羽远远的看着冲自己的抱拳的花开无月，脑袋微微一歪，露出了茫然地神色。

　　金日花开连忙在一旁翻译，结果王羽的话差点没让花开无月背过气去。

　　“你们是谁，看着怎么有点面熟。”王羽茫然地问道。

　　“我……”

　　花开无月身形一晃道：“咱们在龙岛刚刚见过面的。”

　　喵的，什么叫悲催，死了不知道被谁杀的叫悲催？什么叫悲哀？别人杀了你却不知道你是谁，那才叫悲哀……

　　很显然，花开无月一伙人就是一群悲哀，这才被王羽宰了多大会啊，王羽竟然连他们是谁都不知道了。

　　“哦，原来是你们啊！”

　　花开无月这么一说，王羽顿时想了起来，随后笑着看了看周围的玩家道：“我来天星之城一趟，你还带这么多人来迎接，未免太客气了吧。”


第1564章 小国寡民

　　“哈哈！”

　　花开无月也笑道：“毕竟是您，哪能不兴师动众，怎么样？你现在束手就擒还来得及，倒也省的我们一番手脚。”

　　“是吗？”

　　王羽笑眯眯的看了一眼花开无月众人身边的郁金香一伙人道：“他们和你也是一伙的吗？”

　　“不！”花开无月摆摆手道：“他们只是路过。”

　　“路过？”王羽笑道：“有他们在，恐怕就算我想束手就擒，你们这些人也带不走我。”

　　要么说近朱者赤近墨者黑呢，和无忌带的久了，王羽也养成了挑拨离间的毛病，直接就把话茬给带到了郁金香一伙人身上。

　　说者有心，听着自然也有意。

　　郁金香实力不咋地，但是太阳花行会比起金色时光的规模也小不了多少。

　　花开无月能带五百人来抢郁金香的功勋，郁金香也有可能喊五千人来抢花开无月的功勋。

　　王羽不说这话，花开无月就有意驱散郁金香一伙人，现在听到王羽的话，花开无月的脸色一黑，顿时一伙人齐齐望向了凑在后面打酱油的郁金香。

　　本来在一旁凑热闹的郁金香一伙人看到花开无月等人的眼神，顿时就懵逼了。

　　郁金香听不懂王羽说的话，可却看得出花开无月等人的杀意。

　　“花开会长，你想干什么？”郁金香惊慌的问道。

　　“杀了！”

　　花开无月也是一个赶紧利落的人，随手一挥，给手下人下了命令。

　　郁金香等人前排职业被王羽杀光，此时只剩一群远程脆皮，哪里经得起花开无月一众手下的攻击，紧紧一波输出，郁金香众人就在叫骂中被打成了朵朵白光。

　　王羽见状，脸上不由的露出了一抹坏笑。

　　“现在呢？”

　　灭掉郁金香一伙人后，花开无月转过头来盯着王羽道：“现在捣乱的人已经死了，你可以束手就擒了吧。”

　　“哦？我说过我要束手就擒吗？”王羽淡淡地笑道。

　　“你特么！！！”

　　得知被王羽阴了，花开无月气的浑身一震，随即指着王羽道：“怎么？我们现在有五百个人，你以为你还能跑的了？”

　　“才五百人吗？到底是小国寡民！”王羽笑着摇了摇头。

　　王羽不是一个自大人，如果是正面站撸五百人，王羽自认为可能还差一点，但是区区五百人就想抓王羽，着实是有些搞笑了。

　　要知道，在国服的时候王羽最多被几万人追杀过，结果如何？还不是全身而退，小国家的人就是没见过市面。

　　从整容行业的发达不难看出，棒国人的虚荣心一向扭曲，此时被王羽如此鄙视，花开无月登时肺都气炸了，指着王羽叫道：“哼！狂妄的家伙！我今天就让你看看什么叫小国寡民。”

　　说着，花开无月在团队频道里下了指令：“大家给我上，谁把他杀了我就给谁一万金币！”

　　重赏之下必有勇夫，一万金对普通玩家来讲可不是小数目，此时大家五百个围了一个，正是气势如虹的时候，再一听到重金诱惑，所有人脑子一激灵，二话不说直接就扑向了王羽。

　　五百个玩家拉开阵势也是极其壮观的，霎时间只见人头耸动，各职业的玩家从四面八方冲了过来。

　　“来得好！”

　　面对四面八方涌过来的金色时光玩家，王羽微微一笑，双脚猛蹬地面纵身一跃，直接跳起来两三米高。

　　“轰！”

　　王羽躲开，冲在最前面的玩家没了目标，一个收势不及，互相撞在了一起。

　　虽然同对之间没有伤害，但是后面的玩家却是前赴后继。

　　前排突然停下脚步，后方一时间自然也反应不过来。

　　这一撞之下，圈子最里侧的近战职业，你撞我我撞你，顿时摔做了一团。

　　当然，互相撞在一起的之上冲的比较靠前的一些人而已，后面的远程职业玩家看到王羽跳起，有了足够的反应时间，并没有被牵扯进去。

　　见王羽跳了起来，花开无月似乎早有预料似的露出了得意的神色，随后手一挥再次下令道；“他在上面，快攻击！不要给他停顿的机会！”

　　下完命令，花开无月攥着拳看着王羽暗暗道：“孙子，你再厉害，不还是栽到了我的手里。”

　　在来之前，花开无月就意识到自己的对手可能是王羽，因此早就做好了功课。

　　王羽会飞这事花开无月等人都是知道的，不过飞行术都有一到两秒的飞行前置，前置期间一旦被攻击就会被打断飞行技能，所以只要攻击频率够快不给王羽空挡时间，王羽就飞不起来。

　　花开无月和王羽交过手，比谁都清楚王羽的身手有多么敏捷，若是王羽在地上，以王羽的本事寻常玩家锁定他都难，更别说攻击了，所以和王羽对战，最重要的就是限制王羽的行动。

　　限制玩家行动的方式有很多，定身，束缚，眩晕等等效果都能让对手失去行动能力，不过那也是建立在击中玩家的基础上，除此之外唯一一个能限制行动能力的方式只有一种，那就是逼迫王羽浮空。

　　这个浮空并不是控制效果里的浮空，而是实实在在的跳到空中。

　　玩家一旦跳到空中，动作再敏捷地玩家都会受到限制，花开无月之所以让近战职业扑上前去，就是为了让王羽自己跳起来。

　　此时的王羽在这么多人的包围下还敢随便起跳，下场可想而知，花开无月俨然已经想到了王羽接下来被堵在复活点刷到十级的模样。

　　随着花开无月一声令下，金色时光的远程职业们纷纷举起弓箭法杖，对着空中的王羽发起了攻击。

　　“嗖嗖嗖！（此处省略无数声嗖……）”

　　满天箭矢魔法飞至王羽跟前。

　　眼见王羽要被这一波攻击淹没，谁知王羽却不慌不忙双脚凌空一点，身形再度拔高数米……

　　众所周知，系统模式下，远程职业的攻击只有一个字“准！”

　　正因如此，一众玩家的攻击目标点也是出奇的一致……

　　坏事就坏在这目标点一致上了，若是攻击漫天乱扔，王羽也不知道该怎么多，至于现在么，王羽不过是轻轻一跳，所有的攻击顿时全部落空。


第1565章 叛国者

　　远程职业相对于近战职业虽然攻击僵直很短，但是却有技能CD。

　　讲道理，寻常大规模械斗，玩家都非常注意相互之间攻击配合，大家分批攻击，就可以弥补技能CD的时间间隔。

　　花开无月也不知道是对自己的主意过于自信了，还是对王羽的身手过于恐惧，并没有下达分批攻击的命令，所以一波攻击过后，金色时光众远程职业的攻击进入了疲软期。

　　近战职业倒是稳住了阵型，但是现在王羽高高在上，近战职业也够不到王羽。

　　“完了，他要跑了！”

　　花开无月见状，心里不由得一凉。

　　然而就在花开无月以为王羽要逃出生天的时候，王羽不仅没有趁机飞走，而是突然使出鹰踏技能踩向了花开无月。

　　“？？！”

　　面对王羽突如其来的攻击，花开无月大吃一惊，下意识的举起了盾牌。

　　“砰！”

　　一声闷响，王羽一脚踏在了花开五月的盾牌上，花开无月顿觉手上一沉，被王羽踩的后退了一步，另一只手举起一把单手剑就要往上撩。

　　可谁知王羽并没有攻击花开无月的意思，而是借力在一跃，跳到了金日花开的上方，随手一抓将金日花开捞在了手里。

　　这时，其他人技能CD完毕，再次对王羽发起了攻击。

　　王羽身形一闪，使出闪现，带着手里的金日花开躲开攻击飞到了高处，紧接着王羽双翅一展，扶摇直上带着金日花开飞向了天空。

　　“这……这怎么可能？”

　　见王羽带人闪现，金色时光众玩家均是一脸懵逼。

　　瞬间移动类的技能虽是稀有，但一点也不罕见，对于这类技能的判定大家还是很清楚的。

　　这玩意本就是单人位移技能，只可一个人使用，像王羽这般带着另一个人闪现，大家还是头一次看到。

　　……

　　殊不知，系统对玩家的判定有两种，一种是自主状态，玩家属于一个单纯的个体，这种状态下并不能被带着闪现。

　　还有一种就是被抓取状态，在被抓取状态下，玩家和装备道具一样，都是施展技能的玩家手里的一种物品，这种判定下并不属于玩家个体。

　　当然了，这种状态只存在于抓取技能施展到目标被抓取到手中的一瞬间，类似于MOBA游戏里的反向闪现钩。

　　方才王羽在下落的时候，就使出了擒云手抓取金日花开，闪现的时候，金日花开还没有被王羽抓进手里，等到闪现完毕，金日花开也已经被王羽的擒云手抓到了空中。

　　这种闪现抓人技巧对玩家的反应能力和操作能力要求极高，若非职业级高手的反应能力，根本难以做到，尤其是在这种被人围攻的情况下带人闪现，可不仅仅是反应和操作那么简单了，对玩家的心态要求更是苛刻，寻常玩家根本想都不敢想。

　　由此可见大家感到惊讶也是在情理之中的，毕竟除了王羽以外，没有人会对这种操作顺手拈来，普通玩家更是听都没听说过。

　　外行看热闹，内行看门道，这个时候就看出高手玩家和普通玩家的区别来了。

　　普通玩家看到这一幕，只是一脸懵逼的在怀疑王羽是否开挂，而花开无月等一众高手看到这一幕，则是后背惊出了一身的冷汗。

　　尼玛！这到底是怎样的一个变态。

　　“老大，他们飞走了，我们追不追？”

　　就在花开无月望着王羽离开的背影震惊万分的时候，手下小弟从懵逼中缓过神来，急吼吼的问道。

　　“追！怎么不追！”花开无月怒道：“通知行会所有玩家，一定要追上那个家伙！”

　　现在花开无月貌似有点慌了，竟然直接下令发动了行会全部的力量，毕竟此时王羽的死活对花开无月来讲可不仅仅再是功勋那么简单。

　　喵的，金色时光也是大行会，花开无月更是天星之城有名的高手，在自己几百人的围攻下让区区一个格斗家全身而退就已经够丢人的了，还特么让对方把自己的副会长给掠走了，这特么换谁也咽不下这口气。

　　花开无月也是要脸的人，如果这事就这么了了，岂不是等于当着几百个小弟的面让王羽踩脸？一会之长这点尊严还是得要滴，不然以后怎么面对手下兄弟们。

　　金色时光是天星之城的大行会之一，足有小弟数万，随着花开五月的一声令下，金色时光的数万玩家顿时追着天上的王羽，对王羽展开了围追堵截。

　　“你说这是何必呢？”

　　看着下面街道上密密麻麻的玩家，王羽无奈的摇了摇头。

　　现在是在天星之城，并不是在余晖城，余晖城王羽是城主，NPC都得给王羽面子，但是在天星之城，王羽就是个陌生人，一旦杀人就会被通缉。

　　虽然王羽已经极力在控制自己的脾气了，但还是杀了不少人，PK值已经临近被全程追捕的边缘，若非如此，就现在这些追杀王羽的家伙，早就被王羽送回复活点了。

　　“哼！”

　　很显然，金日花开是会错了意，还以为王羽看到地上追兵是在后悔惹了自己，于是冷哼道：“你摊上大事了，你让我们老大在几百个兄弟面前丢了脸，现在我们行会几万个兄弟来找场子，识相的就赶紧放了我，然后领死。”

　　“哦？是吗？”王羽同情地说道：“可怜啊，在几百个兄弟面前丢人还不嫌糗，非要在几万人面前丢人不成？”

　　“少吹牛逼了！”

　　金日花开撇嘴道：“我就不信，你一个人能对抗我们行会几万人。”

　　说王羽一个打十个，金日花开是不敢不信的，但是王羽若是说自己一个打几万个，那就纯粹是胡吹牛逼了，毕竟就算是几万头猪，王羽一个人一时半会也抓不完好吧。

　　“呵呵！”

　　王羽笑道：“我当然不行了，不过你们行会的敌人可不仅仅是我。”

　　“？？？”

　　金日花开闻言微微一愣。

　　与此同时，天空中响起了一个公告。

　　郁金香：天星之城有他国奸细闯入，而且已经和金色时光行会狼狈为奸，奸细和叛国者人人得而诛之，望大家联合起来消灭金色时光，还我天星之城一个朗朗乾坤。


第1566章 阴险的王羽

　　南北双棒都已经统一这么久了，还有一部分人保留着原来的说话习惯，郁金香这群家伙的措辞方式带着浓浓的地域色彩，屁大点事都能上升到国际关系，给人扣一顶大帽子。

　　没办法，刷功勋的玩家只有一个，花开无月强行驱逐郁金香一伙人也就算了，错就错在不该听王羽的，还杀人……

　　大家都在天星之城混，花开无月要面子郁金香难道就不要面子了？给花开无月一伙人来这么一出也在情理之中。

　　女人的逻辑一向诡异，你不让我得到，我就让你也得不到，大家谁都得不到这波才算不亏嘛。

　　“啥？”

　　看到天上的公告，金色时光所有的玩家均是一脸懵逼。

　　这都哪跟哪啊，自己怎么就特么成了叛国者了呢。

　　金日花开更是丈二和尚摸不着头脑……

　　见金日花开这幅模样，王羽不由得笑道：“活该！让你们惹女人！你如果不回答我的问题，悲催的还在后面呢！”

　　“你想怎样？”金日花开闻言警惕的问道。

　　“哼哼！”王羽一手拽着金日花开的领子，一手指着下面的主城道：“看到没有，我打算带你绕着城一周，然后恭恭敬敬的把你放在玩家最多的地方，再给你一袋金币！”

　　“这……”

　　听王羽这么一说，金日花开的冷汗顿时顺着后脑勺就流了下来。

　　看到这里，大家肯定要问了，带着这孙子漫天飞，还给他金币这不是挺好的事吗？又不是要把金日花开大卸八块，这小子干嘛要害怕？

　　能不害怕吗！

　　王羽和无忌一块玩游戏这么久，别的没学到，反倒是学了一肚子的坏水。

　　杀金日花开一次，这小子最多掉点经验，几秒过后又是一条好汉，可要是王羽在众目睽睽之下给金日花开钱，金日花开那就算是彻底摘不出去了。

　　毕竟王羽现在是和天星之城所有的玩家站在对立面的，和王羽走得近那就代表了自己也站在了天星之城玩家的对立面。

　　天星之城看似和谐，其实这么多大行会在一个主城混也是暗流涌动，别看郁金香的公告只是一面之辞，但金色时光行会这会儿已经被推上了风口浪尖。

　　其他行会难道看不出郁金香是在信口开河？

　　当然不是！

　　郁金香敢这么喊，就已经琢磨透了其他行会老大的心理，大家本就是竞争者，谁不想在这个时候少个敌人，尤其是金色时光行会实力着实不弱，灭掉金色时光，其他行会不仅少了竞争者，保不准还能捞不少好处。

　　所以就算大家再怎么不信郁金香的话，行为上还是趋向于相信的。

　　然而即便如此，大家真要是因为这事就去针对金色时光，难免也会有点心虚，毕竟这群王八蛋能因为一句子虚乌有的话联合起来消灭金色时光，就能够因为莫须有的罪名联合起来消灭自己。

　　所以真要是就这么莫名其妙的把金色时光给除掉，大家都会心中不安。

　　可若是王羽真如他所说的那样，把金日花开放到玩家最多的地方然后给金日花开金币……众目睽睽之下和他国人如此暧昧，金色时光里通外国的行为自然基本就已经实锤了。

　　这时候，其他行会的老大有了足够的证据，下起手来肯定就不会再有所顾忌。

　　难道天星之城这么多人就没有人能看得出王羽的反间计？当然有，但那又如何呢？大家只是想找一个攻击金色时光行会的由头而已，谁管这事是真是假。

　　不过这还不是金日花开最担心的，毕竟行会灭了只要玩家在，就能够重新组建，可王羽这一手太过于心狠手辣，摆明了就是把金日花开往死路上逼，事已至此，就算花开无月还相信金日花开，其他人呢？

　　很显然，王羽真要是这么做了，金日花开以后就会成为人人喊打的过街老鼠……这可是真正意义上生不如死！直接就断了金日花开玩游戏的路子。

　　金日花开作为金色时光这么大行会的副会长，收入自然不会低，若是真要是被王羽逼上那一步，丫可不仅仅是在游戏里生不如死了。

　　金日花开是个聪明人，听王羽这么一说，当即就意识到了后果的严重性，忍不住瑟瑟发抖道：“牛神有什么事尽管问，我只求你给我一个痛快的！”

　　“好！”王羽见金日花开被自己唬住，满意的点点头道：“那我问你，神之荣光有没有听说过？”

　　“这……”

　　金日花开闻言神情一滞，连忙道：“没，没有，这是什么东西？我完全没听说过！”

　　“是吗？”王羽眯着眼睛叹息道：“我不是没给你机会，可给你机会你不中用啊……既然你没听说过，我只好照我刚才说的做了，别担心，我会多给你一些金币的。”

　　说着，王羽在空中盘旋了一遭，就要往天星之城中心的飞。

　　“别别别别别……”

　　见王羽要来真的，金日花开的魂都吓飞出来了，连忙摆着手道：“牛，牛爷，你这么一说，我好想真的听说过神之荣光这个东西。”

　　“是吗？”王羽眯着眼睛道：“别耍花招，你可能是没见过我的手段。”

　　“见过了，见过了！”

　　金日花开连忙认怂。

　　妈的，如此绝户的反间计都能使得出来，金日花开可一点都不怀疑王羽还有其他办法往死了整自己。

　　“好吧！”

　　见金日花开这般模样，王羽这才说道：“说罢，神之荣光在哪。”

　　“这个嘛……”金日花开道：“神之荣光我真不知道是什么？”

　　“嗯？”王羽横眉，似是要发火。

　　“别，别急。”金日花开见状慌不迭地说道：“不过在神之塔上，听说有一个荣光大殿，我觉得应该和你说的神之荣光有关系。”

　　“神之塔？”王羽皱眉道：“那又是什么东西？”

　　“就是那个建筑了！”金日花开指着天星之城正中间那座高耸入云的高塔道：“这就是神之塔，据说光明神就是陨落在这座塔上的，他的荣光永远照耀着他的子民……”


第1567章 卑鄙的花开无月

　　“哦？”王羽看了一眼高塔，怀疑地问道：“你不会骗我吧。”

　　“不敢，不敢！”金日花开连连摆手道：“我要是骗你，我就是你孙子。”

　　“你想的到美！”王羽撇了撇嘴，然后伸手道：“把你的武器给我。”

　　“这……这不好吧。”金日花开为难道。

　　武器可是玩家安身立命的根本，对于玩家来讲，人可以死，武器是不能丢的。

　　“嗯？难道要让我扒你的衣服。”王羽瞪着金日花开严厉道。

　　“给你！”

　　金日花开浑身一震，连忙掏出自己的法杖递给了王羽。

　　开玩笑，把武器交出去只是丢东西，要是衣服被人扒了，那还得丢人啊，堂堂金色时光行会会长光着屁股满街破成何体统。

　　“算你识相！”

　　王羽接过金日花开的武器看了一眼属性后说道：“我现在就去塔上，如果你没骗我这法杖我就还给你，若你敢骗我，咱就走着瞧。”

　　说完，王羽一掌拍在金日花开脑袋上，将金日花开打成了一朵白光，然后双翅一展，便往神之塔的方向飞了过去。

　　……

　　白光一闪，金日花开重生在了复活点内。

　　复活后的金日花开连忙给花开无月发消息道：“老大，那小子被我骗去了神之塔，快带人去堵他。”

　　花开无月接到消息，二话不说当即带着人就往神之塔的方向走，可还没走几步，街道上就涌现出无数的玩家，将花开无月一伙人堵的严严实实。

　　这些玩家胸口徽章各式各样，身上装备也均是不弱，很显然，这些家伙就是天星之城其他行会的玩家。

　　看到自己被人包围，花开无月不由得脸色一寒，停下了脚步。

　　这时，一个身材魁梧，手里提着长枪的骑士率先走了出来，冷笑着问道：“花开会长？这是要去哪里啊？”

　　那骑士一站出来，其他行会玩家的会长也纷纷往前走了一步，挡在了花开无月一伙人的面前。

　　花开无月虽然带了有五百人之众，可是这些大行会也都不是吃素的，虽然不至于个个带着几万小弟满街逛，但是现在围堵花开无月一伙人的玩家也超过了四五千人，相比之下花开无月的一帮小弟，明显就是小巫见大巫了。

　　花开无月环视了围堵自己的玩家一眼，最后眼光落在了那高大的骑士身上，花开无月淡淡地问道：“槟榔老大，星月老大，你们这些人到底是什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　那个叫槟榔的骑士闻言，笑眯眯的走上前道：“听说你们金色时光长能耐了，竟然里通外国，快把那个华夏人交出来，不然的话你们金色时光休想走出这里。”

　　“里通外国？呵呵！”花开无月冷笑道：“有证据吗？”

　　“大家都看到了！”槟榔道：“你为了那个华夏人，杀了郁金香，而且你们的副会长也跟着那华夏人跑了，这难道不是证据？只要你把那个华夏人交出来，我们可以对此事既往不咎。”

　　看到没有，能当一会之长的人没有一个省油的灯，槟榔这小子把颠倒黑白的话都说得有理有据，若不是大家都知道是怎么一回事，估计这会儿已经信了槟榔的话。

　　从龙岛上就不难看出，花开无月不是一个喜欢啰嗦的人，此时他自然也看得出来槟榔的目的，于是花开无月干脆没废话，直接说道：“我也想交啊，可惜那人已经跑了。”

　　“你以为我会信吗？”槟榔不屑地冷哼一声道：“就算我信你，在座的各位老大也不会信你吧。”

　　“你信不信关我屁事。”花开无月不耐烦道：“那小子叫铁牛，你不信自己去查坐标啊。”

　　“铁牛？”听到王羽的ID，槟榔等人均是一愣：“这名字好像在哪里听过似的……”

　　缓过神后，几人连忙在行会里发消息道：“查一下铁牛的坐标。”

　　……

　　金色时光频道里，众人也纷纷不解道：“老大，干嘛把那华夏人的名字给他们？大不了跟他们拼个鱼死网破就是了。”

　　在游戏里，ID基本等于电话号码，是最直接的联系方式，而且游戏中具有不少探查坐标的手段，告诉他们王羽的ID基本就等于告诉了他们王羽的位置。

　　金色时光也是大行会，其麾下玩家也都不是任人宰割的脾气，哪怕是以少对多，大家也不想认怂，已经开始在频道里召集金色时光的其他玩家，此时见花开无月把王羽的ID报上去，众人均有些不明所以。

　　“呵呵！”

　　花开无月笑了笑道：“就凭他们这群臭鱼烂虾，也想抓铁牛？”

　　“他们这么多行会加起来这么多人，怎么抓不到？”大家看了一眼周围的玩家道。

　　王羽再厉害终究不过是一个人，现在单是包围金色时光众人的玩家就得有好几千，难道这都抓不住一个格斗家不成？

　　花开无月淡淡道：“如果只有一个行会，兴许还有点机会，就是因为他们人多行会多，所以才抓不住！”

　　“是吗？”大家均是想不明白。

　　“是！”花开无月却是胸有成竹。

　　有的时候，人多并不一定是好事。

　　毕竟玩家就是一群死宅，而不是带兵打仗的将军。

　　玩家不是NPC，他们每个人都有自己的想法，人越多对于命令的执行能力就越差。

　　一个玩家能够自由指挥五百人基本已经是极限，带着几千玩家去抓一个人，就算这些人都是一个行会的玩家，指挥起来都会力不从心，何况现在不止一个行会。

　　这些行会大佬，也都是心怀鬼胎，各自肚肠，大家目标只有一个人，这时候因为要逼迫花开无月说出王羽的下落，才联合起来一致对敌，到时候真看到王羽，恐怕都不用王羽出手，这群家伙就得先拼个你死我活。

　　花开无月也是当老大的，对于同样身处高位的玩家自是非常了解。

　　既然王羽现在已经被金日花开骗到了神之塔附近，那么只要自己的手下能拖住王羽，王羽一时半会也跑不了，到时候先让这群蠢货互相消耗一波，自己再坐收渔翁之利岂不美哉？


第1568章 好汉不和卫兵斗

　　王羽的飞行速度可不慢，就在花开无月和行会大佬们废话的功夫，王羽已经来到了神之塔下面的入口处。

　　神之塔的入口处站着两个卫兵。

　　现实中的国界和游戏中的国界根本就是两码事。

　　游戏背景故事中每个城就是一个国，每个区就是一个联邦，划分敌我的唯一方式就是阵营。

　　因此在NPC的意识里是没有现实中的国界之分的，只要不是敌对阵营，就不会互相针对，王羽属于中立阵营，天星之城的NPC属于光明阵营，两者虽不是同一阵营但也没有敌对意识，所以在天星之城，卫兵是不会针对王羽的。

　　不过看到这两个卫兵，王羽还是不由得有些心虚。

　　要知道王羽刚才杀了不少玩家，此时在卫兵面前晃悠岂不是找死。

　　毕竟王羽和卫兵交过手，比任何人都知道卫兵这种生物的可怕，龙皇达列斯算什么，这才是游戏中真正的强者好吧。

　　然而两个卫兵见王羽走过来，并没有扑上来攻击王羽，而是将手中的长矛交叉拦在了王羽面前，厉声喝道：“神之塔外，闲杂人等莫要乱逛。”

　　“额……”

　　王羽闻言顿时一怔。

　　喵的，自己的任务物品就在里面，自己也算是闲杂人等？

　　思索了一下，王羽随手掏出两个钱袋，分别递到了两个卫兵面前道：“哥们通融一下……”

　　“啪！”

　　两个卫兵都没有正眼看王羽手里的钱袋，两根长矛再次交叉发出刺耳的声响道：“神之塔外，闲杂人等莫要乱逛！”

　　“……”

　　王羽无语。

　　看到没有，这就是低AINPC和高AINPC的差距，智能NPC虽然死不要脸的坑爹，处处对玩家吃拿卡要，但是凭良心讲，能因为这些王八蛋，玩家才有了钻系统空子的机会。

　　卫兵这种没有智能的NPC就不一样了，妥妥的铁面无私，根本是油盐不进软硬不吃，面对这种家伙就像面对一块石头，根本没有丝毫缝隙让你钻。

　　王羽那个郁闷啊。

　　自己想要拿到神之荣光必须得进神之塔内，可这两个卫兵连门外都不让待……

　　咦？神之塔外？

　　想到这里，王羽摸了摸下巴，旋即试探着说道：“我不在神之塔外闲逛，我要进去。”

　　“铛！！”

　　听到王羽的话，两个卫兵手中交叉的长矛突然拿开，二人也给王羽让开了一条道路。

　　“吱嘎！”

　　神之塔的大门也应声而开。

　　“靠！我就知道！”

　　王羽擦汗！

　　他奶奶的，系统还是一如既往的坑爹啊，这都能跟玩家玩文字游戏，得亏王羽已经不是以前那个耿直少年，不然还不得转头就走，这群游戏设计师的思维真是肮脏到了骨子里。

　　暗暗问候了一番游戏设计师后，王羽迈步走进了神之塔。

　　“咣当！”

　　王羽前脚刚进门，神之塔的门便紧紧关闭，紧接着，一道刺眼的白色光芒照在了王羽脸上。

　　……

　　这时候，街道上的金色时光玩家也追着王羽来到了神之塔外，他们早就接到了花开无月的命令，要把王羽拖在神之塔附近，不让他离开。

　　其他行会的玩家得到王羽的ID后，第一时间就搜索到了王羽的坐标，就在金色时光玩家赶到神之塔的时候，其他行会的玩家从也从四面八方涌到了神之塔下。

　　可是大家刚到神之塔附近，就看到神之塔的大门咣当一声突然关闭，所有人顿时愣在了原地。

　　“怎，怎么可能？他竟然进去了？”

　　看到塔门突然关闭，众人不由得惊讶万分。

　　“不会吧，你们看错了吧？”

　　听到其他人的惊叹，立马也有人提出了质疑。

　　众所周知，系统是阴险滴，卫兵是恐怖滴。

　　系统的人品人所共知，若非王羽这种经历过大风大浪的玩家，一般人想看透系统这个文字游戏，每个几年的功夫也参悟不到。

　　这神之塔自游戏开服以来就立在天星之城的正中央，有卫兵把守寻常玩家根本连靠近都不能。

　　游戏开服这么久，也不是没有玩家试探着在神之塔附近徘徊过，可是除了证明系统卫兵的强悍名不虚传以外，并没有任何收获。

　　王羽不过是一个外来者，别说是天星之城的玩家了，根本连棒服玩家都不是，可他却安然无恙的走进去，这也忒邪门了吧。

　　“查查不就知道了。”

　　游戏中有诸多探查坐标的手段，说着，就有玩家使出了“千里眼”搜索了一下王羽的坐标。

　　果不其然，王羽的坐标显示果然是在“神之塔一层”。

　　“卧槽！凭什么啊！！”

　　看到王羽的坐标，大家再次哗然，妈的，老子本地人都进不去的地方，凭什么华夏服的玩家就能进去？难道只是因为这游戏是华夏人制作的不成？

　　一时间，一众玩家愤愤不平起来，若不是有任务在身，恐怕现在就得下线去论坛维权。

　　也有玩家不信邪，二话不说低着头就往神之塔里走。

　　这时，两个卫兵又站了出来，挡住去路道：“塔门已经关闭，所有人禁止入内。”

　　“去你妈的，外国人进得，我就进不得？”众玩家才不管那个，一边破口大骂一边不顾阻拦径直往前走。

　　卫兵大哥可不是好说话的人，不待这些玩家走到神之塔门口，两个卫兵大哥面无表情的从后面赶上，两杆长矛一挥。

　　“唰！”

　　一片白光亮起，几十个玩家当场被秒，走的十分安详。

　　这就是传说中的系统代言人，拥有着这个世界最绝对的力量，莫说区区玩家了，就算是神级BOSS来了估计也扛不住卫兵一下。

　　所谓一拳超人，说的就是这些家伙了。

　　“Duang！”

　　杀完玩家，两个卫兵将长矛往地面上一砸，砸的石屑纷飞，随后依旧面无表情地说道：“塔门已经关闭，所有人禁止入内，若有违令者格杀勿论。”

　　“轰隆隆！”

　　见识到卫兵的厉害，众玩家头皮不由得一阵发麻，不约而同的往后退了步。

　　开玩笑，大家都是玩家，是有素质的人，跟系统卫兵这种没智商的玩家较真那又是何必呢，大家又打不过……


第1569章 圣光之魂

　　硬闯，肯定是闯不进去的。

　　系统卫兵的强大和玩家根本就不在一个档次，哪怕玩家再多，跟系统卫兵硬碰硬也只是多填一条人命而已。

　　至于走，那就更不可能了。

　　王羽，代表的就是功勋，功勋代表的则是神器。

　　大家为了王羽都跟金色时光撕破了脸，废了这么大的劲岂能说走就走？

　　其实吧，遇到这种事，若是一个行会也就算了，大家权当没有王羽这个人，可现在围着神之塔的足足有十几个行会。

　　机会是大家一起争取来的，这些大行会的玩家一个比一个精，谁也不是那种吃亏的人，自然也没有人会主动离开把机会让给其他人。

　　既然打不过也离不开，那就只好等了，反正神之塔就在这里，王羽就在神之塔里，大家只要在门口等，早晚能把王羽给等出来。

　　于是乎，十几家行会，近万玩家跟他么搞静坐似的干脆把神之塔围的里三层外三层，远远望去相当诡异。

　　“这群二货，还真是够二啊……”见众人索性堵在门口守株待兔，花开无月对众人的行为亦是一阵惊叹。

　　“那现在我们怎么办？”金日花开这会儿已经从复活点复活，回到了队伍中。

　　花开无月笑了笑道：“咱们不急，先去酒馆喝个酒，待会那小子出来，这么多人堵着就算他会飞，估计也跑不掉，咱们坐山观虎斗就行了。”

　　“老大高明！”金日花开伸出大拇指夸赞道。

　　“哈哈！”花开无月得意道：“多亏了你把那小子引到了神之塔，不然想抓他还真没那么容易，既然你的武器被他抢了，等抓到那小子，功勋第一个让给你。”

　　“多谢老大！”金日花开感动不已。

　　且说神之塔内，王羽刚走进去，迎面就是一道刺眼的圣光。

　　这圣光不仅耀眼，洒在王羽身上，竟然还多了一个灼烧效果，每秒掉血50点。

　　每秒掉50点血对现阶段的玩家来讲并不算多，可是架不住恶心啊，这神之塔内指不定有什么怪物出没呢，真要是碰到比较强悍的BOSS，关键时刻一点血都能要命。

　　王羽掏出盾牌，往斜上方一举，挡住了照射下来的光线，就在这时一个长相奇特的家伙出现在了王羽面前。

　　那家伙也有手脚四肢，可奇怪的是丫十分瘦弱，自上而下如同一根棍子，棍子的顶端是一个硕大的脑袋，总之看起来十分的不协调。

　　在它那硕大的脑袋上挂着两个大眼珠子，圣光就是在眼珠子里散发出来的。

　　王羽随手一个探测术丢了过去，这奇怪家伙的资料就出现在了王羽面前。

　　圣光之魂（LV1）（特殊）

　　HP：100。

　　MP：100。

　　技能：圣光。

　　背景故事：光明神陨落时所遗留的魂魄碎片，身上散发着强烈的圣光。

　　“一级怪？”看到圣光之魂的资料，王羽有些摸不到头脑。

　　现在的王羽级别可不低，这一身的神器堆起来，防御更是高的惊人，同等级的怪物打王羽掉血不过是个位数而已，这一个小小的一级怪散发出的圣光竟然能对王羽造成每秒50点的灼烧伤害，着实有些诡异。

　　“嘎嘎嘎！”

　　就在王羽莫名其妙的时候，那圣光之魂的大脑袋上突然裂开了一张大嘴，怪笑着叫道：“信仰圣光吧，他将带给你无穷的力量，永恒的生命。”

　　嘿，听到圣光之魂的话，王羽那叫一个无语，区区一个一级怪而已，只有一百点血量，还敢叫嚣信圣光得永生，这不是扯淡吗。

　　面对圣光的忽悠，王羽也没犹豫，直接冲到了圣光之魂跟前，一巴掌拍在了圣光之魂脑袋上。

　　“啪！”

　　-100！

　　圣光之魂脑袋上的血条被王羽一巴掌清空，圣光应声而灭，塔内一片黑暗。

　　可就在王羽打算离开的时候，诡异的一幕发生了。

　　被王羽一巴掌拍成空血的圣光之魂并没有死，而是身形一晃，整个的一分为二变成了两个。

　　圣光再次亮起。

　　这一次，明显比方才还要强烈的多，王羽身上掉血速度从原本的每秒50点，变成了每秒100。

　　与此同时，两只圣光之魂齐齐出声嘲笑着说道：“无知的凡人，就凭你也企图对抗圣光？圣光是永生不灭的。”

　　“……”

　　被圣光之魂这么一嘲讽，王羽眉头一皱，回身一记回旋踢踢在了两只圣光之魂的脑袋上。

　　“啪！”

　　两个-100同时飘起，圣光再次熄灭，还不等王羽收回双腿，两只圣光之魂身形再次一晃，分别一分为二，二加二，变成了四个……这一下，王羽身上的灼烧伤害也增加到了200……

　　“咦？”

　　见圣光之魂如此诡异，王羽不由得放下了举起的手。

　　喵的，这玩意太邪门了，貌似真的杀不死。

　　丫死一次数量就多一倍，伤害也高一倍，不仅杀不死，还永无止境越来越多，真要是肆无忌惮的杀下去恐怕杀不了几波，自己就得被搞死在这里。

　　“信仰圣光吧年轻人！”

　　这时候，四只圣光之魂又开始齐声叫道：“暴力是解决不了问题的，你以为你能杀了我么，来吧，靠近我，我们融合在一起你将获得永生。”

　　这圣光之魂本就属于灵体，对玩家具有魅惑性，四只圣光之魂一齐说话，那声音抑扬顿挫，犹如教堂中信徒唱经的声音，让王羽心中都有了一丝动容。

　　当然了，这种动容，仅仅只有一丝而已，王羽可是武学大宗师，心智之坚定远超寻常人，圣光之魂的魅惑对普通人或许管用，对王羽来讲简直不值一提。

　　“唔！”

　　听到圣光之魂的话，王羽点点头道：“你说的对，暴力是解决不了问题的，我也杀不了你，但我想走你也拦不住吧。”

　　“你！！”

　　王羽此言一出，四只圣光之魂齐齐一愣，大脑袋上露出了诧异的表情。

　　“告辞！”

　　王羽冲圣光之魂抱了抱拳，转生便走向了通往第二层的楼梯。

　　“哗啦！”

　　就在王羽走到楼梯口的时候，突然响起了玻璃破碎的声音，紧接着空间一阵扭曲，原本富丽堂皇的大殿，变成了一间黑黝黝的破屋子。


第1570章 要有光

　　是幻术！

　　看到这一幕，王羽不由得惊觉，妈的，原来刚才自己是中了幻术。

　　幻术怪这种玩意在《重生》中十分稀少，但却是相当的恶心，地段的可以改变地图场景来欺骗玩家，高端的还可以创造出和玩家一模一样的角色来攻击玩家。

　　无论是哪一种，对于玩家来讲都不好对付，哪怕是王羽这种变态的家伙，对于这种可以随意改变场景的也是心有余悸的，毕竟王羽天不怕地不怕，就怕迷路……

　　圣光之魂更可恶，竟然还会分身术，虽然都是假象，但对玩家造成的却是真实的……想不到这神之塔里还有如此稀有的怪物。

　　幻术散去，神之塔恢复了原来的模样。

　　原本站在王羽身后的四只圣光之魂也再次变成了一个，令王羽心有余悸的是，这只圣光之魂身后是一个黑黝黝长满獠牙的可怕巨口，在圣光之魂脑袋上耀眼的光芒照射下，显得十分恐怖。

　　若是王羽刚才没有经得住魅惑，恐怕现在就真的和圣光之魂融为一体了。

　　果然光明的背后，就是更可怕阿黑暗。

　　被王羽破了幻术，圣光之魂显然十分不爽，继续冲这王羽叫道：“勇士，前方的路你需要圣光的指引，快来和我融为一体吧。”

　　“去你大爷的吧！”

　　王羽冲圣光之魂竖了个中指，转身就上了楼梯。

　　从进神之塔的方式不难看出，这个神之塔和寻常所见的场景不一样。

　　以往的场景需要玩家一路过关斩将，而神之塔却考验的是玩家的应对能力。

　　若是用暴力解决问题，恐怕连神之塔的门都进不来，更别说这个圣光之魂了。

　　所以和刚才进门时一样，不理会这里的怪物才是最好的解决方式，因为圣光之魂的自主攻击能力极其低下，只要玩家不理他，他也伤不了玩家。

　　很快，王羽便来到了第二层，刚一上楼，王羽顿时就愣住了。

　　怎么形容呢，第一层是光明，耀眼的光明，第二层却是黑暗，无边的黑暗。

　　伸手不见五指，更别说看路了。

　　大部分人都是视觉生物，在这种没有光线的环境下，基本上就等于把正常人突然变成了盲人，如此一来自是寸步难行。

　　哪怕是王羽这种六识异于常人的武学宗师，在这种两眼一抹黑的环境下，也有点懵逼。

　　毕竟王羽的感知能力再厉害，也是得需要目标看着王羽王羽才能感知到，用游戏术语来讲，就是被动触发技能……

　　这第二层完全漆黑没有一丝光亮也就算了，可这里面连一只怪物都没有，全部都是死物，王羽的感知能力根本就不能触发……

　　视觉和感知不能触发，王羽六感算是废了一半，味觉的话，王羽也不是狗，比起正常人强不了那里去。

　　无奈之下，王羽只好冲着远方大声呼喊了一声，企图学春翔听声变位。

　　然而王羽的声音喊出去却同被吞噬了一样，没有丝毫的声音反馈回来。

　　看来听觉在这里也完全失去了作用。

　　稍稍愣了片刻，王羽又从口袋里摸出一个火把点燃，可是系统却非常郑重其事的告诉王羽：“此场景达不到燃烧条件！”

　　“？？？！”

　　看到系统的提示，王羽直接就懵逼了，这是啥场景啊，一片漆黑还不让点火把……亚特兰那种水下大陆都能点火好不好……

　　玩家跟系统讲理，本就是一个错误，这世界系统最大嘛，系统说能用，在水里也能用，系统说不能用，那就是不能用，用常识看待游戏也只有王羽这种游戏小白能做得出来。

　　面对这眼前的一片黑暗，王羽顿住了脚步，站在楼梯口处不敢再往前半分。

　　没办法，六感俱全的情况下，王羽还可能会迷路，现在这种情况，走进去恐怕连自己都会找不到自己，玩个游戏都这么深邃图啥呀。

　　“哎……”

　　愣了许久，王羽叹了口气暗暗道：“这系统真是会玩人，最起码也得有视野吧，如果火把能用就好了，最起码也是个光亮……”

　　“火把，光亮？”

　　说到这里，王羽突然停了下来。

　　火把虽然不能用，但是楼下却是有一个光芒四射的电灯泡来着……既然那玩意自称是永生不灭的圣光，那么在这样的环境下应该是可以驱散黑暗的。

　　想到这里，王羽连忙转身下楼。

　　圣光之魂似乎早就知道王羽会回来似的，此时正站在楼梯口处一脸神棍式的表情，双臂一张，如同一个干枯的十字架一般虔诚地说道：“迷途的孩子啊，我就知道你不会抛弃光明，来吧我的孩子，和我融为一体，你就是神！”

　　“神你妹啊！”

　　听到圣光之魂的话，王羽一脸的嗤之以鼻。

　　和这种恶心的神棍融合岂不是出卖灵魂，这种事情王羽是不会做的。

　　既然这是一个有智能的NPC，王羽干脆使出了金钱万能大法，掏出了一个钱袋道：“跟我走，这些钱都是你的。”

　　“呵呵！”

　　谁知圣光之魂冷冷笑道：“无知的凡人，企图用金钱来腐蚀高尚的圣光？想要让我跟你走，你没的选择，只得和我融为一体。”

　　“是吗？”

　　王羽撇了撇嘴问道：“圣光是不是永生不灭的？”

　　“那是当然！”圣光之魂理所当然地说道。

　　“那我就放心了！”

　　王羽满意的点点头，从包里掏出一捆绳子，三步并作两步走到圣光之魂跟前，三下五除二将圣光之魂捆了个五花大绑，最后还打了个死结。

　　“你……你想干什么？”

　　见王羽如此粗暴的把自己捆了起来，圣光之魂的大脑袋上露出了惊恐地神色。

　　“呵呵！”王羽笑眯眯道：“既然你软硬不吃，我也只好这么做了！”

　　随说着，王羽抓住绳子的一段，猛地一拉绳子。

　　“哎呀，你这卑鄙的犯人！”

　　被王羽这随手一拉，圣光之魂一个趔趄差点没扑在地上，站稳身形后就开始了奋力反抗。

　　奈何圣光之魂智商虽高，终归只是一个一级小怪，比力量哪里是王羽的对手。

　　王羽再一个拖拽，圣光之魂被拖倒在地，随后如同一条死狗一般，被王羽强行拖上了楼梯。


第1571章 光明黑暗和创造

　　“咚！咚！咚！”

　　圣光之魂的大脑袋磕在楼梯上，发出的恐怖的撞击声，在王羽的拖拽下，圣光之魂被强行拽到了二楼。

　　这大头电灯泡还真不是吹牛逼，丫脑袋上发出的圣光果然是永恒滴，被王羽拖到楼上后，竟然没有熄灭。

　　圣光之神那叫一个崩溃啊，自己堂堂神之圣光，竟然被人拖着当火把，这特么简直了。

　　……

　　虽然有了光亮，但是第二层的黑暗依旧没有驱散，不过有了光，王羽心里也有了底，拖着圣光之魂就开始到处走。

　　黑暗，没有边界，王羽也不知道自己走了多远还是在原地踏步，足足十几分钟，王羽都没有走到尽头。

　　圣光之魂依旧忽悠道：“我就说过，你不跟我融合，这个世界是不会有光明的。”

　　“是吗？”

　　王羽闻言，思索了片刻道：“我现在杀了你，你会不会变成两个？”

　　“当然！圣光是永远不灭的。”

　　圣光之魂自豪地说道。

　　“那不就得了！”王羽笃定道：“看来只拿你当灯泡还不行，我得用你做个路标才行。”

　　走了这么久，王羽现在也有点明白了。

　　自己之所以在黑暗中走不出去，并不是仅仅因为没有光明，而是没有方向。

　　既然圣光之魂可以无限分裂，那问题就好解决了，光明在这个黑暗的世界还是很显眼的，每个圣光之魂扔在那里就是一个参照物。

　　只要一路走，一路杀，有了参照物就有了方向，这样的话，王羽也不难找到黑暗的边界。

　　“你……”

　　听王羽这么一说，圣光之魂终于色变，彻底露出了绝望的表情道；“好吧，算我输了！你往前走四十二步，在往左走十三步，那里是世界中心，只要将我插在哪里，这世界就有了光。”

　　“哈哈！多谢了。”

　　见圣光之魂妥协，王羽微微一笑，按照圣光之魂的指引往前走了四十二步，又往左走了十三步，果不其然，地面上有一个铭刻着古怪魔法铭文的基座。

　　王羽没有丝毫犹豫的将圣光之魂往基座上一插。

　　“刷！”

　　一道光芒亮起，照亮了整个房间。

　　与此同时，王羽耳边响起了一个神圣飘渺的声音：“神说，要有光，世界上便有了光，区分了昼夜。”

　　系统提示：你完成了创世纪第一日任务，获得任务物品：空气……

　　这时，王羽手心一沉，手里多出了一个吹风机……

　　……

　　在光芒的照耀下，王羽发现第二层的房间其实并不大，但是因为黑暗，才让人失去了方向，失去了目标。

　　这样来看，所谓的圣光也不是没有用处。

　　完成第二层的任务，王羽继续往上走，来到第三层虽然有光，但是整个世界全都是水……

　　王羽掏出吹风机一通吹，将水分开，于是天地间便有了空气，任务完成，王羽获得了下一层任务道具“碗”。

　　第四层，王羽将碗扔在地上，水聚在一起形成大海，天地间有了陆地和海洋，陆地上长出了植物。

　　走到这里，想必大家都看出来了，王羽现在做的任务并没有想象的难，除了前两层比较难以外，接下来完全在走一个自主性的CG动画。

　　动画的内容，正是游戏背景故事中，光明神七天创世纪的传说，而王羽扮演的角色就是光明神。

　　光明神一路走，一路创造着世界。

　　第五层，王羽创造了日月星辰。

　　第六层，王羽创造了鱼和飞鸟。

　　第七层，王羽创造了野兽昆虫和人类……

　　创造完一切后，在没有了往上走的楼梯，就在王羽不知所措的时候，突然一道圣光从天而降，将王羽包裹在内，紧接着王羽眼前场景一转，便被圣光拉到了神之塔的最顶端。

　　……

　　圣光散去，王羽出现在了一个庄严肃穆的白色教堂门前。

　　那教堂极其宏伟壮观，王羽正恍惚间，突然一道威势自教堂内传来。

　　系统提示：你发现了神栖之地，经验+5000。

　　王羽身负龙皇血脉，具有屠神者称号，这样的威势对王羽并没有太大的作用。

　　看着面前的教堂，王羽自言自语道：“神栖之地，看来这就是光明神陨落的地方了，神之荣光应该就在这里面。”

　　一边说着，王羽一边无视教堂内传出来的威压，自顾自的走进了教堂。

　　和王羽以前见过的教堂不同，以往的教堂进去后就是一个巨大的十字架，十字架上挂着神像，神像下面则是神父宣扬教义的讲台。

　　然而王羽眼前这个教堂进去后正前方迎面却是一个巨大的王座。

　　王座上，此时正坐着一个慈眉善目的白衣老头。

　　不过那老头似乎没有实体，只是一个虚影。

　　《重生》设计师似乎对老人有很多偏见，这游戏里阴险狡诈的家伙不见得都是老头，但老头却都是阴险狡诈的家伙。

　　而且王羽作为一代宗师，对于强者有着本能的反应，看到那老头，王羽突然浑身一震，随手就扔了一个探测术过去。

　　结果可想而知，这眼前的老头一身的问号，很显然这也是一个绝世强者。

　　老头也感受到了王羽的探测，虽然对人扔探测术这种行为十分不礼貌，不过那老头也没有在意，而是淡淡开口说道：“你来了……”

　　老头的声音，十分神圣，虽然没有丝毫情绪，可依然让王羽有了一丝顶礼膜拜的冲动。

　　“你是？”

　　振奋了一下精神，王羽反问道。

　　“咦？”

　　见王羽没有被自己的声音所魅惑，老头微微一愣，脸上闪过一次诧异的神色。

　　“我叫卢克，是光明神！”老头淡淡地说道，不过声音似乎有一丝虚弱。

　　“光明神！！你不是陨落了嘛？”王羽闻言，惊讶的问道。

　　“所以我才是现在这幅模样。”

　　卢克苦笑着说道：“既然你来了，那我们就开始吧，来，到我身边来，祭献你强大的肉体。”

　　“？？？”

　　王羽茫然道：“祭献肉体？你还没睡醒吗？”

　　“？？？？”

　　听到王羽的话，卢克也愣住了，上下打量了王羽一番道：“你没有和圣光之魂融合为一体？”


第1572章 挑战强者

　　“我为什么要和他融合在一起？”王羽反问道。

　　眼前这个叫卢克的老家伙看着挺正常的，说话总是让人摸不到头脑。

　　“没有和圣光之魂融合？”卢克闻言大眼珠子突然睁开，瞪着王羽咄咄逼人地问道：“那你是怎么上来的？”

　　“走楼梯啊……”

　　王羽回头望了一眼门外，笃定地说道。

　　没毛病，王羽真是走楼梯上来的。

　　“我……”

　　听到王羽的回答，卢克一口老血差点没喷出来。

　　良久后卢克才无奈的问王羽道：“难道你不是来获得我的传承的吗？”

　　神之塔这个任务流程并不复杂，按照正常流程只要和融合圣光之魂，就能创造光明，然后创造世界后就可以祭献自己的角色，获取转生机会，转生后既是光明神的传承者……

　　可王羽竟然没有融合圣光之魂，明显是没有按照任务流程来啊。

　　卢克作为光明神，圣光之魂是卢克必须得到的东西，若是玩家的躯体没有融合圣光之魂，即便祭献给卢克，卢克也是不会要滴。

　　“你的传承？”王羽闻言笑了笑摇头道：“不，我是来找神之荣光的。”

　　“神之荣光？！”

　　王羽此言一出，卢克心中突然猛地一震，又惊又怒且不可思议的看着王羽道：“你……你是武神的传人？”

　　除了转生传承任务以外，卢克身上还有另一个任务，那就是王羽的武神之路。

　　讲道理，既然是自己身上的任务，卢克也应该坦然接受才对，毕竟NPC的宿命，就是为玩家服务的。

　　之所以卢克如此惊慌，主要是因为神之荣光就是卢克的神格，现在的卢克能够以灵魂的方式存在，所仰仗的就是神格。

　　此时王羽要拿走神之荣光，就等于拿走卢克的神格，没有了神格，其结果自然可想而知。

　　王羽的出现，对卢克来说完全是个意外。

　　因为转生传承任务是60级的任务，相对来说并不算难，只要通过考验，融合圣光之魂走到塔顶即可。

　　而王羽的武神之路，则是80级玩家突破巅峰以后才可以做的任务，难度根本就不是现阶段的玩家能够想象的。

　　衔接阶段的卢克只是灵魂状态，虽然神威犹在，不过到底是没有肉体的灵魂，实力比之往日不知道差了多少。

　　按照卢克的本意，在玩家六十级阶段，只要获得玩家祭献的肉体，自己的实力就可以飞速提升，那时候王羽在做武神之路的任务，死的指不定是谁呢。

　　可卢克万万没想到，自己还没等到传承者，七十级都不到的王羽就抢先一步来到这里大呼小叫的要自己的命……这尼玛，卢克此时的内心可以说是哔了狗的。

　　“不错！”

　　王羽点头道：“我是武神的传人，老爷子，我远道而来，请您务必把神之荣光交给我吧。”

　　“放肆！”

　　卢克闻言不由得怒道：“你以为神之荣光是什么东西？你说要我就给你？”

　　“神之荣光是我必须得到的任务物品！”王羽淡淡道：“尊老爱幼是中华民族的传统美德，希望您身为长者，不要为难我得好，我并不想和你动手。”

　　王羽说这话倒是真的，这小子现在虽然学的腹黑得很，但有些时候却还是改不了往日迂腐的本质，隐者老头往死里坑王羽，王羽都没有主动和他动过手。

　　“和我动手？”

　　听到王羽的话，卢克气的差点笑出声来，不屑地看着王羽道：“就凭你也配？”

　　虽然说落架的凤凰不如鸡，但是瘦死的骆驼也是比马大滴。

　　卢克虽然陨落了，现在只是灵魂状态，可就实力而论，卢克好歹也是八十级突破巅峰后的大BOSS。

　　卢克虽死，神格犹在，现在的他不仅有八十级的实力，其阶位依然是神级，传说！

　　这两个后缀的含金量可比王羽以前见过的八十级的BOSS不知道强了多少个层次。

　　莫说王羽单枪匹马了，就算是一队八十级的顶级玩家正面硬刚卢克，能不能推得动还是个未知数。

　　王羽现在连七十级都不到就敢扬言要在卢克手里抢东西，其行为在卢克眼里无异于螳臂挡车。

　　“呵呵！”

　　面对卢克的嘲讽，王羽微微往后退了一步，双腿一屈重心下降，同时左手一声，手掌往里翻护住小腹，右手前伸当在胸前冲卢克勾了勾手指道：“配不配的得试过了才知道！”

　　王羽作为一代宗师，自然也能感觉的到眼前这老爷子的强大，但是王羽身为习武之人，挑战强者，已经是一种本能。

　　面对二百级的龙皇达列斯，王羽都跟上去正面刚一波，至于卢克老头，他的强大并没有让王羽感到丝毫恐惧，相反的，王羽现在的心情倒是十分兴奋。

　　这就是王羽心中最原始的战斗欲望。

　　毕竟只有无所畏惧，才能够突破自己，只要足够强大，就能无往不利。

　　“好小子！想不到你还真有武神的几分风范！”

　　卢克作为光明神，哪怕是陨落了其威严还在，作为曾经天地间的至强者，卢克也有他的骄傲。

　　见王羽如此嚣张的敢挑衅自己，卢克亦是微微一愣，旋即缓缓地在王座上站起身来。

　　随着卢克站起身，一股浩瀚的威势如同无尽的大海一般从卢克身上散发出来。

　　那曾经威慑过天下神王，人间的主宰，其威势足以让万物臣服，顶礼膜拜。

　　饶是王羽这般龙皇血脉屠神之人，被卢克的气势一压，也不由得皱了皱眉头，但武者的尊严让王羽始终站在卢克面前，纹丝不动。

　　“咦？果然有资格和我一战！”

　　卢克对王羽的表现十分满意，微微一伸手，淡淡的冲王羽说道：“年轻人，亮兵器吧，让我看看你的本事。”

　　“没必要！”

　　王羽闻言摆摆手道：“我有这一双拳头就足够了！”

　　“果然狂妄！”

　　卢克闻言脸色一寒，冷声道：“就是不知道你有没有狂妄的资本！”

　　说话间，卢克双拳一攥，卢克的身上散发出一层淡淡的金光。

　　与此同时，《重生》游戏检测组的警报声又一次响了起来。


第1573章 检测组的故事

　　《重生》作为一款具有跨时代意义的网游，虽然在游戏性方面还不是很完善，但是从技术层面来讲已经是非常完美的了。

　　一个技术完美的游戏，BUG这种东西自然也是十分稀少，外挂这种东西更是在本源上就已经杜绝。

　　所以按道理来讲，游戏检测组本应该是游戏公司最清闲的部门。

　　毕竟游戏BUG少，出现的问题就少，没有技术层面的故障，也没有外挂接入，大家每天只是盯着大屏幕就行了，虽然也有些无聊，但也仅仅是因为清闲导致。

　　然而现实不然，不知道从何时开始，检测组的员工一上班就变得十分紧张，不敢有丝毫的懈怠。

　　原因无他，就是因为某些不可抗因素，搞得大家提心吊胆，惶惶不可终日，别说检测组里的警示音了，就算在上下班路过一个消防车，大家心里都得咯噔一下。

　　那所谓的不可抗因素，很显然就是王羽这个魔星，就是因为王羽的存在，检测组同学对格斗家这个职业都充满了怨念，提起王羽亦是咬牙切齿。

　　其实说来检测组的员工也是悲催，虽然王羽屡次触发警报不假，可那也不是游戏技术层面的问题，如果说错在王羽太强，那就显得装逼了，只能说对于王羽来讲，游戏的难度可能不是很高……

　　但是王羽后面几次的行为，却是直接导致了游戏提前更新。

　　以前也说过，《重生》虽然已经正式运营，但是游戏这种东西必须有新意才能留住玩家，所以很多新鲜的玩法，都在研发之中。

　　等到玩家觉得游戏玩法单调的时候，再放出更新补丁，这样就能大大的加深玩家对游戏的粘性。

　　结果大众玩家还特么在开荒中呢，王羽就一马当先冲在了前面，如同开了作弊器一般把布丁一个个放了出来，完全打乱了游戏的更新节奏。

　　那感觉，就好像某水果手机一样，本来一年更新一代，结果在某个人的催化下，短短半年的时间，就从4S更新到了X，不仅玩家一脸懵逼，游戏内部更一脸懵逼。

　　如果仅仅是放出的小补丁也就算了，王羽还特么闷声作大死，连续放出了几个资料片……

　　尼玛，资料片这种东西对于一个网游来讲，基本就是性命攸关的东西，王羽的行为基本就等于让这个网游的寿命提前透支，这对游戏开发商来讲无疑是致命打击。

　　透支一次大家还能视为意外，可王羽这接二连三的搞事情，直接就惊动了龙腾公司的高层。

　　上面震怒，下面就跟着遭殃，推来推去，皮球就落在了检测组这几个倒霉催的身上。

　　没办法，平日里高薪养着这几个吃干饭的，不就是为了让他们在这时候顶缸嘛……

　　最后的结果可想而知。

　　这群家伙对王羽的怨恨，也是在情理之中的。

　　……

　　赵鑫培就是检测组技术员里的一员，也是从王羽新手村开始，第一个发现王羽的那个技术员。

　　这孩子是个刚入行的新人，由于技术突出被提拔为了组长，但是被处罚的时候，这小子IT民工那股子犟劲上来，直接就跟领导怼上了，说之所以如此，并不是因为监管不力，而是因为玩家太强。

　　到底还是太年轻啊，处罚都已经下来了，可见事情也已经过去，现在就是要找个替罪羊，谁管你到底为什么，更何况，赵鑫培的所说的话在领导眼里就是无稽之谈。

　　四十级的玩家打败天神傀儡？五十级的玩家搞定龙皇达列斯？

　　扯淡也得有个边好不好？这特么已经不是在羞辱设计师的劳动成果了，而是在羞辱领导大人的智商。

　　至于监控录像这种可以证明赵鑫培的东西，对不起，我不看，好不容易把事情平息下来了你还想搞事？闹呢！

　　上层的一番骚操作下来，赵鑫培不仅没有维权成功，反而差点丢了工作，刚提升的组长也被撸了下来。

　　当然，虽说这事因王羽而起，但是赵鑫培也是个明白人，知道这事怪不到王羽身上，所以尽管赵鑫培被坑的这么惨，倒也没说拿王羽出气，可见此人也是个恩怨分明的家伙。

　　……

　　又是提心吊胆的一天过去了，眼看就要下班，赵鑫培悬了一天的心情终于落了下来。

　　可就在赵鑫培收拾东西要回家的时候，突然一堆西装革履的家伙走进了检测组。

　　检测组众人大吃一惊，赵鑫培连忙道：“检测组重地，闲杂人等不准……”

　　“小赵，别乱说话！”

　　不待赵鑫培的话说完，突然一个四十多岁的中年男人惊慌失措的从人群后面钻了出来，瞪了赵鑫培一眼，打断了赵鑫培的话。

　　“李主任，怎么了？”赵鑫培纳闷的问道。

　　中年人连忙道：“这是咱们公司的马总！”

　　“马总？”

　　赵鑫培闻言一愣，连忙看过去，当他看清为首那人模样的时候，顿时就呆在了原地，尼玛这突然闯进来的家伙不是别人，正是龙腾公司的大老板——马龙腾！

　　马龙腾看起来也就四五十岁年纪，长得比照片上还要精神的多，举手投足间显得非常的稳重。

　　马龙腾的身后站着一个小姑娘，那姑娘身材高挑，短发，长得极为漂亮。

　　“小赵！”

　　就在赵鑫培不知所措的时候，李主任连忙道：“马总和马小姐可是专门来慰问大家的，带他们四处看看。”

　　突击检查都说得这么好听，怪不得能当主任。

　　“有劳了！”

　　马龙腾笑眯眯的冲赵鑫培点了点头。

　　赵鑫培也含笑走过去指着屏幕说道：“检测组也没啥好看的，每天就是盯着这些东西，哪里有异常，我们负责调查。”

　　“嗯！”

　　马龙腾点了点头道：“那咱们这个游戏异常多不多？”

　　老板嘛，对于自家产品的质量还是十分伤心滴。

　　“这个……”

　　赵鑫培想了想道：“从理论上来讲，游戏开服这么久，还没有出现过什么异常，只是……”

　　“滴~滴~滴~滴~”

　　赵鑫培话还没收完，突然，检测室内响起了警报声。


第1574章 何方神圣？

　　“警报，光明神王卢克遭到玩家攻击，请检测该玩家程序是否异常。”

　　“警报，光明神王卢克遭到玩家攻击，请检测该玩家程序是否异常。”

　　……

　　“？？？”

　　听到警报声，检测组所有人脸色瞬间黑了下来，李主任更是惊得浑身一震。

　　喵的，这特么到底是怎么回事，早不警报晚不警报，非等到大老板来检查的时候警报，故意搞事不成？

　　马龙腾到底也是经历过大风浪的人，脸上虽然没有露出表情，不过却是眼神有些尴尬的看着李主任，眼神里要表达的意思也是很明显。

　　马龙腾身后那小姑娘就有点不给面子了，当即笑嘻嘻地说道：“各位小哥哥，这是警报出问题了吗？”

　　喵的，这熊孩子年纪不大，嘴巴倒是挺毒，一句话怼的所有人都哑口无言，这不是明摆着嘲讽大家嘛。

　　“额……”

　　赵鑫培无语了一下说道：“那个……据我所知，应该不是技术问题。”

　　“哈？”小姑娘笑道：“真是警报问题？”

　　“不不不！”赵鑫培道：“可能是因为某个玩家，才响的警报……”

　　这就是经验之谈了，检测室的警报响过这么多次，还真没有哪次响警报是因为技术问题。

　　“某个玩家？什么意思？”一直没有说话的马龙腾听到赵鑫培的话，微微一怔，不解的问道。

　　《重生》可是一款具有跨时代意义的网游，倾注了龙腾集团90%的心血，这么一款具有开创性意义的游戏因为某个玩家而警报，这不是扯淡吗？

　　“是的马总！”赵鑫培笃定道：“那个玩家从游戏开服就存在了，此人十分强悍，在游戏里搞得满城风雨，前几次……”

　　“小赵！”

　　赵鑫培话刚说到一半，李主任黑着脸直接打断了赵鑫培的话道：“你又在胡说八道了！我说过多少遍了，你说的那人肯定是开挂！”

　　“不是开挂！”赵鑫培坚定地说道：“我们反反复复已经查了很多遍了！”

　　“那就是技术不够，检测不到外挂！你竟然还让他在游戏里混这么久，是不是不想干了！”李主任黑着脸，话里明显有威胁的意思。

　　特么的，早不出事晚不出事，偏偏这时候出事，显然是这小子对处罚不服气，要当着老板的面翻旧账。

　　“你说这话就没意思了！”

　　听李主任这么一说，那小姑娘在一旁插嘴道：“我爸还没有说话呢，你想辞退谁？”

　　“我……”李主任闻言一惊，连忙低头道：“马总……这。”

　　“不碍事的！”马龙腾倒是大气的很，摆摆手道：“小女说话向来心直口快，请李主任不要不放在心上。”

　　“不会的……不会的。”李主任捏了一把汗道。

　　“你是不敢吧。”小姑娘撇了撇嘴，不屑道。

　　“莉莉！莫要乱讲！”马龙腾也感觉有点过分，回过头瞪了小姑娘一眼道：“这是技术部门的问题，你懂什么。”

　　“切！”小姑娘满不在乎道：“技术部门出了问题，就把责任推卸给玩家？你这当老板的还挺有一套吗。”

　　“……”

　　小姑娘此言一出，检测室内，顿时鸦雀无声。

　　尼玛，这小丫头嘴巴可真狠呐，连马龙腾都敢怼。

　　当然了，这终究是老板的家事，大家身为员工也不敢插嘴。

　　“你不知道！”

　　马龙腾的脾气也是极好，被小姑娘这么一顿怼不仅没有生气，反而笑着说道：“现在的挂外技术比我们技术人员也弱不了哪里去，不得不防啊，你还小当然没见过。”

　　“哼！”小姑娘不服气道：“但是我真见过比开挂还厉害的玩家。”

　　“哦，也是玩《重生》的？”马龙腾笑着问道。

　　“不错！”小姑娘得意道：“我以前和他还住在一起呢。”

　　“你这丫头！！！”

　　听到小姑娘这话，马龙腾气的差点没翻白眼，黑着脸道：“你胡说什么呢。”

　　“没胡说”小姑娘道：“我和我的朋友租他家房子来着……牛哥可是个好人，而且是练功夫的，为人谦逊儒雅正直，不是你想的那样。”

　　“牛哥？”

　　言者无心，听者有意，听到牛哥二字，检测组所有人齐齐抬起了头，赵鑫培惊道：“你说的那人ID是什么？”

　　“铁牛啊。”小姑娘自豪地说道：“我们战队拿过国内职业联赛的冠军哦，我的ID是马兰花。”

　　原来，这个小姑娘是当初默默离开王羽家的马莉。

　　“是他！就是他！”

　　听到铁牛这个ID，赵鑫培兴奋道：“你说的没错，这个屡次触发警报的玩家，就是那个铁牛。”

　　“哦？”

　　所谓三人成虎，如果单是赵鑫培一个人说有玩家实力强大道屡次触发警报，马龙腾也会觉得这要不是开挂，就是无稽之谈，可连自己的闺女都这么说，马龙腾也不由得来了兴趣，饶有兴致地说道：“切一下画面，让我看看这个铁牛是何方神圣。”

　　上次资料片的事，上头把责任都甩给了赵鑫培一伙人，若是马龙腾看到赵鑫培所说的那个玩家，这事肯定还会再翻出来。

　　到时候帅锅的人，必然也没好果子吃，毕竟检测部门也是技术部门，技术员是游戏的根本，上层出了错把锅甩给干活的基层，这种事性质绝对是极其恶劣的。

　　李主任虽然不是罪魁祸首，但也有参与，真要是追究起来，李主任也难辞其咎。

　　见马龙腾对赵鑫培的话来了兴致，李主任当即就慌了，拦着赵鑫培道：“马总，不要听他胡说，那就是一个开挂的玩家，因为检测小组技术能力不行，所以查不出根源来，我会好好教育他们的。”

　　“马总……”

　　赵鑫培转过头为难的看着马龙腾。

　　马龙腾看都没看李主任一眼，淡淡道：“不用理他，切画面！”

　　说完，马龙腾笑着道：“我想看，李主任不会有意见吧。”

　　不怒自威四个字在马龙腾身上体现的淋漓尽致，虽是笑脸迎人，李主任还是感受到了马龙腾身上散发出来的霸道的气息。

　　“不……不会……”


第1575章 高手对决

　　马龙腾都发话了，赵鑫培自然不会再估计李主任，于是随手一敲，点开了报警画面。

　　虽然王羽是在棒服闹事，但是所有的服务器数据合并，国服作为总部，自然有权限进行调查。

　　报警画面一打开，就看到了和光明神王卢克对峙的王羽……

　　“果然是牛哥！！”

　　本来马莉看到出事地点在棒服，还以为认错了人，但是画面打开的一瞬间，顿时认出了这熟悉的面孔。

　　那魁伟壮硕的身材，棱角分明的面庞，坚毅镇定的表情，无时无刻不在散发着强大的安全感。

　　“格斗家？”

　　马龙腾可是游戏界大佬，白手起家建立了龙腾公司这样的网络帝国。

　　《重生》作为龙腾公司目前最捞钱的游戏，马龙腾这身为大老板的人，自然不会不了解这个游戏。

　　格斗家这个职业作为一个比较东方化的职业并不怎么容易玩，这本就是《重生》的基础设定，这也是所有网络游戏开发商的小套路。

　　先搞出一个弱势职业凸显其他职业，等到游戏粘性不足的时候再加强弱势职业，就会吸引老玩家的回归……

　　马龙腾本质是个商人，知道偏东方风格的职业在华夏玩家群体里有多么受众，所以格斗家上手和操作难度大，也是龙腾公司有意为之的。

　　此时马龙腾见王羽赤手空拳，亦是微微一愣，暗暗吃惊，对王羽的实力有了一丝怀疑。

　　自古BOSS怕血牛，如果王羽是个战士或者骑士这样的重甲职业，马龙腾姑且信了有人能在六十级阶段单挑卢克，可王羽偏偏是个十项全不能的格斗家，这不得不让马龙腾有些难以置信。

　　“快看！打起来了！”

　　就在马龙腾愣神的时候，检测组技术员的声音将其思路拉了回来，眼神再次落到了屏幕上。

　　光明神王在游戏设定中是骑士和牧师两系职业。

　　牧师是《重生》中最强的辅助职业，虽然光明魔法不以伤害能力见长，但是却有很多可怕的输出手段。

　　骑士就更不用说了，妥妥的万金油，皮糙肉厚能打能抗还能奶。

　　这两个职业组合，卢克的强悍可想而知。

　　不过现在的卢克只是灵魂状态，虽然有骑士技能，但是肉搏能力并不算太强，主要战斗手段还是得靠魔法。

　　现在的卢克只有八十级，抛开技能和战斗素养，就属性而言比将近七十级的王羽虽强，但也是有限的。

　　而且最重要的一点就是，卢克两个职业没有一个是敏捷职业。

　　天下武功唯快不破。

　　对王羽这种技术流大师而言，《重生》中的BOSS战斗水平非常一般，哪怕是以近身战著称的龙皇达列斯，在王羽眼里若是没有一身强横的属性，也是泛泛之辈而已，何况卢克这种身体残缺的老年人。

　　不过由于属性的限制，王羽的身手敏捷度跟不上反应能力，所以在《重生》这个游戏里，只要属性不是像达列斯那样远超王羽，王羽有把握单挑任何BOSS，唯独那种敏捷型的BOSS让王羽感到棘手。

　　至于卢克，虽然是神级BOSS，等级也不低，但其职业并非敏捷型，无论是速度属性还是其他属性都做不到碾压王羽，唯一的优势就是层出不穷的技能和神级的战斗水平。

　　当然，和王羽眼里的达列斯一样，游戏所评定的神级战斗水平，只能用四个字形容——不过如此。

　　……

　　王羽的战斗方式以迅捷凶猛著称，用功夫界顶级大宗师高手的形容就是连绵若水，无孔不无，只要对手稍微露出半点破绽，都有可能被王羽趁虚而入，对付卢克这种BOSS，王羽自然更是打起了十二分精神。

　　卢克身上光芒一闪，披上了金色的圣光。

　　然而就在卢克施展这个技能的一瞬间，露出了空挡，王羽双腿猛地一蹬地面。

　　“砰！”

　　只听得一声闷响，王羽如同炮弹一般，瞬间跨过十数米的距离跳到了卢克身前。

　　卢克刚施展完技能，短暂的僵直时间还没有结束，王羽双掌同时往前一推。

　　“轰！”

　　一红一蓝两道光芒从王羽手掌上散发出来，伴随着一声龙吟之声，一招双龙破极毫无保留的被王羽按在了卢克胸膛之上。

　　“咦！！”

　　看到这一幕，检测组众人均是一怔。

　　双龙破极，是气功师的大招，虽然输出惊人，但是发动并不算快，攻击距离也不远，是一个命中率极低的技能，对付没有AI的普通BOSS还行，打卢克基本就等于浪费MP。

　　可是王羽却在冲上去的时候就开始施展技能，等冲到卢克跟前的时候，双龙破极刚好凝聚完毕，无论是释放时机，还是攻击角度都是分毫不差，直接让卢克吃了个全套技能。

　　什么狗屁命中率，老子抵着目标打，哪还有脱靶的道理。

　　大家之所以惊讶，就是因为王羽这种出其不意的打法……如此强悍的战斗素养，纵观全世界整个游戏圈都是屈指可数的。

　　然而比较可惜的是，王羽的双龙破极虽然尽数轰在了卢克身上，可是卢克身上金光一闪，别说掉血了，连卢克本人都纹丝未动。

　　对此，检测组众人却一点也不意外。

　　神圣之光！

　　光明神王卢克身为神级BOSS的特殊天赋，常态下是无敌的……这也是卢克没了肉身，不然都不用刻意施展神圣之光技能。

　　“这么赖皮？难道这孙子吃物理攻击？”

　　见自己的技能砸在卢克身上王羽心中惊讶不已。

　　按照以前的经验，灵魂类的怪物物理攻击是无效的，所以王羽直接就用上了魔法攻击，可魔法攻击砸在卢克身上也没有伤害，着实让王羽有些不解。

　　卢克作为顶级BOSS，等级虽然缩水，战斗水平和反应能力可一点都没有缩水，这老头年纪一大把，反应却是极快，被王羽一掌拍在胸口后，卢克双手猛地往回一搂，就要抱住王羽。

　　说时迟那时快，王羽按在卢克胸前的双掌再次猛地一推，接着反冲力纵身往后一跃，轻巧的从卢克怀中跳出，半空中一个后空翻稳稳地落在了卢克的对面五米之处。


第1576章 搞功夫的

　　“好帅的身手！”

　　见王羽如此巧妙淡写的一个后空翻躲过了卢克的熊抱，马龙腾眉头不由得一紧，虽然马龙腾不是习武之人，也忍不住喝了一声彩。

　　作为网游圈元老级别的高手，马龙腾自然看得出来，王羽这个闪避可不仅仅是帅气骚包那么简单。

　　《重生》是全息模拟游戏，游戏世界和现实世界除了属性以外差别并不大。

　　后空翻这种操作，一般玩家可玩不来，除非体操运动员或者平衡性极高的人才能够做到，当人，那也仅仅是可以做到后空翻而已，像王羽这样将后空翻用在实战中，就不是一般的难了。

　　“看来这家伙还真有点名堂！”

　　想到这里，马龙腾摸着下巴暗暗说道。

　　……

　　王羽逃过卢克的攻击落地后，下意识看了一眼卢克脑袋上血条，随后直接愣住了。

　　刚才的魔法攻击没有打掉血也就罢了，闪避时那一掌物理攻击竟然也没有打掉卢克的血，这尼玛……真的不要脸了吗。

　　这种无耻的设定说不上后无来者，也算是前无古人了吧。

　　“哼！狂妄之徒，就这两下子吗？”

　　就在王羽愣神的时候，卢克老头冷哼一声，发出了一句嘲笑，可见这老东西对于自己无耻的设定一点也不感到羞愧。

　　“现在，该我出手了！”

　　卢克这种神级BOSS的确不是省油的灯，嘲笑过后，卢克双手微微一抬，身后升起三个光球。

　　玩游戏这么久，王羽现在也记住了打BOSS的基本规则。

　　天上掉什么就躲什么，BOSS召什么就打什么。

　　见卢克召唤出三个光球，王羽正要判断光球的攻击轨迹，就在这时，那三个光球如眼睛一般猛然睁开。

　　紧接着，一道刺眼的光芒散发出来。

　　王羽只觉得眼前一亮，便什么都看不到了。

　　致盲！

　　特么的，堂堂光明神王打架竟然使用这种下三滥手段。

　　要知道，《重生》里最常见的致盲技能就是抛石灰粉，是小流氓才使用的手段。

　　虽然卢克用的是圣光致盲，但这种低级手段和小混混也没啥区别。

　　致盲效果虽然不是定身那种硬控，但是控制效果恶心程度不在定身技能之下。

　　被定身了，起码还能看到对手的攻击轨迹进行格挡，致盲后那就纯粹是两眼一抹黑了。

　　可是王羽被卢克致盲后，并没有像大家想象的那样慌乱，夺路而逃四处找掩体，甚至连最基本的蛇皮走位都没有，而是淡定自若的站在了原地，眼睛似乎看得见似的面朝着不远处的卢克。

　　“哈哈！卑微的凡人！吃我一记神圣之矛！”

　　卢克大笑一声，右手虚空一抓，一杆光芒四射的长矛跃然于手上，随后胳膊猛地往前一挥，长矛脱手而出径直飞向了王羽。

　　“牛哥，不好！！快躲开！”

　　眼见王羽要被卢克的长矛插个透心凉心飞扬，马莉不由自主的喊了出来。

　　而屏幕中的王羽如同看见了长矛飞来一般，身形微微一侧，卢克的长矛擦身而过。

　　与此同时，王羽右手任然伸出，抓住了长矛的尾端。

　　抓住长矛后，王羽另一只手自长矛尾端往前一捋，感知到长矛飞来的角度，紧接着双手抓住长矛一转，矛头对准卢克，右掌一掌拍在了长矛尾部。

　　“噗！”

　　长矛脱手而出，飞向了卢克，不偏不斜正好插在卢克胸口。

　　卢克有神圣之光护体，无敌状态下自是没有受到半点伤害。

　　“当啷！”

　　长矛落地，王羽闻声耳朵一动，紧随其后纵身一跃冲到了卢克跟前。

　　“有异常反应吗？！”

　　对于的王羽的变态，赵鑫培等人还是有一定了解的，看到这一幕，心中虽惊讶，但并不觉得意外，毕竟对于王宇来讲，这本就是司空见惯的正常操作。

　　而马龙腾见状，则脸色一黑，忍不住出声询问道。

　　致盲状态，玩家本应该什么都看不到才是，莫说卢克这种神级BOSS发出的光矛了，就算是普通玩家上来给被致盲的目标一巴掌，目标都应该躲不开才是。

　　可王羽不仅躲开了，而且躲得是那么理所当然，还随手把长矛接下并扔还了回去，这种情况说没有开挂谁会相信？

　　更可气的是，这么明目张胆的开挂行为，检测组人员竟然视而不见。

　　面对马龙腾的询问，赵鑫培随手一敲，屏幕一侧的另一个电脑上出现了一行行代码。

　　马龙腾也是技术员出身，自然知道这一行行代码就是即时监控传来的王羽的数据，可当马龙腾看完这一行行代码，当场就愣住了。

　　代码显示，王羽的数据没有丝毫异常，端口也没有任何外接程序。

　　“这……这么不可能！！”

　　马龙腾惊讶道：“现在的外挂，已经发展到这种地步了吗？”

　　外挂这种东西都是通过端口来改变玩家自身数据的，虽然游戏公司有严格的监控程序，但制作外挂的人也都是高手，上有政策下有对策，开发的外挂也具有反监控功能。

　　具体就是开挂后，玩家数据不会一直异常，而是只在某个阶段数据瞬间异常，这样便可以逃过监控程序。

　　然而王羽的数据现在一直都在即时反馈，所有的数据都在监控之中，可反馈内容却没有丝毫异常，如此邪门的事，简直闻所未闻。

　　不难看出，在马龙腾的心里，王羽有着很高的开挂嫌疑，之所以查不出来，就是因为王羽是个实力非常高的电脑高手。

　　如此高手不来龙腾集团发展，反而不务正业的研究外挂在游戏里装逼，岂不是明珠暗投。

　　龙腾集团在商界是举足轻重的网络帝国，马龙腾也是一个爱才之人，见王羽“误入歧途”不由得起了爱才之心，激动地说道：“能不能把他找来，这小子是个人才！”

　　“这个……”

　　“切！！”不待赵鑫培等人回答，马莉不屑道：“少自以为是了，牛哥可不是什么搞IT的，我和他熟得很，他连电脑都不是很会玩。”

　　“连电脑都不是很会玩？那他是搞什么的？”马龙腾纳闷的问道。

　　“他是搞功夫的！嘿哈！”马莉说着，摆了个自以为很专业的姿势。


第1577章 毫无破绽，毫无异常！

　　“功夫？”

　　马龙腾懵逼道：“这年代还有真功夫？”

　　作为有钱人，马龙腾也算是见多识广，并不质疑功夫曾存在过，但是市面上那些大师是什么道道，马龙腾这老油条又岂能不知？

　　“当然是真功夫！”

　　马莉得意道：“刚才那叫杀气感应，没有个几十年的功夫修为，是做不到这一点的。”

　　说这话，马莉俨然自己也是个功夫大师来着。

　　“杀气……”马龙腾无语的摸了摸马莉的脑袋道：“这孩子没病吧。”

　　“真的！”马莉急道：“我可是亲眼见识过的，你若不信，你能找到他开挂的证据吗？”

　　“这……”

　　马龙腾再次哑口无言。

　　马莉说的没错，的确，王羽的行为只是看起来像开挂而已，但是从检测数据来看，王羽的行为没有丝毫异常，如果单纯因为玩家太厉害，就判定玩家是开挂，未免有点太武断了。

　　龙腾集团是大公司，作为龙腾集团的老板，马龙腾自然不会说话不讲证据，如果这样就把王羽定性为作弊，游戏公平性何在，这要是传出去恐怕对龙腾集团的声誉冲击很大。

　　毕竟全系模拟网游这一块大蛋糕有不少公司盯着呢，什么天易、盛云之流，都是龙腾集团最强有力的竞争对手，万一被他们带了节奏，岂不是自掘坟墓。

　　因小失大这种事，马龙腾是做不出来的。

　　无奈，马龙腾只得继续监测，这一次对王羽的检测更加严格，精确到了每一帧……

　　马龙腾就不信了，如果这样都查不出王羽的外挂，他也只能认命！

　　……

　　王羽的感知能力虽强，但是突然间没了视觉，对王羽的实力还是影响的。

　　比如现在，王羽什么都看不见，只能凭借对手的攻击来判断对手的位置然后进行反击，而不能主动攻击。

　　毕竟王羽现在无法精确定位卢克的动作，一旦主动出手，就有可能露出破绽，卢克可不是一般BOSS，王羽随随便便露出破绽的话，恐怕下一秒就会被打死。

　　正因如此，冲到卢克身前后，王羽并没有攻击。

　　卢克见状，手掌一番，自左而右就抡了过来。

　　感知到卢克的动作，王羽几乎在同一时间，身形一低闪过了卢克的巴掌，紧接着猛然前踏一步，切入到卢克怀中，右手双指一并，往斜上方一举。

　　“噗！”

　　王羽的双指点在了卢克的脖颈上。

　　王羽并不知道卢克身上神之圣光的效果，只是本能的觉得既然物理攻击和魔法攻击对卢克都没有作用，那么很可能卢克是需要攻击某一特定要害才能收到伤害。

　　然而事与愿违，王羽的手指戳在卢克的脖子上，并没有传来相应的打击感，而是如同点在了金属上一般，没有丝毫作用。

　　很显然，哪怕王羽看不到，也能感知得到这一击又是无效伤害。

　　当然了，王羽是一个从不轻言放弃的人，自然不会因为一次的试探就心灰意冷，人身上的死穴就有一百八十多处，要害更有二百七十五处，这才仅仅是试探了一个部位而已，要说放弃，怎么也得挨个试探一遍。

　　如同方才一样，王羽还是不能主动出击，不过王羽双指点中卢克的喉咙后尚未停顿，卢克的拳头再次砸了过来。

　　王羽微微一笑，侧身闪过卢克的拳头，随手一指不偏不斜点在了卢克的胸口。

　　“膻中！”

　　“无效！”

　　又是一击落空，卢克心下大怒，提起脚便踹，可王羽却灵活无比的就地一个翻滚，滚到了卢克身后，背对着卢克连头都没回，随手往后一指，点在了卢克的后心。

　　“灵台！”

　　“无效！”

　　……

　　卢克到底不是敏捷BOSS，而且只有80级的属性，面对王羽这身法迅捷，反应奇快的高手就如同狮子打苍蝇，纵有千斤力，却完全发挥不出来，这感觉只能有“憋屈”二字来形容。

　　即便王羽的攻击打在了卢克身上没有一点伤害，但卢克还是被气的够呛，若非要保持神王的气度，这会儿卢克恐怕就得骂出声来。

　　高手过招，最忌讳心浮气躁，讲究的就是一个冷静对待。

　　王羽身经百战，连续几个回合的交手，无论是身体还是心态，都渐渐的适应了这般高难度的打法，越发的游刃有余。

　　而卢克却因为自己身为堂堂神王，被一个人类戳来戳去连对手的衣角都摸不到，心情越发的糟乱，攻击也渐渐的散乱没了章法。

　　乱拳打死老师傅，那只能证明老师傅本事不到脚。

　　王羽这种武学大宗师的进攻一向如同海水无孔不入，一开始卢克的打法进退有序，攻防得体，王羽还得寻找破绽，此时没了章法的卢克，则全身都是破绽。

　　面对这样的对手，不往死里打，都有点对不起他摆的姿势。

　　辗转腾挪间，王羽将卢克的攻击尽数闪过，并每一次都在闪避的同时，进行精准的要害反击。

　　气海！无效！

　　丹田！无效！

　　肋下！无效！

　　……

　　卢克脑袋上的连击数，也开始渐渐多了起来。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　虽然检测室一众人体会不到王羽在这种情况下招招精准的戳中卢克的要害是多么逆天的操作，但是大家可没有被卢克致盲。

　　眼见屏幕上王羽一次次闪避卢克的攻击并发动反击，包括马龙腾在内所有人，全都傻住了。

　　其实卢克的攻击相对来说并不是无法闪避，一线顶级职业高手虽然不能和王羽一样轻描淡写的对敌，但是想要尽数躲避也并非不可能。

　　王羽既然是国内职业联赛冠军，有这个本事也在情理之中。

　　可尼玛要知道现在王羽两眼被致盲，完全看不到对手的攻击……这种情况下还能将卢克的攻击尽数闪避，这就有点匪夷所思了。

　　哪怕是对王羽无比熟悉的马莉，也被惊得目瞪口呆，暗暗道：“包……包租公竟然有这么变态？不会是真的开挂了吧。”

　　马龙腾下意识的看了一下手边的监控数据，结果依然是毫无异常。

　　而就在这个时候，王羽紧闭的双眼，突然睁开了。

　　致盲，结束！


第1578章 练级段数

　　被致盲状态的王羽，和卢克战斗虽然游刃有余，但始终处于被动，只能凭感知闪避反击。

　　致盲结束，基本等同于王羽的视觉封印解除。

　　闭着眼睛，卢克都不是对手，此时王羽恢复了视觉，结果可想而知，原本只能被动攻击的王羽，攻击突然转变成了主动。

　　攻击频率也突然变得更快。

　　方才的卢克虽然没有在王羽身上占半点便宜，但刚才的战斗一直都占据这主动，压着王羽打。

　　而现在王羽变成了主动，卢克便彻底失去了最后一点优势。

　　卢克这老东西近战连瞎了的王羽都打不过，何况恢复巅峰状态的王羽。

　　从防御状态切换成进攻状态的王羽，攻击速度如同狂风骤雨，攻击角度更加刁钻，可以说是无孔不入。

　　卢克又不是敏捷BOSS，还长着这么大的身躯，本来就满身破绽的他，又哪里抵挡得住王羽的攻势。

　　顿时，卢克从一开始追着王羽攻击，变成了毫无还手之力，只能凭借着神之圣光招架王羽连绵不绝的拳脚。

　　“这……”

　　这是李主任也凑过来道：“这小子肯定开挂了，不然卢克一个主职业是法系的BOSS，怎么不用技能，偏偏和他肉搏，要不要检测一下卢克的数据。”

　　“李主任别开玩笑了。”赵鑫培道：“卢克这种神级BOSS的数据是游戏最高监视权限，一直都在即时监控，他要是有异常，服务器会自动关闭场景的，你不会连这个都不知道吧。”

　　赵鑫培果然也不是省油的灯，有马龙腾在这里，这小子也不藏着掖着的了，不仅把平时的怨气都发泄了出来，还暗暗给马龙腾透露了李主任业务不熟练的信息。

　　堂堂游戏公司技术部门的高管，业务都不及下面技术员，这个情况就非常玄妙了。

　　被赵鑫培这么一怼，李主任心下不由得一惊，连忙道：“那你告诉我为什么卢克不用技能？”

　　“行了，你别说话了！”

　　见李主任越描越黑，马龙腾脸色一暗，摆了摆手道：“作为一个技术部门高管，你真的看不出来为什么？”

　　“啊？为什么？”李主任有些懵逼。

　　“小赵，你告诉他！”马龙腾言语有些生气了。

　　技术部门不仅要开发游戏，还得对游戏进行测试，连最基本的异常情况都看不出为什么，这家伙到底是怎么当上高管的。

　　“因为卢克的技能释放都被打断了！”赵鑫培说着，指了指屏幕中的王羽和卢克，然后点了慢放。

　　李主任闻言连忙瞪大了眼睛看着屏幕。

　　果不其然，卢克作为神级BSS，智商也是极高，在王羽眼睛睁开的一刹那，卢克就意识到王羽要还手了……于是迫不及待的就要抬手放技能。

　　然而卢克右手刚抬起来，王羽左手往斜上方一拉，直接够住了卢克的手腕，尽皆便是一个猛虎击。

　　猛虎击是抓取技能，判定连霸体都可以破，卢克虽有神圣之光护体，但还是被王羽把手拉到了一旁。

　　卢克技能被强行打断的同时，王羽一脚雷霆踏蹬在了卢克双腿之间的位置，这个位置我们俗称胯下。

　　很显然，卢克身上有无敌状态，饶是雷霆踏这样的技能也没有打出半点伤害，不过卢克倒是被王羽一脚踹的后退了几步，挣脱开了王羽的抓取。

　　卢克堂堂神王也是要面子的，被人猛踢胯下自然也是恼怒无比，摆脱王羽的抓取后，卢克稳住身形又要开始吟唱魔法。

　　卢克这个级别的BOSS，已经可以做到言出法随了，可卢克刚张开嘴，王羽一低头，冲到了卢克跟前，右手凝掌成抓，以极其刁钻的角度穿过卢克的防守，斜刺了伸了过来掐在了卢克的脖子上。

　　“嘎！”

　　卢克的魔法吟唱戛然而止，王羽的左手紧随其后。

　　“啪啪！”

　　只听两声清脆的声响，王羽一左一右，狠狠地抽了卢克两个大耳光。

　　“吼！！”

　　这两个耳光上去，直接把卢克打的头发都立起来了，眼睛中更是要喷出火来，隔着屏幕，大伙都能感受到卢克的愤怒。

　　而看到卢克这幅模样，王羽却露出了满意的笑容，俗话说的好，打神先打脸，踹神先踹裆，王羽之所以这样攻击卢克，要的就是这个效果。

　　因为王羽知道，传说级的神级BOSS和普通怪机制完全不懂。

　　普通怪物没有AI，攻击裆部抽耳光什么的只能让他对你的仇恨加深，单挑情况下对战斗效果的影响是微乎极微的。

　　卢克就不同了，这老东西不仅战斗水平高，AI也高，别看这会儿被王羽按着打，其实从战况来看，王羽并没有占到什么便宜，毕竟卢克都水了好几章了，脑袋上的血条还是满的。

　　而且这种BOSS战斗水平会在战斗中成长，越战越贼，这样下去，估计卢克还没掉血，就会慢慢成长起来。

　　这一切的根源，就来自于卢克的高AI，想要解决这个根源，就必须让他失去理智……愤怒，就是影响理智最重要的情绪。

　　正如王羽所料，卢克被激怒后，无论是出手强度还是速度都提升了许多，但是由于理智的消退，卢克的攻击固然犀利，可是却完全放弃了防守……

　　这样一来，王羽的攻击频率更加频繁。

　　“砰砰砰！”

　　王羽的拳脚，如狂风暴雨般连绵不绝的打在卢克的身上，由于卢克放弃了防御，王羽的攻击彻底衔接起来。

　　本来王羽的连击也就十几二十段就会因为卢克的防守而被迫放弃，可现在卢克脑袋上方的连击数赫然达到了一百四十段连击……

　　王羽用自己的行为，给所有观看这场战斗的人诠释了什么叫教科书级的格斗家连击。

　　一时间，检测室所有人的目光都被王羽这登峰造极的强大战斗方式吸引了过去。

　　随着王羽的连击数，大家有节奏的点着头没有一个人敢出声，生怕打断了这惊世骇俗的操作。

　　尤其是马龙腾，此刻已经完全被王羽折服，完全忘记了王羽还是个开挂嫌疑人。


第1579章 这BOSS真菜

　　看到现在，马龙腾恐怕也不会再质疑王羽是否开挂了。

　　毕竟外挂这种东西只能修改数据，玩家的操作水平是修改不来的。

　　王羽的攻击若行云流水，神出鬼没沾身即走，这种灵活多变，完全压制BOSS的打法，《重生》的游戏开发设计人员都模拟不来，又岂是外挂这种旁门左道可以模拟的。

　　从王羽这熟练的辗转腾挪不难看出，这种战斗方式，已经是王羽的本能，绝非是靠外挂才能做到的。

　　一个玩家能有这样的身手，恐怕现实中也是个练家子。

　　……

　　王羽的攻击依旧在继续，拳脚声连绵不绝，卢克被打的东倒西歪，身上的要害部位，前前后后也被王羽打了个遍。

　　可是打了这么久，卢克脑袋上的血条依旧没有丝毫下降。

　　然而令王羽感到欣喜的是，一番拳打脚踢虽然没打掉卢克的血量，但是卢克身上的金光却渐渐黯淡了下来。

　　“难道……”

　　看到卢克身上的金光涣散，王羽心中微微一惊。

　　如果没猜错的话，卢克身上的金光也是有防御限制的。

　　按照游戏中一般设定，魔法盾效果的防御限制只有两种，一种是伤害限制，就是所承受伤害到达了一定程度，魔法盾就会碎裂。

　　另一种则是攻击段数限制，顾名思义就是承受连击数到达一定数值，魔法盾就会碎裂。

　　方才王羽致盲那会儿，攻击方式大部分为技能攻击，攻击段数虽然不高，但输出却是不低，卢克挨了这么久，金光都没有减弱，可现在王羽用的是普通攻击，卢克身上的金光却开始消散，很显然，卢克的防御限制属于后者。

　　思及此处，王羽终于意识到了卢克的打法，心中一喜，干脆放弃了技能的衔接，采用了更加便于连击的普通攻击。

　　一百八十连……

　　二百连……

　　二百五十连……

　　随着王羽连击数的提升，赵鑫培等人脸上的表情越发的复杂。

　　作为技术人员，自然知道卢克身上防御效果的破解方式。

　　若是在平时，大家肯定不希望自己公司设计出来的最强大的BOSS，被人这么轻松就给踩死。

　　但是现在关乎自己的饭碗，大家又希望王羽能够把卢克打死，那种感觉真是取舍两难。

　　二百七十五连……

　　终于，在王羽的攻击下，卢克的神之圣光达到了防御上仙。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，卢克身上的圣光碎裂，化作一蓬金色的烟雾升腾而起。

　　卢克惊讶的看着金色的烟雾，失声道：“这……这光，消失了……”

　　同时，整个人也僵直在了原地。

　　趁他病要他命，见卢克被打出僵直，王羽前踏一步贴近卢克怀里，右手双指猛地往前一伸！

　　“噗呲！”

　　不偏不斜，王羽的手指插进了卢克的眼睛里。

　　-112454！

　　巨大的暴击伤害飘起，王羽露出了欣慰的目光。

　　妈的，狗曰的防御终于被破开了。

　　没有了圣光保护，卢克就是一个连肉体都没有的亡灵，攻击判定也低了不少。

　　被王羽戳了一下眼睛，卢克被打的脑袋微微往后一仰。

　　这时，王羽已经绕到了卢克身后，一记升龙拳，自下而上轰在了卢克后脑勺上。

　　-145554！

　　由于攻击的是要害，这一拳又是一记暴击，并再次把卢克打的失去了方向。

　　王羽双脚一扭，扭到卢克的一侧，伸手一抓抓住卢克的头发猛地往下一拉。

　　此刻卢克已经失去了平衡，被王羽这么一招抓取技能狠拽，自是抵挡不住，卢克不由自主的就往一侧倒去。

　　说时迟那时快，王羽顺势将膝盖猛地往上一提，使出了冲膝。

　　“轰！”

　　一道技能特效光芒闪过，王羽的膝盖重重的磕在了卢克的太阳穴上。

　　-331245！

　　冲膝可是格斗家所有技能中除了觉醒技能和终极大招意外最强的技能。

　　这一膝盖轰上去，直接打出了三十多万伤害。

　　卢克虽然只有八十级，而且还是脆弱的灵魂状态，但是作为顶级BOSS的削弱版，身上的血条也有一千万之多。

　　饶是如此，挨了王羽这一下，卢克脑袋上的血条也明显掉了一截。

　　……

　　卢克惨呀……

　　作为亡灵的他，本来肉搏能力就不是很强，对敌主要靠的就是法术。

　　然而遇上了王羽这种不讲理的货，一身的魔法一个都使不出来。

　　那感觉就好像是斗地主手里拿着俩王四个二，却被对手单三单四，顶的一张也不出来。

　　什么叫憋屈？这特么就是憋屈！

　　当然了，此时最憋屈的莫过于检测组的技术人员了。

　　卢克可是设计师们设计的最完美的BOSS没有之一，哪怕现在王羽打的是弱化版，其本身的设定还在。

　　然而这么完美的设定，却被一个连七十级都不到的玩家按着蹂躏，大家的心情就好像加班一晚上，却被甲方喷的一无是处的设计师。

　　不仅仅感受到了设计上的失败，甚至还对人生充满了怀疑，自信心都被扔到地上摔了个稀巴烂。

　　“这个卢克，是不是太简单了？”马龙腾摸着下巴问道。

　　“简单？别开玩笑了！”

　　众人崩溃，但是普通状态下无敌，以及275连击才能触发的无敌状态消散，就已经让卢克立于不败之地了好吗！这如果还简单，让其他玩家怎么玩？

　　明显是屏幕里这个家伙太强了好不好。

　　卢克的无敌状态消失时间只有30秒，这30秒内王羽拳脚未曾停歇，待到卢克神之圣光重新凝聚，王羽足足敲下了卢克30%的血量。

　　有了第一次的经验，接下来就容易了许多。

　　面对重新凝聚圣光的卢克，王羽踢裆锁喉插眼先把卢克打的精神错乱，接着又是一套275连击。

　　圣光碎裂，卢克血条再降30%。

　　如此反复三次，卢克的血条被王羽活活给捶到了10%。

　　“呵呵！这BOSS原来这么菜！”

　　按照正常流程，卢克30%血量的时候应该暴走才是，可是到了10%还没有丝毫反应，王羽发出了一声让所有设计师心碎的嘲笑。

　　然而就在王羽以为卢克又要凝聚圣光的时候，这老头突然盘腿坐在了原地。


第1580章 暗卢克

　　咋滴啦？碰瓷啊？

　　看到卢克这个动作，王羽不由得有些失神。

　　大家都是文明人，而且还是在游戏里，有必要搞这一套吗？一大把年纪就没个公德心？

　　就在王羽愣神的时候，卢克的肤色开始慢慢变黑，与此同时，卢克脑袋上的血条也以肉眼可见的速度快速回复。

　　“我靠！还能这样！”

　　王羽见状大惊，右手一伸，一招猛虎击使出企图打断卢克的回血。

　　可是攻击落在卢克身上，王羽却受到了系统提示：“当前目标不可被攻击。”

　　“？？？！”

　　王羽登时愣在了原地。

　　这特么也太赖皮了吧，老子好不容易才把卢克血量打到10%，这孙子却开始回血，而且回血还不能被打断，玩呢。

　　卢克的回血速度越来越快，身上的黑色也越来越深，终于，在王羽的注视下，原本神圣无比的卢克，变成了黑色，身上的气息，也变得极其暴虐。

　　“原黑暗与你同在！”

　　卢克冲王羽微微一笑，露出了一排惨白的牙齿，随后右手再后背上一抓。

　　“嗤啦！”

　　只听得一阵刺耳的骨骼断裂的声音，一柄骨制的长毛被卢克从身体里抽了出来。

　　在自己的身上抽骨头，卢克也是光棍的一匹，疼不疼的暂且不论，反正那视觉效果极其震撼。

　　王羽这般胆色的狠人，看到这一幕都不由得后背一阵发麻。

　　“暗卢克！！是暗卢克！”

　　看到屏幕中卢克的变化，赵鑫培等人眼珠子都飞了出来。

　　暗卢克，是卢克的终极形态，游戏设定中是在卢克感到绝望的时候，才有可能触发这一形态。

　　让卢克这般强者感到绝望可不是一件简单的事情，唯一的触发方式就是单刷卢克，将卢克血量打到10%的时候挑战者没有受到一丝伤害。

　　卢克是什么人？光明神王！

　　《重生》中天地间至强者，仅存的神级传说BOSS之一，实力之强无人能出其左右。

　　莫说单挑了，卢克这样的神级BOSS，就算是满级100级的玩家没有一个团的建制，谁都不敢轻易去招惹，更别说无伤将卢克血量打到10%了，简直就是天方夜谭好吧。

　　由此可见，暗卢克的触发条件之苛刻，哪怕是玩家等级上限开了二百级，可能都不会有人触发暗卢克。

　　就连游戏设计师，就从没想过有人能把暗卢克给打出来，因为暗卢克在游戏里就是一个不可能触发的恶作剧彩蛋。

　　谁曾想，这个连设计师都快忘了的家伙，竟然被一个七十级都不到的格斗家给放了出来。

　　“我的天呐，这么苛刻的触发条件都能将暗卢克激活，这家伙到底还有什么敢不出来的，如果真的开放了二百级，还不得去挑战卫兵？”

　　很显然，暗卢克的存在马龙腾也是知道的，见王羽把暗卢克形态给打了出来，马龙腾也是惊骇不已。

　　“二百级？不需要的！”赵鑫培无奈道：“这家伙四五十级的时候就挑战过了。”

　　“啥？卫兵都被杀了？”马龙腾惊恐道。

　　“那倒没有！”

　　赵鑫培擦汗道：“打了几个回合，知道不是对手就跑了。”

　　“吓我一跳……”

　　听到赵鑫培的话，马龙腾不由得长舒一口气。

　　喵的，若是这厮把卫兵都给杀了，恐怕这游戏也束缚不了他了。

　　当然，马龙腾也是因为刚才王羽表现出的操作水平，把王羽的实力想的太高了。

　　之所以王羽能压着卢克打，是因为现在的卢克只有八十级，而且没有肉身……若是二百级巅峰实力的卢克，强大的属性压制下王羽再能打，也蹦不了几下。

　　至于击杀卫兵，那纯粹就是想多了。

　　……

　　见卢克掏出长矛，王羽下意识的往后退了数米。

　　现在这个形态，卢克明显是近战模式和刚才完全不一样。

　　对付近战的BOSS，必须得知己知彼，如果没有摸透卢克的身手就盲目上前，很容易就被打个措手不及。

　　“凡人！你对神的强大一无所知，回归黑暗的深渊吧！”

　　就在众人惊诧的时候，卢克大吼一声，右手猛地一甩，手中长矛登时化作一道黑光，以极快的速度飞向了王羽。

　　王羽见状连忙往后一跳。

　　“砰！”

　　就在王羽后跳的一瞬间，巨大的长矛重重的插在了王羽方才所站的地面上，若非王羽逃的快，恐怕这一矛就要把王羽插个窟窿。

　　“好快的速度！”

　　看到卢克手中长矛如此恐怖，心下不由得微微一惊。

　　变成暗卢克状态后，BOSS的攻击速度明显有了显著的提升。

　　方才虽然也很快，但是还在王羽的应付范围之内，而现在明显超出了王羽的能力之外，得亏方才卢克离得远，给了王羽躲避的时间，如果刚才那一矛离得近，王羽能不能躲过去还是个未知数。

　　“咦？顽强的爬虫！”

　　见自己一矛击空，卢克也稍稍愣了一下，旋即左手一伸，一道黑光拉在了长矛柄上往后一拽，与此同时整个人撞向了王羽。

　　卢克的冲撞比起战士和骑士声势不知道浩大了多少，地面上都被碾出一道深深的沟壑，瞬间就冲到了王羽面前。

　　千钧一发之际，王羽猛地往右一个翻滚，勉强躲过了卢克的撞击，而卢克伸手拔出地上的长矛，自左而右猛地一抡，长矛带着风声就扫向了王羽。

　　本来要起身的王羽见长矛扫了过来，连忙再往后一个翻滚，长矛擦着王羽的头皮就扫了过去。

　　王羽本以为这一下躲了过去，谁知卢克不依不饶，顺势整个人转了一圈，长矛跟着横扫360度，最后往前一捅狠狠地刺向了王羽胸口。

　　卢克攻击速度奇快无比，这一矛王羽是躲不过了，只得将手中武器切换成盾牌挡在胸前，同时双脚一蹬地面，猛地往后一跳。

　　“铛！！！”

　　只听一声声响，长矛捅在了盾牌上，王羽直接被一矛捅的往后飞出了十数米，才抵消力道落地，落地后有踉踉仓仓的往后退了七八步，才勉强稳住了身形。

　　虽然王羽脑袋上的血条没有掉，但却也惊出了一身冷汗。

　　这一矛之威，竟强悍如斯！


第1581章 喝两口？

　　很显然，作为顶级BOSS，卢克并没有想象的那么好打。

　　尤其是暗卢克，比起方才的光明卢克强了不止一星半点。

　　切换成近战形态以后，卢克无论是速度还是力量更是比之方才强了一个档次。

　　方才对战光明卢克，在速度方面儿王羽还能游刃有余，可是现在王羽的速度完全被暗卢克给压制住了。

　　在网游世界里有这么一条不成文的规定，远程BOSS要近战，这样不仅可以控制输出，还能防止被BOSS放风筝。

　　至于对待近战BOSS，那就得远程攻击了，保证生存能力的同时，还能风筝输出。

　　王羽虽然是个游戏小白，但也玩儿游戏玩的这么久了，游戏中的基本规则王羽还是能领悟到不少的。

　　自知近战在暗卢克那里讨不得便宜，被暗卢克击退后，王羽站稳身形，随手从腰间拔出了火枪扣上弹夹，对着暗卢克的脑袋就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声巨响，一团烟雾自火枪口喷出，一颗红色的子弹以极快的速度射向了卢克。

　　重生中，枪械虽然也是远程物理攻击武器，但是弹道速度比弓箭不知道快了多少。

　　枪声响起的一刹那，子弹就飞到了卢克的面门。

　　卢克速度虽快，但猝不及防之下也没有反应过来，想要闪避已然来不及了。

　　当然，卢克也没有要躲得意思，只见这老头微微一笑，任凭子弹打在了自己的脑袋上。

　　“铛！”

　　一声清响，卢克脑袋上冒出几颗火星，脑袋上的血条纹丝不动。

　　方才王羽就和卢克交过手，知道卢克正常状态下就是无敌的。

　　所以这一点王羽并没有意外，然而让王羽惊讶的是，那子弹撞在了卢克的脑袋上竟然反弹了回来。

　　“尼玛！”

　　王羽反应可比卢克快的多，连忙微微一侧身，子弹擦着王羽的脸颊就飞了过去。

　　同时，王羽额头上也冒出了一丝冷汗。

　　妈的，此时这个暗卢克，显然要比刚才不知道难对付了多少。

　　这玩意普通状态无敌也就算了，竟然还他妈反弹远程攻击……还能不要脸到这个地步？

　　这不是逼着王羽和他近战？

　　光明卢克近战水平相对一般，属性也压制不了王羽，王羽打的倒也没难度，可是暗卢克的属性明显高出王羽一大截。

　　有道是一力降十会，王羽技术再高，面对这绝对的属性压制，想要个暗黑卢克玩近战还稍微差点火候。

　　不错，就是差一点。

　　从刚才的交手不难看出，暗卢克虽强，但也是刚刚压制王羽而已，若是王羽在升个两三级，只要属性稍微提升一些，就有把握和暗卢克近身一战。

　　暂时提升属性的技能王羽不是没有，内息翻涌，风雷动，烈焰焚步，降龙掌，这四个技能都是短时间内可以大大提升王羽属性的技能。

　　但是这个时候，这四个技能王羽一个都不能用……

　　早知道，卢克普通状态下是无敌的，需要275段连击才能破开防御。

　　275段连击可不是小数目，以王羽现在的攻击速度，没有个几分钟也打不出这么高的连击段数。

　　而王羽这四个顶级状态超长CD就不说了，状态的持续时间也是短的可怜，四个技能加起来，也不过是一分钟的持续时间。

　　好钢当然要用在刀刃上，这种爆发性的技能必须得等到该用的时候才能用，明知道卢克现在是无敌的，还要开四个强力状态，这已经不是浪费了，而是有病……

　　可是不开状态，以王羽现在的属性又肯定不是卢克的对手……

　　事到如今，一向杀伐果断的王羽也开始犹豫起来。

　　此时暗卢克的仇恨已经被王羽吸引到了身上，自然不会眼睁睁的看着王羽发呆。

　　就在王羽不知道该怎么做的时候，暗卢克一甩长矛再次冲了过来。

　　没办法，见暗卢克来势凶猛，王羽不敢硬解，只得施展轻功，继续和卢克周旋。

　　王羽的轻功值有限，对敌战斗的时候轻功值更是剧烈下降，就王羽现在的轻功值估计也撑不了太久。

　　想跑的话也跑不了，现在王羽在神殿之中，神殿可是卢克的地盘儿，门都关上了，王羽往哪里逃。

　　轻功值越来越少，卢克的攻势也越来越猛。

　　王羽心中那叫一个憋屈。

　　王羽打过这么多BOSS，其中也不乏神级，可是像现在这么憋屈的还是第一次。

　　以前王羽也不是没败过，但都是败在了对方的强大的属性压制下。

　　可卢克对自己的压制就那么一点儿，如果自己再升三级，谁胜谁败都是未知数，现在如果被卢克打死，王羽真的是一点都不服。

　　如果兴奋剂没用完就好了……

　　咦？兴奋剂？

　　想到这里，王羽突然眼前一亮，漏出了欣喜之色。

　　“卑微的凡人，去死！”

　　与此同时，卢克也一矛刺了过来。

　　眼见就要刺中王羽，王羽突然大叫道：“等一下！”

　　“？？？”

　　作为光明神，天地间的至强者，卢克还是很讲究的，听到王羽的叫声，猛的往后一拉长矛，将手中武器停在了王羽面前。

　　“你想干什么？想好了要贡献你的身躯了？只要你能重新和圣光之魂融合，我可以给你这个机会。”

　　看得出，卢克虽然暗化了，但是对于重生还是很渴望的。

　　“不不不……”

　　王羽笑着摆了摆手道：“要不要喝两口？”

　　说着王羽从包里掏出两瓶酒，其中一瓶对着卢克递了过来。

　　“哼！”卢克舔了舔舌头，随手接过王羽手里的酒道：“别以为你请我喝酒，我就会放过你……”

　　一边说着卢克拔开瓶塞儿，吨吨吨，一口气将酒喝了个精光，然后意犹未尽的擦了擦嘴问道：“还有吗？”

　　“有！”王羽又掏出几瓶酒递了过去。

　　然后学着卢克的动作，拔开酒瓶塞，一口气猛灌了下去。

　　紧接着，一道红晕浮上了王羽脸颊。

　　“嗝！”

　　王羽打了个酒嗝道：“酒已经喝完，我们再打第二个回合吧。”


第1582章 酒仙

　　“他……他这是在干啥？”

　　本来屏幕上卢克正追杀王羽，大家看的正爽，可突然王羽停下来和卢克把酒言欢直接就把一众人给搞懵了。

　　“这家伙的行为和卢克这个BOSS的打法有关系吗？”马龙腾奇怪的问道。

　　作为商人马龙腾还是很敏感的，毕竟王羽是第一个打到神之塔的玩家，也是第一个打出暗卢克状态的人，所以卢克这个BOSS并没有攻略。

　　如果王羽现在的行为就是打卢克的突破口，那么王羽肯定有问题，肯定是游戏公司内部的人泄露了BOSS的打法，这可是相当严重的事情。

　　“没关系……”赵鑫培等人齐齐摇头。

　　“那卢克这个BOSS的设定喜欢喝酒？”马龙腾又问道。

　　游戏设定里，送NPC喜欢的东西，会提升好感度的……卢克这种高智能的神级BOSS也是一样，好感度到了一定程度就有可能和玩家一伙……

　　“没有这个设定。”大家再次摇头。

　　“那他为什么喝这小子的酒？”马龙腾不解道。

　　“因为咱们游戏里的NPC向来都是有便宜就占啊。”赵鑫培摊了摊手回道。

　　“额……”

　　马龙腾无语了一下道：“所以这小子的行为和卢克这个BOSS没关系了？”

　　“没有！”赵鑫培笃定道。

　　“是吗？”马龙腾摸着下巴点了点头道：“那我就放心了。”

　　……

　　几人说话的功夫，王羽和卢克又开始了第二回合的战斗。

　　喝完酒，王羽手中酒瓶子一甩，对着卢克的脑袋就丢了过去。

　　“哼！就这点本事？”

　　见王羽朝自己扔了个酒瓶子，卢克冷哼一声，不闪不避直接迎了上去。

　　“砰！”

　　只听一声玻璃碎裂的声音。

　　酒瓶子应声而破，卢克一脸懵逼。

　　咦？自己现在不是能反弹远程攻击吗？怎么被这酒瓶子……

　　酒瓶子，妈的！

　　想到这里，卢克突然反应过来，自己的防护罩只能格挡攻击技能，而王羽的酒瓶子是非攻击性道具，自然也就算不上攻击判定。

　　当然，扔酒瓶子虽然算不上攻击，但是却牵制了卢克的动作，酒瓶子扔出的一瞬间，王羽紧随其后，踉踉跄跄的冲向了卢克。

　　王羽的动作虽然和站立不稳的似的，但是速度却是极快，在酒瓶子砸中卢克的时候，王羽也冲到了卢克面前。

　　“啪啪！”

　　不等卢克反应过来，王羽抬手就给了卢克两个耳光。

　　卢克大怒，长矛一横，拿着长矛尾端就磕向了王羽。

　　谁知王羽脚下晃晃荡荡的往一侧闪了两步，转身轻轻一跳双手猛地往后一伸，双手抱住了卢克的手腕。

　　王羽此时离卢克极近，卢克的攻击虽然势大力沉，但是长矛这种长柄武器却是发挥不出全部的威力。

　　王羽这一跳，巧妙地抵消了卢克的力道，同时双脚往上一勾。

　　“砰！”

　　一声闷响，王羽的踢挂在了卢克脸颊上……

　　王羽整个人都是挂在卢克胳膊上的，这一脚的力道自然也是来源于卢克本身，这一脚基本就相当于卢克自己给了自己的脸一拳。

　　卢克的力气多大啊，这“一拳”下去，把自己脑袋打的微微一晃。

　　这时王羽抱着卢克胳膊的双手一放，整个人往地上落去，就在王羽要一头栽在地上的时候，王羽双手朝下猛地往地上一推，同时双脚雷光一闪，自下而上就蹬在了卢克的下巴上。

　　雷霆踏本就具有强大的击退效果，再加上卢克挨了自己“一拳”有些站立不稳，这一脚蹬的结实，直接就把卢克整个人蹬的浮空。

　　王羽顺势翻身往后一仰，双拳先后打在了卢克的胯下，不等卢克从空中落下，王羽双脚一蹬地，撞在了卢克怀中，腰身一转，双肘旋转着连续砸在了卢克胸口，发出砰砰的声响。

　　“咦？这是错觉吗？卢克是不是放水了？”

　　本来王羽是被卢克压着打的，可喝完酒以后，王羽如同嗑了药一般，须臾间就给卢克来了一个十一连击，使得马龙腾忍不住皱了皱眉头。

　　不是说喝酒和BOSS没关系吗？怎么喝完酒后BOSS一下子就萎了呢？是酒里有毒，还是BOSS有意为之？

　　酒里有毒还好说，只能说是王羽使用道具，若是BOSS有意为之，很显然是有人告诉了王羽卢克的攻略。

　　“我看看……”

　　不止马龙腾纳闷，赵鑫培等人也是茫然地很，这小子怎么突然又能压着BOSS打了，难道打卢克还有自己不知道的攻略。

　　不能啊，检测组技术员可以说是游戏最高权限了，连他们都不知道的事玩家知道？这就有点离谱了吧。

　　说着，赵鑫培打开了卢克的属性……

　　没毛病，卢克既没有中毒，属性也没有消弱。

　　看到这个加过，一旁的李主任突然露出了愤怒表情：“我就说吧，这玩家就是作弊，而且还是有内部的人帮他作弊。”

　　说到这里，李主任盯着赵鑫培道：“至于是谁再帮他作弊，我想很容易就能查出来，毕竟外人是不会维护这个玩家的。”

　　要么说姜还是老的辣呢，这李主任反咬一口的本事比王羽的功夫一点也不弱，也是见缝插针无孔不入。

　　维护王羽的技术员，显而易见只有赵鑫培一人，其实从根本上来讲，赵鑫培这也不算是维护王羽。

　　年轻人嘛，没有被磨平棱角，眼中还是黑白分明，赵鑫培单纯只是说出自己看到的东西的而已。

　　但是被李主任这么一说，赵鑫培就被扣上了泄露机密的帽子。

　　当然，马龙腾也不是傻子，别人一说就信，虽然这会马龙腾也有点怒火上脑，但还是很冷静的指着王羽道：“看一下他的属性。”

　　“嗯！”

　　赵鑫培点了点头，随手打开了王羽的属性。

　　属性没有变化，但是却不知道何时，多出了两个BUFF。

　　醉酒：攻击+10%，防御-10%。

　　酒仙：

　　醉打山门：醉酒状态提升20%的移动速度，提升15%的攻击和防御。

　　清创生血：饮酒解除目标身上的病毒和重度效果。


第1583章 卢克的消亡

　　“移动速度提升了！”

　　看到王羽的BUFF属性，赵鑫培忍不住叫出声来。

　　在座的各位都是游戏设计师，操作什么的或许不行，但是眼光却是有专业水准。

　　他们自然也看得出来王羽和卢克之间战斗的关键因素是什么。

　　论搏击技巧，大家也承认，卢克这个神级BOSS在王羽面前也算不上什么，因此速度才是两者之间最至关重要的属性。

　　之所以王羽方才压着卢克打，现在又被卢克压着打，就是因为速度上的转变。

　　卢克黑化后，变成了近战BOSS，速度属性有了明显的提升，原本技高一筹的王羽这才被全面压制。

　　可是现在，王羽的酒仙属性，足足将移动速度提升了20%。

　　20%的提升听起来似乎不是很多，可是在王羽身上却是起到了关键性作用，毕竟卢克对王羽的压制也是极其勉强的，这20%就是致胜关键。

　　……

　　提速后，王羽开启了醉拳状态，脚步虽然晃晃悠悠，可是身法却是迷离的很。

　　一个回合的交手，就被王羽打了一套十一连击，卢克登时也急了，右手长矛一横，自左而右就要往王羽身上扫去。

　　奈何王羽离卢克只有一步之遥，格斗家切入的优势在这种情况下彰显的淋漓尽致，卢克一抬手的功夫王羽摇晃着身躯往前一步，左胳膊肘轻轻一抬使了个肘击。

　　“啪！”

　　王羽的肘击磕在了卢克的手腕上，强行打断了卢克的横扫，紧接着右肘往上一抬。

　　“砰！”

　　自上而下撞在了卢克的下巴上。

　　卢克被撞的身形微微一晃，左手猛地往前一伸对着王羽就抓了过来。

　　“呵呵！”

　　王羽淡淡的笑了一声，举起的右肘突然伸直，右手抓住卢克的头发往下一拉，卢克不由自主的弯下了腰。

　　不待卢克的左手抓到自己，王羽脚下一蹬地面，借力纵身一跃，轻巧的一个翻身，从卢克的肩膀上翻到了卢克的背后，随手一拳敲在了卢克的后脑勺。

　　卢克一击抓空，当即就要转身。

　　王羽抓着卢克头发的右手使出猛虎击往后一拉，脚下一脚雷霆踏踩在了卢克膝盖后面。

　　“噗通！”

　　卢克直接就被踹了一个单膝跪地……

　　……

　　看着屏幕中，被王羽蹂躏的卢克，所有人不由得痴了。

　　卢克作为光明神王，代表的可是重生最高水准的战斗水平，暗卢克形态更是比普通形态更加可怕的存在。

　　可即便如此，在王羽手中，卢克依然弱的像个孩子。

　　王羽这诡异的战斗方式，也绝对是游戏设计师们想都不敢想的。

　　真的，任哪个游戏设计师也想不到，自己手下最强的BOSS，竟然被一个七十级都不到的玩家玩弄于股掌之中，更可怕的是，这个格斗家甚至都没有用技能，更没有掉一丝血。

　　当然，不是说BOSS不够强，而是强中更有强中手，打BOSS这人特么强的简直令人发指，丧心病狂。

　　……

　　暗卢克身上的防护罩明显比光明卢克要强的多，这孙子不仅可以反弹远程攻击，强度也是恶心的一匹。

　　王羽如同黏在卢克身上的狗皮膏药一般贴身短打，按着卢克打了十几分钟，终于在练级段数达到一千段的时候。

　　“哗啦！”

　　一声玻璃碎裂的声响，卢克身上的黑色护罩碎裂化作一团黑雾升腾起来，卢克也被打出了僵直。

　　“尼玛！以后再也不和这不要脸的东西玩了！”

　　打碎暗卢克的护罩后，王羽忍不住捏了一把汗，暗暗骂道：“特么的，一千连击才破防，这狗曰的游戏设计师脑子里装的是屎吗？搞出这么一个蛋疼菊紧除了浪费时间，没有丝毫鸟用的设定。”

　　“阿嚏！”

　　隔壁开发部的游戏设计人员，不由自主的打了个响亮的喷嚏，同时摸了摸鼻子暗暗嘟囔道：“都快夏天了，不会又要感冒吧……”

　　……

　　有过刚才的经验，王羽知道卢克破防时间是有限制的，哪怕是对王羽来讲，一千连击也不是简单的操作，尤其目标还是卢克这般强悍的BOSS。

　　为了不重蹈覆辙，王羽干脆眼神一紧，身上迸发出了一道金光。

　　与此同时，王羽的双脚被暗红色的烈火环绕，火焰中还隐隐散发出风雷之声。

　　降龙掌！开启！

　　烈焰焚步！开启！

　　风雷动！开启！

　　同时开启三大状态后，王羽的属性瞬间暴增！随后王羽飞起一脚瞬影连环踢，重重踢在了卢克胸口。

　　“轰！！”

　　一声巨响，卢克被踹的飞了起来。

　　真·降龙奥义·神龙摆尾。

　　-1433223！

　　巨大的伤害飘起。

　　卢克作为一个亡灵，血量相对来说本就不高只有一千万血，被王羽一脚踹中，血条猛降超过十分之一。

　　“啪！”

　　落地后，王羽打了个响指，瞬影连环踢二段真气爆破，血条再降超过十分之一。

　　这一脚之威，竟然生生踢掉了卢克十分之三的血量。

　　然而这还没完，不等卢克落地，王羽双手一错，使出“凝气成兵”，一把长矛瞬间跃然于手上，王羽顺势猛地一甩。

　　长矛对着卢克就飞了过去。

　　“噗！”

　　一声闷响，下落中的卢克被王羽一矛标中，钉在了神殿内的柱子上，王羽紧随其后，闪现到卢克面前，抬脚又是一脚武神强踢。

　　真·降龙奥义·龙舞九天。

　　-1042544！

　　-2411541！

　　又是两个巨大的掉血数字飘起，卢克的血条变黄，掉到了35%。

　　“喝！”

　　就在这时，王羽暴喝一声，开启了内息翻涌，随后双掌一并，齐齐按在了卢克的胸口。

　　霎时间，一道道金色巨龙从王羽手中飞出，毫无保留的轰在了卢克的身上。

　　真·降龙奥义·震惊百里。

　　这一招加持了四个强力BUFF的排山倒海，可是目前王羽最强的输出技能，用玄幻的说法就是王羽凝聚毕生所学所使出的掌法。

　　威力之强，可一掌击碎幽灵船，就连王羽也仅仅只用过一次，此番对卢克用出这一招，也算是对得起他的身份了。

　　“轰！！”

　　-4122145！

　　金色的巨龙纷飞，卢克的血条被王羽一掌清空。

　　光明神王卢克，卒！


第1584章 一言难尽的王羽

　　“噗通！”

　　随着王羽一脚把卢克的血条清空，李主任一屁股坐在了椅子上。

　　马龙腾等人，也均呆若木鸡，检测室内瞬间变得安静的出奇。

　　王羽，竟然真的把卢克给杀了，而且还杀的那么干净利落，人谁也没想到，暗卢克堂堂一个神迹传说BOSS，拥有一千万的血量，被破开防御后竟然被人一套升天。

　　若不是亲眼所见，恐怕马龙腾绝对不会相信王羽没有开挂。

　　此时最不安的当属李主任，资料片的事就是王羽引出来的，当初李主任等人一口咬定王羽开挂，最后把锅甩给了赵鑫培，害得赵鑫培差点引咎辞职。

　　此时王羽当着大老板马龙腾的面，亲手送卢克上天，证明了赵鑫培的清白，作为把黑锅甩给技术员的领导之一，李主任的好日子恐怕也走到了尽头。

　　见王羽真刀实枪的做掉了卢克，马龙腾脸色变得严肃起来。

　　“小伙子，有眼光！好样的！”马龙腾拍着赵鑫培的肩膀道：“你说的没错，咱们游戏公司的错误不能让玩家买单！更不能让技术人员买单！”

　　说完，马龙腾转过脸看了李主任一眼道：“李主任，这件事虽然我不知道有多少人牵扯进来，但我还是希望你们能给我一个满意的答复。”

　　“知……知道了……”

　　李主任面色惨白，汗水顺着脖子流进了衣领里。

　　“莉莉我们走！”马龙腾可没心情欣赏李主任的丑态，带着马莉等人便离开了检测室。

　　……

　　“嘭！”

　　神之塔内，卢克死后化作了一道白光。

　　作为神级传奇BOSS，又是首杀，卢克自然没有客气，直接就给了一个打爆。

　　装备啦，技能书啦，任务物品拉，爆了一地。

　　其中最耀眼的，当属闪耀着圣光的一枚心形的石头。

　　王羽眼疾手快，随手抓在了手中。

　　神之荣光：任务物品。

　　物品介绍：来自天界的宝石，蕴含着强大的神力。

　　“终于拿到你了，真不容易啊。”看着手里的神之荣光，王羽感慨万千。

　　王羽遇到过这么多BOSS，卢克虽然不是最难得，但绝对是最变态最麻烦的。

　　一千连击才能破防，单是这个设定，就让王羽头大如斗。

　　恐怕就算以后等级开放了二百级，估计除了王羽以外也不会有谁能够打破卢克这个设定。

　　……

　　王羽干掉的这个卢克终归不是巅峰状态，所以卢克掉的东西虽多，但多是材料和技能书。

　　光能石×5。

　　神之羽×2。

　　……

　　这种材料虽然极其稀有，但是在王羽眼里却没有丝毫利用价值……

　　不过那几本技能书倒是不错。

　　《神圣光辉》：稀有技能，召唤圣光可对范围内所有目标造成致盲效果，持续时间30秒。

　　需求职业：神圣牧师。

　　这个技能王羽熟悉，刚才卢克就是用了这一招才亮瞎了自己的狗眼。

　　遗憾的是，这玩意只有牧师能学。

　　可怕的是，王羽关系不错的牧师好像只有无忌一人。

　　致盲这个技能效果虽然控制效果不及定身和眩晕那样强势有力，可是论恶心程度绝对是首屈一指的。

　　嗯，无忌也是一样，从恶心这个方面来讲，无忌和致盲效果基本平分秋色。

　　一个恶心的人获得这么一个恶心的技能到底能产生多大的化学反应，反正王羽是难以想象的。

　　毕竟无忌现在已经是行走的人形炸弹了，在给他加上闪光弹效果，啧啧啧……贱人呐。

　　将《神圣光辉》收进包里，王羽又拿起了第二本技能书。

　　《神圣旗帜》：稀有技能，投掷手中的武器，对敌人造成光明魔法伤害，并使附近友军获得攻速加成，再次激活玩家会被引向军旗，击飞沿途所有敌方单位的同时造成大量伤害。

　　需求职业：骑士。

　　这技能刚才王羽也见卢克用过，比起骑士的招牌技能冲锋还要强力的多。

　　只不过需求职业是骑士……

　　骑士这种万金油职业，全真教除了穆子仙以外没有第二个，穆子仙不擅长战斗，这技能给她也是浪费，所以技能虽然强力，但也只能用来换钱。

　　“这么大的BOSS，难道就不爆一个格斗家的技能和装备啥的？”

　　看着手里的两本技能书，又看了看地上卢克爆出来的东西，王羽一脸的郁闷。

　　喵的，自己好不容易打死的BOSS，爆出来的东西竟然全是别人用的，这感觉就好像自己辛辛苦苦攒钱娶媳妇，却娶到了别人家。

　　很显然，卢克作为光明神王，他的信徒都有洁癖，不认同其他神灵的存在，上梁不正下梁歪，卢克自然也是一样。

　　这王八蛋爆的东西除了牧师用的，就是骑士用的，着实让王羽有些崩溃。

　　很快，卢克所爆的东西大部分都被王羽捡了起来，地上仅剩下了一柄十字形的长矛，同时也是卢克爆出来的唯一一件装备。

　　“终于有老子能用的了……”

　　看到地上的长矛，王羽泪流满面。

　　这柄长矛的造型非常朴实，和新手村商店里卖的铁枪没有任何区别，但是王羽能清楚的感受得到这柄铁枪上所蕴含的神力，这返璞归真的长矛王羽自然也认得，正是刚才卢克手里拿的那一把。

　　按照职业设定，格斗家是可以使用任何职业武器的，这柄长矛按理来说王羽也能用得上。

　　拾起地上的长矛，王羽激动地点开了属性，紧接着王羽脸上的笑容渐渐凝固……

　　弑神·圣痕（长矛）（传说）（未鉴定）

　　需求等级：60。

　　需求职业：骑士、牧师（专属装备）

　　物品介绍：伟大的光明神为了传播福音曾下凡到人间，愚昧的人类却将其屠戮，这把圣痕被愚蠢的行刑者刺进了光明神的心脏，由于沾染了神的血液，这柄代表着愚昧的武器，变成了光明神随身携带的神器。

　　“你大爷！”

　　看到长矛最下面专属装备的后缀，王羽差点没把这玩意给扔出去。

　　未鉴定也就算了，回城买上一沓鉴定卷轴，传说级装备怎么也不会鉴定出垃圾，可这专属装备是几个意思。

　　特么的，牧师这种弱不禁风的职业都能用，自己却不能用？

　　王羽那个心情啊，真是一言难尽。


第1585章 摊上大事了

　　收起所有的东西，王羽郁闷的站起了身。

　　“轰隆！！”

　　就在王羽要下楼的时候，突然神之塔开始颤动起来。

　　“地震？？？”

　　感觉到地面的晃动王羽心下一惊，连忙靠住了墙壁，在剧烈的震动下，房顶上的石块灰尘簌簌落了下来。

　　“卧槽这是什么情况！”

　　王羽在神之塔内和卢克老爷子打的难分难解的时候，神之塔外早就被各大行会围的是里三层外三层。

　　看到矗立在城中多年的神之塔突然开始晃动，所有人都愣住了。

　　尼玛，这里面到底发生了什么事？竟然把塔都给搞得摇晃了……

　　……

　　其实从背景故事来讲，这神之塔本是光明神的神格在支撑，如今光明神王卢克彻底陨落，代表着光明神神格的神之荣光也被拿去，自然就没有了圣光的护持。

　　没有了圣光护持，这塔自然就变成了豆腐渣工程。

　　轰隆隆隆隆！！

　　神之塔的晃动越发的强烈，显然岌岌可危。

　　不过是几个喘息的时间，神之塔终于轰然倒地……

　　还好，这是在游戏里，神之塔虽然高耸入云，但倒塌也不过是一个CG特效的事，并没有造成人员伤亡，仅仅是震起一片烟尘。

　　烟尘散去，原本高耸入云的神之塔化作了异地废墟。

　　“哗啦！”

　　一声异响，废墟中伸出了一跳粗壮的胳膊，紧接着一个魁伟的身影从满地废墟中站了出来。

　　与此同时，天上响起了系统公告。

　　公告：代表着神之荣耀的圣光被窃贼偷走，天星之城玩家作为神的后裔，务必维护神的尊严，将圣光寻回。

　　公告一连发了三遍，天星之城范围内玩家看到公告尽皆大惊失色。

　　圣光，是天星之城作为棒国最大主城的根本，也代表了光明神，是天星之城最重要的东西没有之一。

　　这玩意如果被人偷走，对NPC来讲最多只是没有维护神的尊严，而对主城来讲，那就代表着降级处分。

　　常言道，皮之不存毛将焉附，主城都降级了玩家肯定也不会有什么好下场，掉级掉荣誉掉声望那都是轻的，万一因为这事掉技能掉装备，这特么找谁说理去。

　　所以，这圣光比起天星之城的城主印章都要珍贵得多。

　　一开始，大家只是想把王羽留住刷个功勋啥的，就算抓不住王羽，大家也没啥损失。

　　而现在王羽在神之塔里偷走了圣光，这事算是闹大了。

　　抓住王羽，天星之城可以安然无恙，玩家还可能因为找回圣光有功，被系统奖励。

　　如果抓不住王羽的话大家就得集体跟着倒霉，现在该怎么做，已经不是利益驱使了，而是不做不行……

　　根本没用各大行会的会长发话，见王羽从废墟里顶着任务目标的标志走出来，所有人不约而同的就围了上来。

　　金日花开更是大声叫道：“都把他盯住了，这小子会飞！！”

　　说完，金日花开往后退了一步，躲在了花开五月的身后。

　　很显然，这小子被王羽抓了一次，心里已经有了阴影……毕竟武器都被抢走了，搁谁身上都害怕。

　　“会飞？”

　　听到金日花开的话，周围的会长们心中一紧，连忙下令道：“远程职业都分散攻击，弓箭手做好防控，不要让他飞起来。”

　　没人指挥的行会那叫乌合之众，有人指挥的行会才叫阵型。

　　接到指令后，魔法师们忙不迭的开始凝聚魔法，弓箭手们则齐刷刷的将弓箭对准了天空。

　　“呵呵！”

　　听到金日花开的吼声，王羽不自觉的往金日花开的方向看了一眼，虽然听不懂外语，但是见大伙这般反应，金日花开的话，王羽也猜出了个七七八八，于是不由得苦笑了一声。

　　在天星之城玩家接到系统公告的同时，王羽也接到了系统提示。

　　系统提示：将神之荣光带回勇者大陆，死亡有一定几率掉落任务物品，护送过程中，不可使用飞行道具以及技能。

　　看到没有，系统永远都是这么坑爹，在几十万人的包围中护送神之荣光也就算了，还不让飞，这尼玛可是逼着王羽和天星之城全部玩家面对面的玩命，而且还是不死不休的那种。

　　毕竟几率在游戏中是个很玄学的字眼。

　　如果是百分之百掉落，还好，可一挂上几率二字，那就生死未定了。

　　常言道，玄不救非氪不改命。

　　就王羽这倒霉催天天被NPC和系统坑的家伙，命好了死上几次任务物品就掉了，命不好估计能被刷回零级。

　　……

　　当然了，其实就算让飞，王羽也没有这个念头。

　　喵的，此时神之塔附近有十个行会将近万人将王羽围的严严实实，而且接到系统公告后，天星之城的玩家们也纷纷循着坐标从四面八方赶来。

　　一万人是什么规模？

　　居高临下往下望，到处都是人，近万人包围一个人，那视觉效果估计只能用壮观二字来形容。

　　王羽站在正中央，放眼望去，根本都看不到边际。

　　这样的包围下别说王羽了，就算超人敢往天上飞估计也得被当场射成刺猬。

　　木秀于林风必摧之，面对如此多的敌人谁往天上飞凸显自己与众不同谁特么是傻子。

　　“攻击！”

　　就这一愣神的功夫，包围圈已经开始收缩，包围王羽的玩家们离王羽也是越来越近，后排职业的魔法也凝聚完毕。

　　随着一声令下，五颜六色，各式各样的魔法一波接一波，铺天盖地的就往王羽身上砸了过来。

　　有的时候缺少几率也未必是坏事。

　　若是一起攻击王羽，王羽一个闪现就能躲过所有魔法，可现在大家一波接一波的各自为战，漫天攻击毫无章法。

　　包围圈越缩越小，王羽的躲避空间本就不大，这么一来天上的魔法直接就封锁住了王羽所有的躲避空间。

　　面对这铺天盖地的魔法，以及越收越紧的包围圈王羽没有丝毫慌张，没有往天上飞，也没有四处躲避，而是微微一笑纵身一跃一个闪现冲向了最前排的熟人，花开无月。


第1586章 金日花开的法杖

　　“咦！？！”

　　花开无月也是被王羽大魔王迫害过的玩家，看到王羽冲向了自己，花开无月既茫然又惊讶。

　　茫然的是，这么多围攻王羽，王羽偏偏冲向自己，惊讶的是，王羽竟然在这么多人的包围之下还敢主动发起进攻，企图突围。

　　事实证明，王羽的行为是非常明智的。

　　围攻王羽的玩家可不是来自于一个行会，而是诸多行会，所以花开无月等人和其他围攻王羽的玩家并不在同一个团队内。

　　按照系统设定，非同一团队，攻击就不会有队友保护。

　　大家现在的目标只有一个，那就是王羽，这时候自然不会节外生枝攻击其他人。

　　所以天上魔法虽多，但是目标都在王羽所在的包围圈之内。

　　王羽这往前一冲，刚好冲到了众人攻击的范围之外。

　　“轰隆隆隆！~”

　　漫天的魔法落下，炸的地面上烟尘四起，王羽也冲至花开无月跟前。

　　花开无月到底是高手，惊慌之下连忙举起盾牌对着王羽使了个嘲讽，王羽不由自主的被拉到了花开无月身前。

　　花开无月手中盾牌顺势往下一砸就要盾击晕住王羽，谁知这时王羽双手齐齐往前一伸使出了膝击，双臂一左一右抓在了盾牌上。

　　盾击的判定很强，可那也是相对而言，膝击作为抓取技能，又是在王羽手中使出，判定自是远远高出花开无月的盾击。

　　“哎呀……”

　　猝不及防之下，花开无月被王羽这么一拉，尚未缓过神来便失去了平衡，紧接着如坠云雾一般被王羽扔了出去，当他反应过来的时候，已经重重的落在了包围圈中。

　　“这……这不可能！”

　　见王羽在嘲讽状态下还能出手，周围所有人均露出了惊疑的神色。

　　喵的，嘲讽的强制拉取状态下玩家是根本不能动的，可王羽不仅能动，还对花开无月进行了反击……这尼玛太诡异了吧。

　　……

　　殊不知盾战士本就不是敏捷职业，所以技能和技能之间释放间隔比较长，虽然嘲讽和盾击是一个连接技释放间隔极短，但是被强制拉取落地和盾击落下的一瞬间，王羽是可以动的……

　　就是在这个极其短暂的间隙中，王羽恰到时机的伸出了双臂，有职业优势后发先至抓住了花开无月的盾牌。

　　当然，这种操作对玩家时机的掌控度要求极高，若非王羽这般的顶级大宗师，绝对抓不住这一丝间隙，更别说做到像王羽那般理所当然行云流水了。

　　因此，正常玩家觉得诡异也在情理之中。

　　扔飞花开无月后，王羽没有丝毫停顿，双手一抬，一红一蓝两道光芒亮起使出了双龙破极。

　　“轰！”

　　挡在王羽面前的玩家当场被王羽轰杀至渣，变成了一道道耀眼的白光。

　　眼见王羽肆虐，所有人都傻了眼。

　　现在攻击王羽是肯定不行的。

　　且不说金色时光行会的玩家被杀，大家刚好少了个竞争对手，即便是其他行会的玩家没有这么龌龊的想法，王羽现在在金色时光人群中，没有队友保护谁敢随便出手？

　　这尼玛要是魔法甩过去，王羽死不死不知道，金色时光的玩家肯定留不下活口，这忙帮着也尴尬。

　　不攻击王羽大家更急。

　　王羽的手段大家也见过了，抬手就能秒人。

　　特么的任由王羽这样下去不出手，就金色时光这些废物能不能拦住王羽谁也说不准。

　　恐怕王羽会借着众人互相忌惮的心思，一路冲杀出去。

　　……

　　击杀眼前众人后，王羽微微回头看了背后的卫兵们一眼，可看到卫兵站在那里无动于衷，王羽顿时一怔。

　　咦，这俩货怎么回事？为何动也不动？

　　王羽也知道，现在的形式多么险峻，天星之城怎么说也得有几十万是，王羽再强，那也有个上限，面对几十万人的包围，还不能飞行，这根本就是不可完成的任务。

　　正因如此，王羽本意是杀人积累PK值，好引卫兵追杀。

　　众所周知，卫兵的攻击是无差别的，追杀人的时候更是横冲直撞无所畏惧，总结起来就一个词——挡我者死！

　　天星之城玩家虽多，可面对BUG一般卫兵，人再多都是送死……若有卫兵在后面紧紧追赶，肯定能破开重围逃出生天。

　　在此之前，王羽就已经杀了不少人，方才那一下王羽更是杀了至少得十几个金色时光玩家。

　　讲道理卫兵应该直接冲过来把王羽做掉才是，可那俩卫兵呆头呆脑的看着众人，似乎什么事都没发生过。

　　“？？？？”

　　王羽连忙打开了属性面板看了一眼自己的PK值，此时王羽惊讶的发现自己的PK值竟然是零，不过PK值下面的国家荣誉值和功勋值却是涨到了五十多点。

　　“我靠！”

　　看到荣誉和功勋，王羽忍不住喷了一句脏话。

　　妈的，竟然忘记了，跨服杀人是不涨PK值的。

　　就在王羽郁闷的时候，突然王羽耳边响起一个熟悉的声音：“大家快围住他，不要让他跑了！”

　　王羽闻声一抬头，只见金日花开正指挥着众人围攻自己。

　　没办法，现在王羽在金色时光这边，别的行会帮不上忙，金色时光就只有自救了……

　　花开无月已死，能当家的玩家自然只有金日花开。

　　金色时光玩家接到指令，迅速地组好阵型把王羽重新围住，而金日花开也暴露在了王羽面前。

　　“是你啊！”

　　看到金日花开，王羽突然笑了笑。

　　金日花开被王羽打怕了，被王羽盯着这么一笑，不由得一阵毛骨悚然，连忙后退了几步。

　　“这个还给你！”

　　可就在这时，王羽从背包里掏出了一根光芒四射的法杖，对着金日花开就扔了过去。

　　咱王羽同学的正直性格是紧随作者的，当初王羽和金日花开说好了，如果神之塔里有神之荣光，这法杖就还给金日花开，很显然，金日花开虽说图谋不轨，有意骗王羽，但也是歪打正着，让王羽拿到了自己想要的东西。

　　作为一个和作者一样正直的人，王羽自然也言出必行，哪怕金日花开现在是敌人，王羽还是把他的法杖扔了回去。


第1587章 混乱

　　“我……我的法杖！”

　　见王羽不想理会自己并朝自己扔了一把武器，金日花开也是有点发懵，下意识的就把法杖接到了手里。

　　“？？？！”

　　金日花开这一接法杖不要紧，所有人的眼光瞬间就落到了金日花开的手上，脸色顿时就变了。

　　金日花开的法杖可是暗金装备，嚣张的装备特效隔着老远都能看得清清楚楚。

　　在当今黄金白银装备还是主流的年代，暗金装备绝对是极品中的极品，至于武器这种大件，更是珍贵至极，市场价换算成人民币至少也得近六位数。

　　至于为啥棒国也用人民币，很显然贸易战咱赢了……所以大家就不要再揪住这个问题不放了。

　　这可是珍贵的暗金武器，不是普通装备……

　　作为全城公敌，王羽竟然在众目睽睽之下白白送给了金日花开一柄珍贵的暗金武器，这尼玛如此暧昧的态度自然让所有人都心生怀疑。

　　华夏有个故事叫疑邻窃斧，说的就是凡事就怕思维发散。

　　本来金色时光屁股就不干净，一开始就被人说成里通外国，当时只是一面之词，大家都只顾着追杀王羽了，对此也没有过于追究。

　　可是看到这一幕，所有人立马对金色时光众玩家开始质疑起来。

　　金色时光如果没有里通外国怎么会被人刷公屏？

　　金色时光如果没有里通外国，为什么王羽偏偏冲进了金色时光的阵营？

　　金色时光如果没有里通外国，为什么王羽要白白送给金日花开珍贵的暗金装备？

　　最让大家质疑的就是方才花开无月对王羽的放水，盾战士嘲讽拉不住格斗家反而被格斗家扔了出去，要不是明显是演员行为。

　　要不是王羽扔给金日花开暗金法杖，大家差点就被花开无月影帝级别的演技给忽悠过去了。

　　如此种种迹象都指向了一个结果——金色时光的玩家就是二五仔！棒奸！里通外国！

　　……

　　不仅其他行会玩家怀疑，就连金色时光自家玩家都有些怀疑了。

　　当然，大家不会怀疑自己，只是怀疑金日花开而已。

　　金日花开自然也不是傻子，见众人脸色不善的看着自己，顿时反应了过来，心中一紧慌忙摆手道：“这……这法杖是我的。”

　　“你的？”

　　能参与围堵王羽的玩家都是金色时光的精英玩家，和金日花开肯定不会陌生，听金日花开这么一说，不由得看了过去。

　　果然，这法杖就是金日花开以前用的那一把。

　　“你的法杖怎么在他手里？”大伙见状有些不解的问道。

　　“这……”

　　金日花开登时语塞。

　　这个问题，他没法说实话……

　　难道要告诉大家是王羽留下当人质（？）的？

　　为什么当人质？

　　因为自己告诉他神之塔里有圣光……

　　特么的，这要是追究下来，自己里通外国的罪名可就落实了，到时候就算花开无月再相信自己，对手下兄弟也没得交代。

　　“他抢的……”

　　思索了一下，金日花开无奈地说道。

　　“哦……”

　　金色时光的玩家点点头，没说相信，也没说不信，毕竟自家兄弟嘛很多事情还是要比外人好说话的。

　　但是金色时光的玩家拿金日花开当朋友，其他行会的玩家当然不会。

　　“去你妈的，抢了装备还能送回来？当我们傻？干他！”

　　喵的，拾金不昧这种事游戏世界里根本就没发生过，金日花开不说这话还好，一说这话所有人都感觉自己的智商受到了侮辱，于是二话不说，直接对着金色时光的玩家发起了进攻。

　　攘外必先安内，二五仔必须死！

　　霎时间，漫天的攻击铺天盖地的砸向了金色时光众玩家。

　　一个回合，就将金色时光的玩家灭了上百人……

　　“我日你们大爷！”

　　金色时光的玩家也不是吃素的，无端端被人来了一发天降正义，自是愤怒无比，连忙整合阵型对攻击自己的行会发起了反击。

　　金色时光玩家虽少，但高手众多，反击力度还是相当强悍的，其他行会人数不少，可终究不是一家人，大家各怀心思，纪律性也不够，被金色时光这么一反击，双方竟然斗了个旗鼓相当。

　　……

　　有些时候，战争一旦爆发根本就难以阻止，哪怕花开无月心里明白是怎么回事，可现在已经打了起来，作为会长想要停下来争斗也是无能为力的。

　　毕竟这是游戏里，大家讲究的就是一个快意恩仇。

　　你打我，我就反击，别特么跟我论谁对谁错，谁拳头大谁就是对的。

　　金色时光玩家的顽抗，着实让其他行会有些不爽，妈的，卖国贼还敢还手？吹哨子叫人！

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　大家都不是小行会，一吹哨子，嚯，各大行会的玩家顿时从四面八方就为了过来。

　　金色时光玩家自然也不会任人宰割，就特么你们会叫人？于是花开无月也在行会里下达了还手的指令。

　　周围打酱油的小行会也是看热闹不嫌事大，看到这一幕也纷纷出手捞便宜。

　　大规模群殴诶，还是大行会主力……随便捡两件装备那都是白花花的银子，圣光只有一个，小行会肯定插不上手的，倒不如捡两件装备来得实在。

　　一时间，打人的，还手的，推波助澜的，浑水摸鱼的完全搅合在了一起乱成了一锅粥，那场面真是见者伤心闻者落泪。

　　身为始作俑者的王羽，早就趁乱逃出了战场，看着这混乱的天星之城，王羽一脸的懵逼。

　　这到底怎么回事？自己不就是还了一个法杖？怎么好端端的就打起来了？看来正直之人自有天助啊……

　　无奈的摇了摇头，王羽转身出了天星之城。

　　……

　　天星之城有战斗力的玩家都在几大行会里待着呢，现在大行会打的不可开交，小行会在浑水摸鱼，剩下的也只有散人玩家。

　　本来这些散人玩家还想趁机偷袭一波，可是王羽根本没有给他们机会，离开战场后直接施展轻功快速跑出了天星之城进入了森林。


第1588章 怎渡怎渡

　　看着王羽离开天星之城的背影，这些散人玩家们想也没想就追了上去。

　　不是他们不知道王羽的离开，而是现在的王羽就是他们的一个机会。

　　《重生》是一个难度很高的游戏，一个人若非很有钱或者像王羽这般很有能力，在《重生》世界中是很难生存的，因此散人是一个很可怜的团体。

　　在这个行会林立的世界，好的练级点和BOSS刷新点都被行会占据，大行会吃肉，小行会喝汤，散人玩家没有行会，没有朋友，根本连汤都喝不到，打怪升级都夹缝求生存也就罢了就连做副本都得组野队。

　　就《重生》这副本难度，普通本都够散人玩家翻车几次的。

　　没有野怪，也打不了高级本，散人玩家的装备什么的自然就会非常惨。

　　越是弱者，对强大的力量越是渴求。

　　同理，越是没有好装备混得差的玩家，越希望有奇遇出人头地。

　　王羽拿走的是什么？

　　神之荣光！

　　对天星之城来讲是最重要的东西没有之一，一旦遗失后果不看设想。

　　当然，如果能找回来奖励肯定也是丰厚无比。

　　散人玩家并不关心丢失圣光的惩罚，因为他们已经足够惨了，再惩罚也不会更惨多少，然而王羽对天星之城的散人玩家来讲，却是一个千载难逢的奇遇。

　　往常这个时候，这样的好事肯定会被大行会独揽。

　　就算大行会不屑于为之，还有小行会在旁边捡漏，因此是肯定轮不到散人玩家的。

　　现在倒好，大行会正在大规模群殴，小行会也在浑水摸鱼，王羽这块肥肉就落到了散人玩家面前。

　　很明显，谁都知道这块肉不是那么容易吃的，但是对肉的渴望，让他们迷失了心智。

　　因为他们知道，杀了王羽抢了圣光就能扬名立万。

　　不仅有好装备，很可能还会混个好的行会。

　　可这些贪婪的家伙也不想想，王羽是什么人？

　　在天星之城这一亩三分地王羽都能把大行会搞得天翻地覆，现在王羽出了城进了丛林，这种坏境还敢追王羽这不是找死吗？

　　毕竟棒国人，对华夏文化了解不多，常言道逢林莫入，穷寇莫追，这种情况下若是华夏玩家八成就老老实实接受现实了。

　　棒国玩家却上赶着上去送死……

　　……

　　天星之城大行会众多，散人玩家也有不少，单是追杀王羽就有近千人之多。

　　区区千人而已，莫说都是一些散人玩家，就算是大行会的精英高手，王羽都敢硬刚一波。

　　现在又是树林这种隐蔽性极强的环境，这些追兵的下场可想而知。

　　一开始王羽尽量不杀人是因为王羽怕沾染PK值被卫兵追杀，自从知道了杀人不加PK值，反而还给功勋和荣誉后，对待这群棒子王羽当然不会心慈手软。

　　丛林中，王羽神出鬼没，或在天上，或在树后，或在地下……总之谁都不知道王羽会在哪里出现。

　　面对王羽这种顶级高手，这些没有多少战斗能力的追兵自然也没有一合之将。

　　树叶，遮蔽了阳光，整个丛林都充满了暗黑的气息，不过昏暗的树林中却是白光迭起，如同一朵朵绚丽的烟花，一闪而过，很美，也很危险。但凡进入丛林者，无有一人生还，尽皆被王羽免费送回了天星之城，而王羽身上的功勋值，也叠到了上千点。

　　幽暗的森林，如同择人而食的巨兽，一点点将追兵的信心以及对奇遇的渴望吞没，看着那一朵朵不断亮起的白光，后面的追兵终于彻底崩溃，停下了追杀的脚步。（牛叔真是有当诗人的潜质啊。）

　　高手大家不是没见过，可是王羽这般出手必杀人的狠角色，却是头一次见。

　　奇遇固然吸引人，但是明知道要死还上去送，那就是很不明智的行为了。

　　正如前面所说，这些散人玩家实力差装备差也没有朋友，对于天星之城并没有什么归属感。

　　天星之城是死是活和他们的关系也不大，何必浪费自己仅有的等级经验，去换取别人的安居乐业呢，大不了天星之城没了大家换个主城继续悲催就是了。

　　就这样，最后一批追杀王羽的力量也在王羽的实力震慑下选择了避其锋芒。

　　……

　　王羽也不是赶尽杀绝的人，见追兵不敢向前，王羽也没有回头继续追杀，而是看了一眼地图，快速的往边境线上走去。

　　……

　　棒服是一个半岛，天星之城本就是和勇者大陆接壤。

　　王羽用轻功赶路，还是相当迅速的，不过是三十分钟的功夫，王羽就跑到了边界处，然后便停了下来。

　　因为王羽走到这里，面前已经没有了路，取而代之的是一条宽阔的大江。

　　江水翻涌连绵不绝，波涛翻滚，水流极其湍急。

　　若换做平时，王羽会飞，这大江根本拦不住王羽，主要展开翅膀便能直接飞过去。

　　可现在王羽的飞行能力被禁止，想要过江只有两个办法。

　　一，凭船渡河。

　　二，游过去。

　　船这种东西基本都在天星之城玩家手里，天星之城的玩家追杀王羽还来不及呢，王羽这时候转头回去借船也不现实。

　　至于游泳嘛……

　　作为北方旱鸭子，王羽还真是不擅长。

　　当然，游戏中的角色都是可以游泳的，王羽也有避水珠这种东西，但是这人生地不熟的谁知道江里会有什么怪物。

　　王羽凭借着系统给的能力，只能够保证游泳不被淹死，可不能保证王羽在水里的战斗能力。

　　旱鸭子下水战斗还是很难为人的，李逵猛不猛？即便会两下水，可下水与人争斗也差点被淹死，孙悟空屌不屌？遇到水不也是避而远之。

　　王羽固然强悍，可是让一个旱鸭子在水里打架，也着实有些困难。

　　王羽也不知道天星之城的混乱还能能持续多久，可如果真的被人堵在江边，再想跑就来不及了。

　　环视了一下四周，除了芦苇荡没有任何东西。

　　咱这是纪实文学，一苇渡江这种情况在游戏里也不可能发生。

　　就在王羽不知道该怎么渡江的时候，突然江面翻涌起来，紧接着江面正中心的位置出现了一个漩涡。


第1589章 他乡遇故知

　　看到这里，肯定有读者会说，江里浮出的是一个叫安图恩的大王八。

　　事实证明，你们猜错了。

　　安图恩是什么身份，就算以前被囚禁了，也是被囚禁在龙岛的湖泊中，现在逃出生天，区区一条江又岂是他的藏身之所。

　　在王羽的注视下，漩涡中缓缓伸出了一根桅杆，接着，一张船帆缓缓地升了上来。

　　那船帆非常破旧，上面甚至还有蜘蛛网的痕迹，让王羽看着有点似曾相似。

　　不一会儿的功夫，一艘大船露出了水面。

　　“这船……”

　　看着那艘出现在江中的大船，王羽顿觉得有一丝眼熟。

　　那艘船很破，虽然说不上是千疮百孔，但也有些风烛残年的意思，风一吹摇摇晃晃的，似乎一个浪头都能给拍的粉身碎骨。

　　那船在水底钻出来也就罢了，船的甲板上也没有人……看起来十分诡异，像是一艘幽灵船。

　　幽灵船？

　　想到这里，王羽不由得皱了皱眉头，难怪看起来有点眼熟，莫非这船的主人是一个老朋友不成。

　　“轰！”

　　王羽正在愣神的功夫，突然一声炮响，伴随着炮声一枚炮弹从天而降往王羽头上砸来。

　　“波涛汹涌！！”

　　与此同时，只听一声炸雷般的吼声在空中响起，一个螃蟹一般巨大的黑影紧随其后跳到了江面上，踏着水浪就往江岸上冲了过来。

　　“果然！”

　　看到那黑影王羽微微一笑，那船的主人不是别人，正是幽灵船长黑胡子。

　　这老贼的口味还是一如既往的独特，上次一别这么久了船的款式一点也没变。

　　王羽轻轻往后一退，右手对准砸向自己的炮弹一拉一带，轻轻将炮弹接在手中。

　　随后身形一转，转了一个圈，直接借势将炮弹轨迹转移，并扔向了黑胡子。

　　……

　　空手接炮弹，这种情况黑胡子想都没想过，王羽这一手移花接木来的太突然，黑胡子根本就没反应过来。

　　“砰！”

　　猝不及防之下，王羽手中的炮弹直接砸在了黑胡子的脑袋上，黑胡子哎呦一声惨叫，被砸了个跟斗。

　　“可恶，竟敢对伟大的黑胡子船长动粗，你可知道大海的恐怖？”

　　黑胡子怒吼一声，纵身一跃便跳上了岸，而后举起手中的大钳子对着王羽就夹了过来。

　　“嘿，老黑！好久不见！”

　　讲道理，以王羽的性格，对玩家可能手下留情，对系统NPC一向下手极狠，若是放在平时，哪个BOSS敢这么不长眼，早就被王羽一脚踩死了，不过面对冲过来的黑胡子王羽并没有攻击的意思，也没有闪避，而是轻轻的摆了摆手，冲黑胡子打了个招呼。

　　毕竟黑胡子和无忌签过了契约，理论上来讲这丑八怪是无忌的人，打犬还得看主人呢，何况是这么一只大BOSS。

　　“？？？”

　　听到王羽那熟悉的声音，黑胡子微微一怔，随后循声望去，待他看清站在对面的玩家是谁的时候，不由得心中一震，登时就愣在了当场。

　　黑胡子现在都快哭了。

　　对黑胡子来讲，王羽这尼玛完全就是一个噩梦啊，以前在瀛洲岛航路当BOSS的时候遇到了王羽被强行夺去了自由之身，好不容易换了个地方生活，还是遇到了这个阴魂不散的家伙，难道自己好不容易才修好的船又要被拆一次？

　　“告辞！再见！打扰了！”

　　缓过神后，黑胡子根本不等王羽说话，冲王羽抱了抱钳子转身就要往水里跑。

　　“站住！不然我就不客气了！”

　　可惜黑胡子还没跑出几步，就再次听到了王羽的声音。

　　“额……”

　　黑胡子浑身一个激灵，连忙停下脚步，转过身嬉皮笑脸道：“哎呀，这不是牛哥吗，好久不见啊，想不到在这里遇到了您，刚才那绝对是误会，您在这里干什么呢。”

　　“呵呵！”

　　伸手不打笑脸人嘛，在这里遇到黑胡子也算是他乡遇故知，看到黑胡子这个模样，王羽也笑了笑道：“是啊，好久不见，我来这里杀了个BOSS，你小子怎么跑到这里来打家劫舍了。”

　　“这……”

　　听到王羽的话，黑胡子一脸的委屈道：“您说呢。”

　　喵的，这不是明知故问嘛，要不是你丫拆了老子的船的，在航路上没了地位老子至于被系统发配到这鸟不拉屎的地方？

　　“额……”

　　王羽也不是傻子，看黑胡子这悲催幽怨的模样，自然也猜了个七七八八，于是尴尬地笑道：“有个事找你帮忙如何？”

　　“牛哥哪里话……”

　　听王羽这么一说，黑胡子有些受宠若惊地说道：“有什么事您说就行，只要我能办到立马就办。”

　　“送我过江！”王羽淡淡地说道。

　　“啥？”

　　王羽此言一出，黑胡子登时眼睛瞪得老大：“你要过江？”

　　“不行吗？”

　　王羽诧异的问道。

　　这江也不算太宽，黑胡子又有一艘大船，过江莫非还有难度不成。

　　“这……”

　　黑胡子有些吞吞吐吐地说道：“过江不是不行，但是这关系着两地通道的问题……所以这个任务……”

　　“哦……”

　　王羽闻言若有所思的点了点头。

　　可不是吗，勇者大陆和棒岛算是两个服务器，游走于两个服务器之间就等于打通两个服务器的之间的连接路线。

　　这种事情按道理来讲，应该是一个大型的行会任务，如果就这么随随便便就过去了，也有些不合情理。

　　王羽并不是一个喜欢让他人为难的人，思索了片刻道：“那你尽管说吧，这个任务应该怎么做。”

　　“我……”

　　听到王羽的问题，黑胡子哭腔都出来了，郁闷地说道：“打……打败我。”

　　“打败你？”王羽笑道：“这也太简单了。”

　　“额……”

　　黑胡子老脸一红道：“我也没办法，这都是我的职责所在，只是希望您不要再打我的船。”

　　的确，作为王羽的手下败将，黑胡子承认自己不是王羽对手，可系统下的令黑胡子也不敢违背，只能祈求把损失降到最低。

　　“哪里话。”王羽摆摆手，摆好了架势道：“待会我还得做你的船过去呢！赶紧的吧。”

　　“嗯！”

　　黑胡子也点点头，无可奈何的拉开了架势准备和王羽打一场，刚要出手的时候，黑胡子突然想到了什么似地问道：“对了，您说来天星之城杀BOSS，杀的哪个BOSS？”

　　“卢克！”

　　王羽淡淡地说道。


第1590章 回到祖国

　　“卢克？”

　　黑胡子闻言两眼一瞪，慌忙收起了架势，务必恭敬地说道：“爷，您上船。”

　　随说着，黑胡子打了个响指，幽灵船飘忽忽的靠到了岸边。

　　“？？？”

　　见黑胡子突然收起架势把船叫道了岸边，王羽一脸懵逼道：“你这什么意思？不是说我打败你才能上船嘛？”

　　“没啥意思！”黑胡子慌忙擦汗道：“我刚才跟您开玩笑的……您上船就是了。”

　　说到这，黑胡子还是一阵后怕。

　　尼玛，卢克是谁？光明神王，天地间至强者之一，身为游戏原住民黑胡子也是一方豪杰，如何没听过卢克的大名。

　　其实黑胡子一开始也知道王羽强悍，可他玩玩没想到，眼前这货竟然强到可以打死光明神卢克的地步。

　　光明神都给办了，自己这种档次的还不是三拳两脚的事？

　　在游戏原本的设定中，玩家想要打通两地之间的通道，必须才挑战黑胡子获得证明，才能得到光明神的首肯开放两地之间的路线。

　　王羽倒好，直接把大BOSS光明神都给做了，这所谓的挑战黑胡子自然也变得毫无意义。

　　黑胡子又不是受虐狂，既然光明神都没了，何必在没事找事挨上一顿揍。

　　就王羽这下手不知轻重的家伙，连卢克都能打死，万一把自己给打死了又找谁说理去？

　　毕竟玩家的可以随时复活，BOSS的命却只有一次，就算能重新刷新，刷新出来的BOSS也将失去原本的记忆。

　　“开玩笑？”

　　王羽再次茫然，现在的人工智能已经这么高级了吗，还会开玩笑。

　　“嗯嗯嗯！其实您杀了卢克就没必要跟我打了。”黑胡子如实道。

　　“原来如此，你这玩笑开的真没技术含量。”

　　王羽闻言撇了撇嘴，径直走上了黑胡子的船。

　　“扬帆起航！向他娘的onepiece前进！”

　　黑胡子举起枪，朝天放了一枪大吼一声，幽灵船启动往对岸飘去。

　　不得不说，黑胡子这船虽破，但毕竟是BOSS的载具，不仅比玩家的船大了不少，而且速度也不慢。

　　没过多大会儿，幽灵船就飘到了对岸，在黑胡子恭敬地护送下，王羽终于跳上了祖国的土地。

　　王羽刚落地，天空中就传来了系统公告。

　　公告：“玩家铁牛成功横渡格林之江，开辟出了勇者大陆通往陨落之地的通道，他的光辉事迹将永载史册。”

　　除此之外，王羽同时还收到了一串的任务提示。

　　提示：你已经成功将神之荣光带出陨落之地，神之荣光遗失，天星之城将在24小时内由主城降级为城镇。

　　提示：你跨国境摧毁邻国主城，国家荣誉度+10000，功勋+10000，声望+10000，希望你再接再厉。

　　提示：作为余晖城城主，你的主城繁荣度+30%，主城威望+10000。

　　提示：作为余晖城城主，您的附属主城天龙城繁荣度+10%，主城威望+5000。

　　提示：作为余晖城城主，您的附属主城……

　　……

　　总之，一人得道鸡犬升天。

　　摧毁天星之城的同时，王羽不仅获得了大量的荣誉声望和功勋，其麾下主城也被提升了繁荣度和威望，就连附属主城也都跟着占了不小的便宜。

　　主城繁荣度和威望代表着一个主城在整个服务器中的综合实力。

　　自打王羽接手余晖城以来，凭借着王羽的人气，余晖城的主城实力一路水涨船高，紧随七区主城战神城之后。

　　此时繁荣度和威望的大幅度提升，直接将余晖城把战神城都远远甩在了身后，从三线主城，直接晋级到了二线主城行列，即便是距离圣光城那样的一线主城，也相差不远。

　　虽然在开发余晖城经济这一方面，王羽这个甩手掌柜没有什么作为，但是把一个名不见经传的小城，一句拖到二线主城行列，王羽这城主当的也算是功绩卓越了。

　　回到勇者大陆，王羽此时所在的位置叫白山城，作为边境主城，白山城离余晖城相当远，坐飞艇足足有一个小时的路程。

　　此刻天色已晚，王羽直接把角色挂在飞艇船舱然后下了线。

　　……

　　下线后，穆子仙已经做好了一桌丰盛的晚餐在等着王羽。

　　什么叫生活，生活不是所谓的海誓山盟你侬我侬，而是简简单单的有人陪伴，有人挂念。

　　下班回来吃上一顿热乎饭，喝上一点小酒，陪着媳妇看看电视剧，这才是安安稳稳的幸福日子。

　　“老公！你知不知道今天是什么日子？”

　　吃罢饭，穆子仙一边收拾碗筷一边说道。

　　“今天……”

　　王羽抓了抓后脑勺道：“应该不是过年吧。”

　　“靠！”

　　穆子仙直接被王羽给气乐了，笑骂道：“笨蛋，你再想想。”

　　“这……”

　　王羽坐在沙发上，开始摸下巴。

　　节日这种东西，只有上班党和学生狗比较敏感，因为只有在过节的时候才会有假期。

　　什么土节洋节各种节，年轻人基本什么节都过，毕竟节日这个词也是非常内涵的词语。

　　而对与王羽这个没有上过学也没有上过班已经结婚的大少爷来讲，节日的概念就比较模糊了……

　　除了中秋和春节以及穆子仙以及父母的生日外，王羽脑子里真没什么特殊节日。

　　“想不起来……”

　　冥思苦想了好大一会，王羽还是摇了摇头。

　　穆子仙的生日是七夕，自己的生日在二月份，现在才公立六月份，能有什么节日。

　　“再过不久可是端午了！”穆子仙道：“你还没想起来今天是什么日子吗？”

　　“你还是跟我说了吧。”王羽无奈的摊手……自己刚想起端午节，就被穆子仙给否了，王羽真心不知道还有什么节日。

　　“笨死了！”穆子仙郁闷道：“你个榆木脑袋，咱们俩认识三周年的日子你都忘了？”

　　“靠……”

　　王羽暗暗无语，女人的脑回路真是奇怪，这特么也算节日？

　　当然，王羽是不会反驳穆子仙的，而是叹气道：“哎呀，我竟然忘记了。”

　　“哼！”穆子仙不爽道：“还想跟你要个礼物呢，看来泡汤了。”

　　“没有啊……”王羽笑嘻嘻道：“我有礼物。”

　　“哦？”穆子仙惊喜道：“什么礼物。”

　　王羽一脸坏笑道：“待会送你个孩子如何。”

　　“你个流氓！”

　　穆子仙笑着给了王羽一巴掌。


第1591章 物有所值

　　次日王羽上线，飞艇已经把他的角色扔到了余晖城港口。

　　看着熟悉的街景以及余晖城玩家友好的目光，王羽深有感触。

　　还是家乡的空气比较香甜。

　　他么的棒服那都是一群什么东西，竟然在大家上就敢抢劫，咱余晖城的治安多好啊，大家相亲相爱连个吵架的都没有。

　　离开港口，王羽径直来到了小巷子里，隐者老头已经恭候多时了。

　　“嘿嘿！你回来啦！”隐者老头今天没有喝醉，而且十分有精神，看到王羽来交任务笑眯眯的就迎了上来。

　　“嗯！”王羽点点头。

　　“东西都带回来了？”隐者又问。

　　“带回来了！”王羽淡淡地说道。

　　“那赶紧给我吧。”隐者腆着脸就凑到了王羽跟前，脏兮兮的爪子就要往王羽身上摸。

　　谁知王羽轻轻一侧身，闪过了隐者的爪子。

　　“怎么？不想交任务？”

　　见王羽如此抵触，你这诧异的问道。

　　勇者之路可是双S级别的任务链，这样的任务可遇不可求，任务奖励自然也是丰厚的很，王羽费这么大劲把所有的东西找回来却不交任务，隐者完全搞不明白王羽在想什么。

　　“不是……”王羽摇头道：“这个任务的奖励是什么？”

　　“呵呵！”

　　隐者也是老奸巨猾的家伙，听王羽这么一说不由得笑道：“你这是要跟我讨价还价吗？你想要什么说就是了，只要我能给你的我都会给你。”

　　“好！”

　　王羽闻言也不客气地说道：“我想要这四个任务道具。”

　　“啊？”

　　听王羽这么一说，隐者更纳闷了，奇怪地问道：“你要这东西干啥？”

　　“打造装备！”

　　王羽一边说着，一边掏出了一张图纸。

　　“这……这是？”

　　看到王羽手里的图纸，隐者登时呆立在了当场，眼中写满了不可思议。

　　良久后，隐者才指着图纸叫道：“这是诛神破魔弓的打造蓝本？”

　　“不错！”

　　王羽再度点了点头。

　　之所以王羽没有立即交任务，就是因为手里这张图纸，这张图纸打造所需要的主要材料就是王羽手里的那四个任务物品。

　　身为一个武者，最最重要的是有一把趁手的兵刃，至于其他装备对王羽来说并不重要。

　　因此对王羽来说，身上所有的装备加起来都不及手中那副武学家的叹息。

　　然而武学家的叹息虽然可以切换成多种兵刃，但是唯独没有弓的形态，一直以来都是王羽比较遗憾的事情。

　　其实弓这种武器在游戏里并不缺少，可是用惯了神器，普通武器王羽肯定是用不习惯的，好装备又是可遇不可求，现在有这么一张蓝图王羽自然要将其打造成趁手兵刃。

　　武神之路这种双S阶位的任务固然稀有至极，奖励亦是丰厚无比，可是对于玩家来讲最有吸引力的莫过于装备和技能两种。

　　技能，目前来看王羽身上这些已经够用了，至于装备，王羽一身神器自是不差，现在王羽缺的就是一把好弓。

　　所以，王羽对这个任务的奖励比较好奇。

　　如果是一把趁手的弓，王羽也懒得费劲去打造，如果是其它的武器或装备，倒不如不完成这个任务。

　　“想不到，你身为达列斯的主人，竟然还去了龙岛……”隐者有些始料未及地说道。

　　“碰巧而已！”王羽道：“那么，这个任务的奖励是什么？”

　　“额……”隐者道：“不瞒你说，这个任务的奖励就是去龙岛的通行证，你可以凭借通行证在龙岛进行试炼，失恋后可以任意挑选一张本职业的神器装备图纸……”

　　“唔……”

　　听到隐者的话，王羽不由得沉思了片刻道：“老师，我一向对你不错吧。”

　　“那是！”隐者并没有否认。

　　作为一个玩家，王羽对授业NPC的礼数绝对是面面俱到的，每次来找自己都不会空手，这样的好学生在游戏里打着灯笼都难找，毕竟在绝大多数玩家眼里，职业导师就是一个发任务学技能的NPC而已。

　　“那你实话实说！”王羽黑着脸道：“你是不是坑我？”

　　王羽可是和燎原一起做过任务的，一路上王羽虽没有可以去问，但燎原也跟王羽透露过自己手里通行证的来历。

　　喵的，燎原这通行证只不过是救了一个NPC就搞到了，到了自己这里还得做个SS级任务当前置？隐者老头说没有坑人王羽反正是不信的。

　　任务难王羽没有任何怨言，可明目张胆的厚此薄彼拿自己当二傻子玩，王羽脾气再好也难免心中有怨气，不能欺负老实人对吧。

　　“坑人？”

　　隐者笑道：“哪里话，我可只有你一个学生。”

　　“所以你就往死里坑？”王羽怒道：“我这次做任务的时候，就遇到了一个有通行证的。”

　　“你懂什么！”隐者撇嘴道：“神器也是分三六九等滴，在这个世界你永远要记住四个字。”

　　“哪四个？”王羽纳闷道。

　　隐者一字一顿地说道：“物，有，所，值！”

　　“你的意思就是我被坑其实是我占了便宜？”王羽闻言皱了皱眉后反问道。

　　“哈哈！”隐者哈哈一笑道：“悟性不错！”

　　紧接着隐者又道：“你魅力值本就很低，接到比别人难得任务很是正常，而且你的身份和职业也极其特殊，所获得奖励当然也和寻常玩家不一样，不要只看表面，举个例子同样都是小说，为啥铁牛仙的就这么好看。”

　　“这……”

　　听到隐者的解释，王羽怔了一下道：“原来如此，我明白了，那这任务奖励？”

　　“奖励没关系！”

　　隐者摆摆手道：“反正你再跟我要这四个任务材料也是需要做任务！既然你已经得到了神器图纸蓝本，那么就当你这次做的是材料任务吧，来，把材料给我。”

　　“嗯！”

　　王羽掏出龙之逆鳞，神之荣光，烈焰之心以及黑耀之石递给了隐者。

　　隐者接过材料后，左手平摊将四个材料平放在手掌上，随后右手一抹……

　　顿时，金，白，红，黑四色光芒自隐者的手心闪耀出来。

　　这时，王羽也接到了任务完成的提示。


第1592章 商人

　　光芒散去，隐者手中的四个任务物品分别变成了四颗不同颜色的宝石，随后递给了王羽。

　　接过隐者手中的宝石，王羽耳边响起了系统的提示声。

　　系统提示：你完成了SS级任务“武神之路”，重新唤起了人类尊严。

　　你获得经验xxxx点（为了不水字数，以后凡是有经验数值的都以xxx代替，反正是个虚数，我也懒得虚构。）获得声望xxx点，获得荣誉xxx点……

　　一连串的数字山过后，紧接着又闪过，你获得烈焰之心×1，你获得黑耀之石×1，你获得龙之逆鳞×1，你获得神之荣光×1。

　　……

　　做任务最丰厚的莫过于经验奖励，普通任务的经验奖励都比刷副本还要丰厚，至于SS级的顶级任务，经验更是多的吓人。

　　哪怕现在王羽已经66级，所需要的升级经验是一个天文数字，可完成武神之路后，随着一道白光钻进王羽体内，王羽身上连续升起两道金光，直接从66级升到了68级，还差一点就到69级。

　　如此丰厚的经验堪称恐怖。

　　除此之外，王羽还获得了一个“武神”称号。

　　武神（称号）（传奇）

　　+10%力量属性。

　　+10%敏捷属性。

　　-10技能CD。

　　武学之神：被动技能，武神作为赤手空拳的强者，拳脚功夫尤为强大，拳脚普通攻击伤害提升30%，格斗家所有技能威力提升30%。

　　至强者的威严：被动技能，武神作为天地间的最强者，具有无与伦比的威严，不被任何BOSS的气势所影响。

　　不愧是武神，别的不说，单单是这个称号，就让王羽感受到了什么叫做物有所值……

　　SS级的任务奖励，又怎么会是垃圾呢。

　　王羽本身力量和敏捷属性都不弱，此刻10%的双属性加成，直接就让王羽的主属性提升了一个台阶。

　　尤其是力量属性，对现在的王羽来说绝对是至关重要的。

　　毕竟身为习武之人，王羽比其他人更明白一力降十会的道理。

　　以前面对死神的左手这个全力弓手时王羽就差点吃亏，现在有了这个属性加成，王羽自负就算遇到妖孽横行这个全力格斗家，都可以掰掰手腕。

　　武学之神则是直接提升了王羽的普通攻击和技能伤害，使得王羽的输出更上一层楼，至强者的威严看起来虽然用处不大，但是常年游走于强大BOSS边缘的王羽比任何人都明白这个属性的重要性。

　　远的不说，就说卢克，这老头的气势就让王羽感到过难受，要知道王羽遇到的卢克还只是一个苟延残喘的八十级灵魂状态的BOSS而已，若是遇到了二百级的BOSS，神的气势一出来，恐怕王羽连还手的能力都不会有。

　　至于王羽手里的那四块宝石，被隐者“开光”后，也从任务物品变成了锻造用的材料。

　　“多谢老师成全！”

　　得到了自己想要的东西，王羽欣喜地冲隐者抱了抱拳。

　　“哪里哪里，这都是你应得的！”

　　隐者老头也难得客气一次，冲王羽回了一礼。

　　走出小巷子后，王羽打开诛神破魔弓的图纸，而后拉开好友栏随手将所需材料截图发给了妖孽横行。

　　然后发了个消息道：“这些材料给我搞一下。”

　　有兄弟的读者都知道，兄弟是什么？就是用来剥削的，剥削妖孽横行这种事王羽已经干了二十多年，早就轻车熟路已成习惯，这二大爷似的口吻不知道的还以为他是妖孽横行的老板。

　　可怜的妖孽横行接到王羽消息的时候差点没哭出声来。

　　“老大，咱能不能换个人坑？咱爹刚在我这里抢了一堆材料走，你又来打劫？你俩不带这样的。”

　　对于王羽和自己的老爹妖孽横行也是无语了。

　　这特么哪是亲人啊，简直就是吸血鬼……一有需要就张嘴，一点也不客气，搞得自己的工作室开来就是为他俩服务的一样。

　　王羽也就罢了，高兴了可能还给点钱，老爷子简直与打劫无疑，用他不要脸的言辞来讲：“你特么都是我的，你的东西难道不是我的？”

　　面对这样的老子和兄弟，是个人都忍不了，而堂堂《重生》第一大老板却是无可奈何。

　　不照做，很可能就要挨揍。

　　反抗？

　　唔……王羽和老爹可是华夏功夫圈排名第一第二的狠人，与这俩货动手？死相估计不会太好看，唯一的办法就是哭穷。

　　“哦？”王羽闻言纳闷道：“咱爸找你要材料了？”

　　“可不？要了一大堆稀有材料，一毛钱都没给我。”妖孽横行崩溃道。

　　“啧啧啧，真不要脸！”王羽鄙视的嘟囔了一句道：“那你赶紧把材料给我备好，然后发我邮箱。”

　　“材料不是没有，那钱……”妖孽横行小心翼翼的问道。

　　王羽撇嘴道：“咱爸一毛钱都没给你，凭什么我就得给你？”

　　“靠！”

　　妖孽横行抓狂。

　　“怎么？你有意见？”王羽又问道。

　　“没……没有。”妖孽横行叹息道：“算我怕了你们俩了，不就是材料嘛，给你就是。”

　　“这还差不多。”王羽满意的点了点头，然后关上了对话框。

　　其实拿货给钱也是天经地义的事，妖孽横行作为商人找王羽要钱也是理所当然。

　　不过在王羽和其老爹的意识中，我是你哥，他是你爹，大家都是一家人，玩个游戏而已，互相帮助互相送装备那都是正常情况。

　　莫说亲哥俩了，和全真教这群朋友，王羽都是有什么好东西从不藏着掖着，自己拿自己弟弟一些材料又怎么了。

　　若是其他人托王羽跟妖孽横行要材料，王羽自然会给钱，可现在这种情况，王羽根本没有这个意识。

　　举个例子，大家和自己的好朋友玩游戏，难道互相之间还用金钱交易不成？兄弟之间就更是如此了，钱用在这里基本就等于侮辱亲情。

　　当然了，王羽和其老爹没有想过的是，现在的妖孽横行已经不是撒尿和泥的小孩子了，而是一个大人，而且还是个大商人……


第1593章 谦逊的王羽

　　作为一个商人，而且还是妖孽横行这样的大商人，和王羽二人可不一样，妖孽横行不是孤家寡人，有这么多小弟跟着妖孽横行吃饭呢，做事自然也不会像王羽那样随心所欲。

　　不过谁叫王羽是自己的亲哥哥呢，妖孽横行也是没有办法。

　　作为纵横天下这么大工作室的领导，妖孽横行不可能凡事都亲力亲为。

　　关上聊天框后，妖孽横行叹息了一声，然后把手里的材料清单发给了自己身边的美女助手妖精兽道：“妖精，把这份清单的材料给我找一下。”

　　“这……”

　　妖精兽收到材料清单后仔仔细细的看了一遍，旋即脸色有些惊讶地说道：“老板，这材料都是稀有材料，就算是我们工作室也没有太多，你这是揽到大客户了？这价格咱可得抬高一些。”

　　“屁！”

　　妖孽横行郁闷道：“这都是白送人的！”

　　“啥？”

　　听妖孽横行这么一说，妖精兽原本兴奋地表情顿时黯淡了下来：“送人的？老板，您知道这些东西值多少钱吗？”

　　“知道！”妖孽横行无语道：“但是没办法啊，不给那小子还不得抢？”

　　“和纵横天下作对？”妖精兽有些不信地笑道：“恐怕还没有那种人吧。”

　　“现在来看的确没有！”妖孽横行道；“谁知道不给他他会不会和我作对。”

　　“有这么夸张吗？”妖精兽诧异道。

　　“谁让他是我哥呢。”妖孽横行无奈的摊了摊手。

　　“这……”

　　妖精兽闻言脸色再次一暗道：“老板，上次是您爸，这次是您哥，要的都还是这么稀有的材料，咱们纵横天下也没有余粮啊。”

　　“少废话！”妖孽横行皱了皱眉头道：“我问你有没有余粮了吗？你就说有没有库存吧。”

　　“有……”妖精兽见妖孽横行的语气有些不爽，连忙小心翼翼地回道。

　　“那就照清单给我拿来！”妖孽横行淡淡道。

　　“可是……”妖精兽踌躇的说道；“老板，你就不怕下面的兄弟有意见？”

　　一个工作室的组成和一个行会的组成乃至一个公司的组成其实都是大同小异。

　　老板这个职业看起来非常牛逼，然而但凡是当过老板的人都知道，公司越大就越难管理。

　　行会和工作室也是一样。

　　妖孽横行的行会上上下下加起来有百万之众，比起世界上任何一个大型实业公司的员工数量都不遑多让。

　　这样的庞然大物，自然也不是一个人就能如臂使指的。

　　毕竟现在的社会没有一言堂，哪怕老板是最高权力者，想要行使一些事情的时候也得三思而后行。

　　纵横天下的材料都是来源于行会的兄弟们，即便妖孽横行签了合同给了钱，但很多事情也不是拿钱这么简单。

　　纵横天下的管理层人员亦是多得很，远的不说，《重生》每个主城都会有一个会长和副会长，至于妖孽横行手下的管理人员更是不少。

　　别看现在妖孽横行把工作室经营的这么大，可真要是三天两头的拿这么多珍贵材料送人，手下兄弟就算嘴上不说，心中也难免会有意见。

　　毕竟这些材料的价值就是工作室的收入……而工作室的收入则直接关系着下面管理层的收入。

　　断人财路等于杀人父母，纵使所有人知道自己是老板的员工，无权过问老板的私人财产，但关系到自己的利益，谁心里都不会好受。

　　妖孽横行和王羽一样，都是家教的，对社会上的人情世故懂得也不多，而且作为宗主家的孩子，这俩人谁都没学过做生意，能把工作室搞这么大，仪仗的也多是网络游戏这个平台。

　　因此，说到做生意妖孽横行的手段并不高明，管理行会也是全由着性子。

　　妖孽横行看似成熟，其实就是一个孩子，心智都不及王羽成熟一些。

　　此时见妖精兽敢这样跟自己说话，顿时就怒了，冷冰冰的问妖精兽道：“你是老板还是我是老板？”

　　“你是……”妖精兽未敢迟疑地回道。

　　“我少发你们薪水了吗？”

　　“没有……”妖精兽再次回到。

　　“那我拿着我的东西送给我哥，你们凭什么有意见？”妖孽横行继而蛮横的问道。

　　“这……”

　　妖精兽也是被问得哑口无言。

　　没办法，这工作是再大，也不是股份公司，哪怕手下人再多，妖孽横行现在的身份也就是一个比较大的作坊主。

　　虽然给了下面玩家一些权利，可是所有的产出还是妖孽横行的，作为签合同拿工资的员工，自是没权利过问老板的行为。

　　“现在还有什么疑问吗？”

　　见妖精兽不在说话，妖孽横行又问道。

　　“没了！”妖精兽咬了咬嘴唇，十分不甘心的回了一句。

　　“那就赶紧去找材料吧！”说完妖孽横行便不再理会妖精兽。

　　……

　　余晖城，王羽把找材料的任务交给了妖孽横行后，便来到了酒馆内。

　　老规矩，每天早上全真教一伙人都会在酒馆碰个头，然后做任务的做任务，下副本的下副本，固定队嘛，都是这样。

　　“牛叔……牛叔来了！”

　　王羽前脚刚踏进酒馆门口，耳边就想起了寄傲聒噪的叫声。

　　“嗨！早啊……”

　　王羽笑着摸了摸寄傲的脑袋，和其他人打了个招呼。

　　“嘿！”

　　这时，春翔凑过来问神秘兮兮地问道：“老牛，听说你一个人打通了去棒服的航线？”

　　“哈哈，这事你们都知道啦。”王羽笑道。

　　“废话”无忌撇嘴道：“我们又不是星际玩家，眼神好得很，系统公告难道看不到？”

　　“牛哥，牛逼！”

　　包三和尹老二齐齐冲王羽竖了个大拇指。

　　其他几人也均是一脸的敬佩。

　　虽然大家对王羽的变态已经习惯了，可听说王羽一个人打通了航线，还是忍不住有些惊叹。

　　“哪里哪里！”王羽谦虚道：“举手之劳而已！”

　　所有人：“……”

　　好么，有的人谦虚，是真的谦虚，让你觉察不到他的牛逼之处。

　　而王羽的谦虚，在全真众人眼里却是莫大的嘲讽。

　　他们也知道王羽没有哪个意思，可特么一个人打通了航线，还说是举手之劳……这尼玛还是谦虚吗？这是无言的嚣张好不好！


第1594章 捡破烂的光明神

　　“行了，别扯淡了！”

　　还是无忌比较实际，随手打断了装逼中的王羽问道：“我在棒服论坛上听说你把天星之城的神之塔给拆了？搞得现在棒服还在大更新。”

　　“哈哈。”

　　王羽笑道：“那塔不是我拆的，我只不过杀了个BOSS而已，塔就自己倒了。”

　　“哦？”

　　众人奇怪道：“你竟然遇到了场景BOSS？？那是个什么BOSS？”

　　所谓场景场景BOSS，就是那种BOSS一死，整个游戏场景就跟着殉葬的BOSS。

　　大家都是网游老玩家，各种BOSS遇到的也是不计其数，场景BOSS这种设定也是十分了解的。

　　这种BOSS一般情况下走居住在设计师专门设计的标志性建筑场景里。

　　BOSS在，建筑场景便在，BOSS死，建筑场景也跟着消亡，因此得名场景BOSS。

　　建筑场景是游戏中最重要的东西。

　　游戏中的建筑场景被破坏后过一段时间就会刷新来保证游戏的完整性，所以见状场景是不可能随随便便被直接毁掉的。

　　一旦哪个场景突然消失，很显然，游戏是要有更新的大动作了。

　　正因如此，场景BOSS都是镇守一方的狠角色，游戏前中期，玩家装备角色都没有到达巅峰状态的时候是根本推不动的。

　　想想也是。

　　设计师耗费心血搞了一个标志性建筑在那里，游戏开服还没几天就被玩家推到了这也太不像话……

　　而全真教的人听说王羽搞死一个场景BOSS，不仅没有怀疑，反而还在好奇这个BOSS是什么BOSS，可见王羽的变态已经深入全真教众人内心了，大家丝毫不怀疑王羽有这个能力。

　　“好像叫光明神卢克，挺难缠的！”

　　王羽很随意地说道。

　　虽然王羽嘴上说卢克不好打，可那语气却仿佛是捏死了一只蚂蚁一般微不足道。

　　“光明神？！真的假的？”

　　听到王羽的回答，所有人的下巴直接就掉到了桌子上。

　　卢克是谁大家不知道，可光明神三个字却是如雷贯耳，这玩意可是《重生》中NPC的普遍信仰，就连无忌这个牧师，都算是光明神的小弟。

　　做神竞争也是很大的，作为一个信徒遍布大陆，把其他神祇的信徒挤得无影无踪的神，但从场面来看就知道卢克有多强了。

　　这么一个强大到逆天的神，竟然被人给杀了……即便说这话的人是王羽，大家脸上还是露出了一丢丢难以置信。

　　这……这尼玛也忒不靠谱了吧，区区七十级不到的玩家能屠光明神，换谁也不敢相信啊。

　　“嘿嘿！”

　　王羽对大家的怀疑似乎早就有所预料，见大家这幅表情，王羽随手将卢克爆出的技能书丢在了桌上。

　　“这就是卢克给的。”

　　“！！”

　　看到桌上的技能书，大家浑身一个激灵，连忙扔出了探测术，想要看看这光明神到底能给啥好东西。

　　然而看到桌上的技能书后，大伙不由得撇了撇嘴：“光明神就给这玩意？”

　　说实话，王羽扔出的这两本技能书虽然不错，那也仅仅是不错而已并不算很出色。

　　若是寻常BOSS爆出的这东西，大家肯定不会说什么，毕竟范围致盲和位移技能都算是比较实用的技能。

　　可卢克身为光明神就给了这两本书，那就着实有点不符合他神的身份了。

　　这种东西，普通BOSS也有几率爆好不好。

　　到底卢克只是80级的BOSS，若是真的爆一本《末日审判》这样的终极技能出来，王羽也不敢相信。

　　“这技能很差劲吗？”

　　王羽有些奇怪的问道，作为一个地道的游戏小白，某些事情上王羽还是很不耻下问的。

　　“不差！”

　　无忌随手将自己能用的那本致盲技能收了起来，然后淡淡道：“但那得看是谁爆的，光明神爆这样的技能就不算很好，你是不是还藏了什么好东西。”

　　“哈哈！不愧是无忌老狗，这鼻子就是灵。”

　　王羽笑了笑，又从口袋里掏出了一杆长矛丢在了桌上。

　　“咚！”

　　长矛落在桌上，发出了沉重的落地声，全真众人所有人的目光都被吸引了过去。

　　只见桌上那长矛足有两米多长，矛柄是黑灰色，不带一丝光彩，矛头则是一个十字架形状，看起来也是灰蒙蒙的。

　　游戏中的装备好坏最直观的方式就是看色彩。

　　极品装备都带有光晕特效，等阶越高越光彩夺目，神器更是极其绚丽，玩家都不用专门探测，只要打眼一看，就能看得出这装备不是凡物。

　　而王羽扔在桌上的长矛却是普通至极，没有光晕，也没有特效，像极了商店里卖的普通铁矛，相比之下也仅仅只是造型别致了一些，要不是这玩意是王羽拿出来的，恐怕丢在大街上，大家都不会多看一眼。

　　当然，大家都是成年人，自然不好意思出言嘲讽王羽，毕竟这位爷下手狠，得罪他没好处，所以看到王羽扔出的长矛，只是满头黑线，并没有说什么挤兑王羽的话。

　　寄傲就有点童言无忌了，指着长矛笑道：“光明神是捡破烂的吧，这玩意也好意思往外扔？”

　　“额……”

　　大伙闻言，齐齐看向寄傲，眼神中露出同情的神色，年轻人呐，不知死活……多死几次就知道什么该说什么不该说了。

　　“呵呵！”

　　听到寄傲的话，王羽并没有生气，而是微微一笑，打开了属性展示。

　　随着长矛简单的属性映入眼帘，大家再次愣住，不由得看着桌上的长矛失声道：“这……这破烂玩意竟然是神器？”

　　“不对！”无忌在一旁极有目的性的提醒道：“是牧师专用神器！”

　　“嘿嘿！很意外吧。”

　　见大伙这般诧异，王羽得意地说道：“其实我也很意外，就是不知道这玩意该怎么鉴定，看不到具体数据……”

　　“鉴定还不简单。”无忌十分积极的掏出一张蓝色卷轴道：“看这是什么。”

　　“鉴定卷轴？”

　　看到无忌手里的卷轴大家不由得一愣。

　　《重生》中卷轴类道具都不是便宜货，鉴定卷轴更是珍贵的很，无忌这小子真是够贼的，一看这长矛是牧师装备，连这么珍贵的道具都掏出来了。


第1595章 神器

　　“嘿嘿嘿！有眼光！”

　　无忌嘿嘿一笑，手一翻将手里的卷轴拍在了长矛上。

　　“唰！”

　　一道蓝光亮起，长矛上那层看起来极其朴素的灰蒙蒙色调在鉴定卷轴蓝色光芒作用下开始一点点脱落，与此同时，灰色表面脱落的地方，露出了耀眼的金色。

　　很快，蓝光散去，长矛上灰蒙蒙的表面也全部脱落，十字矛终于也露出了他的本来面目。

　　这杆长矛形状大小没有任何改变，外观颜色则是从低调朴素的灰色，变成了耀眼的金色。

　　矛柄上，铭刻着光明符文，矛头上闪耀着金色的圣光，十字交叉处镶嵌着一颗拳头大小如羊脂白玉一般的白色宝石。

　　弑神·圣痕（长矛）（传说）

　　攻击：580-600。

　　魔法：580-600。

　　+57体质。

　　+52精神。

　　+54智力。

　　圣徒的左掌：被动技能，天父以仁爱的名义，赐予圣徒救赎的能力，治疗技能效果提升100%，可以与圣痕效果叠加。

　　圣徒的右掌：被动技能，天父以威严的名义，赐予圣徒承接的力量，攻击技能效果提升100%。可以与圣痕效果叠加。

　　圣徒的脚踝：被动技能，天父以健康的名义，赐予圣徒矫健的身躯，移动速度提升100%，可以与圣痕效果叠加。

　　圣徒的荆棘之冠：被动技能，使用者HP下降到30%的时候触发，五秒内血量回满，CD时间120秒。

　　圣痕之力：被动技能，每攻击目标一次，将获得一枚圣痕标记，每一层圣痕加成10%技能效果，最多可叠加十层。

　　圣徒的心脏：主动技能，目标最少叠满五层圣痕标记后可以触发该技能，可以对目标造成致命一击，并无视防御效果，圣痕标记叠加层数越高，致命一击效果越高。

　　需求等级：60。

　　需求职业：骑士、牧师（专属装备）

　　物品介绍：伟大的光明神为了传播福音曾下凡到人间，愚昧的人类却将其屠戮，这把圣痕被愚蠢的行刑者刺进了光明神的心脏，由于沾染了神的血液，这柄代表着愚昧的武器，变成了光明神随身携带的神器。

　　传奇技能：神之审判：主动技能，召唤强大的光明力量，对制定目标审判，有30%的几率直接将目标清除（该技能只对玩家有效）CD时间，120秒。

　　“尼玛！！真神器啊！！”

　　看着长矛的属性，全真众人的口水都流到了桌子上。

　　神器这种东西全真教的玩家不是没见过，可是这种专属神器大家还是第一次见。

　　众所周知，专属装备比通用装备的属性是要强一些的，这柄长矛也不例外。

　　不仅物理攻击上限满点，魔法攻击的上限也达到了满值。

　　圣职者作为辅助职业最重要的是什么？奶量和生存能力。

　　这柄长矛的被动技能，直接就把使用者奶量提升到了100%，而且还附带了一个极其变态的回血技能。

　　五秒之内回满血量，这基本上就等于给了使用者第二条命。

　　不仅如此，就连攻击和移动速度都进行了大幅度强化，这还不包括圣痕所附带的加成效果。

　　圣徒的心脏技能，则是大大加强了圣职者最为弱项的输出，审判技能的清除效果，更是直接将圣职职业的PVP能力从到处提升到了拔尖水平。

　　毕竟清除效果顾名思义就是将目标直接抹杀，30%的几率不算高，可绝对也不算低。

　　这样一并长矛，攻守兼备，魔武双修，如果落在一个惩戒骑士手中绝对是真正的神器，落在牧师手里就有点明珠暗投的意思了。

　　不过全真教的战斗序列中只有无忌一个圣职者，这柄长矛落到无忌手里倒也不算是埋没，因为无忌本身就是个不走寻常路的牧师。

　　全真教这群家伙走的都是精英路线，对于治疗职业并不缺乏，无论是打本还是PVP，无忌这个全真教唯一的治疗地位都是相当尴尬的，他的定位也被全真教的人定位到了战术大师上，而不是奶爹。

　　毕竟有王羽在，再强的BOSS都能被王羽拉住仇恨，而其他人只需要全力输出即可。

　　正因如此，无忌现在走的是DPS路线……自爆技能熟练度比任何一个牧师都要高，至于奶量在全真教这个小团体里绝对够用。

　　此时拥有了这杆长矛，无忌的输出绝对是提升了一个大台阶。

　　且不说长枪对所有技能的加成效果，单单是那个回血技能，就足够无忌立于不败之地了。

　　试想一下，无忌致盲开路，抱住对手就是一个自爆，而后血量五秒内迅速回满再接一个自爆……

　　所谓二踢脚双响炮也不过如此。

　　没有哪个职业可以在这么短的时间内连挨牧师两个自爆，哪怕是坦克职业，遇到无忌这种输出型牧师估计也得跪。

　　“啧啧啧……羡慕无忌！”

　　王羽的性格，全真教众人自是了解得很，不出意外这柄长矛必是无忌得了。

　　“哪里哪里！大家都有机会的。”

　　无忌笑眯眯的冲所有人都抱了抱拳。

　　众人纷纷对王羽投来了渴求的目光。

　　“都滚好吗！说的就跟你们没神器似的！”王羽笑骂着挥了挥手。

　　还真别说，全真教这群家伙手里的武器，绝大部分都和王羽有关。

　　上至明都手里的朱雀之杖，下至寄傲手里的绝望之刺，还有包三和尹老二身上的天神二件套，都出自王羽之手，更别说春翔手里的那柄神器法杖了。

　　虽然王羽平日里下本打BOSS手臭的一匹，可是凭良心讲，丫真的是全真教幸运小王子，毫不利己专门利人的那种。

　　“有了这个，谁敢与老子一战。”

　　无忌拿起长矛挥舞的两下，心中得意万分，同时还不忘冲王羽小声道：“不包括你哈！”

　　“切！没见识的样！”

　　王羽撇了撇嘴道：“我这次任务可是捞到好东西了。”

　　“哦？”大家诧异道：“比无忌老狗手里的长矛还好？”

　　“当然！”

　　随说着，王羽就要把诛神破魔弓的蓝图拿出来显摆一番，可就在这时一个消息打断了王羽的行为。

　　“臭小子！你在哪儿呢！”

　　发信者：铁牛他爹。


第1596章 老王同志

　　“靠！”

　　看到这个发信者ID，王羽一阵无语。

　　在《重生》里，敢私下自称是铁牛他爹的人不少，可是敢把这名字顶在头顶上招摇过市还不怕王羽报复的只有一个，那就是王羽的亲老爹，老王同志。

　　老王同志和王羽不同，这是位真正的闲云野鹤，不加行会也不搞团体，愣是把《重生》这么一个大型网络游戏当做单机游戏玩，倒也能乐此不疲，老年人的生活果然不是年轻人可以想象的。

　　像老王同志这种神龙见首不见尾的家伙，一向也不喜欢和他人有所交集，别的不说，就连自己的俩儿子他都从来不联系。

　　王羽也只见过自己的老爹一面，当时也加了好友，只不过这个名字虽然一直在好友栏亮着，却从未主动交流过。

　　这也很正常，毕竟儿子和老爹平时却是没啥好交流的，强行交流更尴尬。

　　至于老王同志为啥突然联系自己，王羽心里还是有点底的，据王羽所知老王同志前不久刚在妖孽横行那里坑了一批材料，现在来找自己目的亦是显而易见。

　　“我在酒馆呢。”

　　稍稍愣了一下，王羽随手回道。

　　很快，老王同志也回了消息：“嗯，站在那里别动，我这就到。”

　　“轰隆！”

　　王羽这边刚接到消息，只听一声闷响，酒馆的大门被人在外面推开了，紧接着一条魁梧的兽人大汉，走进了酒馆。

　　兽人玩家身材本就比人类玩家要魁梧一些，这个兽人大汉则更加的魁梧，身高两米有余，体格横着足有两个正常人宽，举手投足之间颇具威势。

　　尤其是那兽人脑袋上顶着的四个字ID，更是耀眼至极——铁牛他爹。

　　在别的主城敢顶这个ID，让人看到多半也只是唏嘘感慨一番此人的作死能力非同寻常，而在余晖城敢顶着这四个字在街上溜达，就只能用嚣张来形容了。

　　喵的，余晖城谁最不好惹？

　　答案毋庸置疑肯定是铁牛，作为余晖城城主，全真教天字第一号高手，王羽一人力压各大行会，血色盟这样的大公会都服服帖帖，其威名更是震慑四方，就连附近的主城玩家听到王羽的名号都得尊称一声铁牛大神。

　　稍敢有所不敬，就会担心王羽提着哭丧棒打上门来。

　　此人倒好，竟敢自称铁牛他爹，如此狂妄的家伙，简直不知道死字该怎么写。

　　这个点，余晖城的酒馆还是有不少人的。

　　在酒馆混的，对王羽和全真教一伙人自然也不会陌生。

　　看到那兽人脑袋上的ID，众人不由得心中一惊，小心翼翼的偷瞄了全真教诸人一眼，随后慌忙低着头逃离了酒馆。

　　开玩笑，那兽人气度不凡，比之王羽毫不逊色，而且顶着这个名号出现在王羽面前，肯定也不是易与之辈。

　　这要是在酒馆里打起来，还不得把酒馆给拆了？

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　剑指苍穹是什么下场大家也都看到了，谁敢在这里看王羽的热闹。

　　随着酒馆中玩家的离去，全真教等人的目光也被这兽人大汉吸引了过来。

　　到底是寄傲小朋友聪明伶俐，还不等王羽说话，寄傲就窜了出去，跳到了兽人大汉身边乖巧的打招呼道：“老王大爷，您怎么来了？”

　　无忌等人见状，也连忙站起了身。

　　老王同志年纪虽大，记性却一点都不差，对于这个曾经敢和自己动手的小屁孩印象也颇为深刻，此时见寄傲变得如此乖巧，满意的摸了摸寄傲的脑袋道：“我随便逛逛，大家不要客气。”

　　说着，老王同志冲无忌等人摆了摆手，示意让大家坐下。

　　大伙很有礼貌的冲老王同志点了点头，然后坐了下来。

　　老王同志也不客气，随手拉了两个板凳一并，一屁股坐在了王羽身旁有些不爽地说道：“你们这里的人真没素质。”

　　“怎么了？”王羽不解地问道：“有人敢打劫你？”

　　“那倒不是！”老王同志摆手道：“他们老盯着我看，没见过这么帅的兽人嘛？刚才那几个人看到我还往外跑，难道是看到我酒都喝不下去了？太无礼了！”

　　全真众人：“……”

　　好么，王羽父子俩的性格果然是一脉相承，虽然气质大相径庭，但是对自己的长相的定位还是非常相似的。

　　“额……”

　　王羽无语的捏了一把汗，指着老王同志脑袋上的四个字道：“爸，你难道不觉得你头上这四个字很招摇嘛？”

　　“招摇？不觉得啊……”老王同志摇头道：“在别的主城，其他玩家都夸我名字起的好来着。”

　　“是吗？”王羽黑着脸道：“你告诉我哪个主城，改天我就去拜访一下，好个屁啊好，这么难听。”

　　“扯淡！”

　　老王闻言一巴掌拍在桌子上，把桌上的酒杯震得齐齐跳起，继而道：“我是你爹，这是板上钉钉的事，叫这个名字怎么会难听？要难听也是你的名字难听，关我屁事！”

　　“哎呀……”

　　全真众人见状，慌不迭的伸出手抱住酒杯，然后齐齐看向王羽，对这二人都不咋滴的名字表示看戏。

　　王羽无奈的摊手道：“那我这难听的名字是谁取的？”

　　“唔……”

　　全真众人抱着酒杯，再次把目光落回到老王同志身上。

　　“哈哈，不要在意这些细节。”

　　老王哈哈一笑，连忙转移话题道：“老子今天来找你，可不是跟你探讨这些问题的。”

　　王羽：“……”

　　得，年纪越大就越无赖，这是王羽的人生经验，老王同志本来也不是那讲道理的人，有如此无耻的嘴脸也在王羽的意料之内。

　　“那您来找我干什么？不就是为了炫耀一下您的ID吧……”王羽撇嘴道。

　　王羽都快三十了，也老大不小了，还是要点面子滴。

　　老王同志这ID虽然在熟人眼里看着没啥，可是王羽作为一城之主，老王顶着这个名字满街溜达，影响着实不大好。

　　毕竟了解二人关系的知道这是王羽他爹，不知道的还以为是哪个作死的神经病来找王羽挑衅呢。


第1597章 做事要守规矩

　　“当然不是！”

　　老王同志咧嘴一笑，露出了两颗獠牙，接着随手一甩，将一张图纸甩到了桌子上。

　　众人下意识的丢了个探测术过去，图纸的属性跃然于面前。

　　夜魔之刃打造图纸：珍贵物品，使用后可打造出史诗级武器，夜魔之刃。

　　“我靠！史诗装备的打造图纸？”

　　看到图纸的属性，所有人都为之一愣。

　　图纸这种东西大家可都见过，这玩意就是给铁匠玩家喂熟练度的东西。

　　众所周知，玩家打造装备的上限就是暗金装，至于史诗级装备这种神器，普通人绝对是可遇不可求的。

　　一般情况下，史诗级装备的获得都是通过任务或者奇遇才能获得，如果想要打造出来条件就比较苛刻了。

　　王羽是全服唯一一个打造出神器装备的铁匠，这一点王羽最有话语权。

　　王羽的神器装备怎么来的？除了那些特有的材料以外，最重要的就是蓝本。

　　王羽的锻造术是一门可以重铸装备的手艺，可以以残破的神器为蓝本进行重铸，这是种比较赖皮的方式，基本就相当于拿着神器重新回炉了一把，根本算不上打造神器。

　　正因如此，严格意义上来讲，王羽其实并没有打造出一件属于自己的神器。

　　究其根本，就是因为王羽没有图纸蓝本……

　　连王羽这样的大高手都没有见过史诗级的装备图纸，可见这种图纸的稀有性。

　　老王同志一个单机玩家竟然搞出了这种东西，着实让人意外至极。

　　“嘿嘿！厉害吧！”

　　见王羽这幅表情，老王同志得意地笑道：“这是我抢来的！”

　　“额……”

　　王羽满头黑线，把抢劫说的如此轻描淡写，不以为耻反以为荣，天底下估计也只有老王这独一份了。

　　老王没有理会王羽无语的表情，而是一甩手大大咧咧道：“听说你打造装备的本事不弱，来，给老爹我打造一把趁手的兵刃。”

　　一边说着，老王一边又开始往外掏东西。

　　不一会的功夫，秘银，精金，玄铁等种种稀有材料，铺了整整一桌子。

　　这么多稀有材料，看得全真众人口水都流下来了。

　　全真教一伙人在游戏里也算是最有钱的一批人了，可是就算是他们，想要随手拿出这么多稀有材料，也有些难度。

　　老王同志身上的装备破破烂烂的，一挥手就扔出这么多好东西，简直让人难以置信。

　　无忌更是诧异道：“王大叔，你怎么这么多稀有材料？”

　　“嘿嘿！”老王嘿嘿一笑，得意洋洋道：“我儿子妖孽横行给的……”

　　“怪不得，怪不得……”

　　听老王这么一说，大伙恍然，喵的，忘了这老头还有个专门搞材料的儿子来着。

　　“这些材料花了不少钱吧。”无忌感叹了一番后问道。

　　“钱？”老王眼睛一瞪，撇嘴道：“我跟我儿子要东西，他敢跟我要钱？”

　　“这……”

　　无忌闻言不由得皱了皱眉头，小声道：“这不合规矩吧。”

　　无忌是一个拎得清的人，看问题自然不会像王羽父子俩这么片面，妖孽横行作为一个商人，无缘无故白送出这么多稀有材料，在无忌眼里就是不按规矩办事。

　　“嘿嘿！”

　　谁知这时王羽也凑过来得意的对老王道：“你这算啥，我也要了一批材料，比你这些好多了！”

　　“是吗？”老王一听自己没占到便宜，脸上得意的表情立马消失，嘟囔着说道：“把你的清单给我抄一份，下次见了他我也跟他要。”

　　“这……”

　　听到二人的对话，无忌汗流浃背道：“老牛啊，不是我说你，王大叔跟老妖要材料也就算了，你怎么也这么干？”

　　老王是妖孽横行的亲爹，孝敬老爹是天经地义的事，妖孽横行给老王材料，下面的人也不好指责什么。

　　毕竟给老子打造装备这种事，大儿子出工，小儿子出力也在情理之中。

　　可是亲兄弟明算账，王羽也跟着要东西，而且要的比老王还要多，这就有些不合乎常理了。

　　“有什么不妥吗？”

　　见无忌这幅态度，王羽纳闷的问道。

　　“老妖可是做生意的，手底下一堆小弟跟他要饭吃。”无忌严肃地说道：“你这样白拿这么多稀有材料，他手下小弟肯定会有意见。”

　　“是吗？”

　　王羽抓了抓脑袋若有所思。

　　其实王羽也不是心疼钱的人，不然的话也不会随手就把神器长矛送人，只不过这小子心思单纯，在他的意识里，和全真教这群朋友都能抛开利益讲交情，兄弟之间若谈钱的话，岂不是显得关系疏远了。

　　但是听无忌这么一说，王羽也觉得有几分道理。

　　“不错！”无忌淡淡地说道：“网络游戏不比现实，你看老妖现在风光无限，其实他的工作室没有半点安全保障，人心隔肚皮，如果只是小打小闹还好，大家还能看面子办事，现在做的这么大讲的都是规矩，我觉得你应该尽量守规矩，不要让老妖难做的好。”

　　无忌为人虽然奸诈，但是个懂规矩的人，对自己朋友也是很讲义气的，王羽为人处世并不擅长，不过也知道听人劝吃饱饭的道理，对于无忌的话，自然也听在了欣赏。

　　“行！”

　　既然无忌都这么说了，王羽也意识到了自己的行为不妥，沉吟了一下道：“那我待会儿给我爸打造完武器，就把钱给他转过去。”

　　“就欣赏你这一点！”

　　无忌闻言，微微笑了笑。

　　无忌的性格可不是和什么人都聊的来的，王羽这么一个连社会经验都没有的家伙为人处世更是隔路。

　　之所以无忌和王羽相处的这么融洽，除了王羽那一身让无忌为之叹服逆天的本事外，最重要的就是因为王羽身上那如赤子般单纯的气质。

　　若换做其他人，这种兄弟间的事无忌肯定理都不会理会的，就算理会多半也会换来一句“关你屁事”。

　　而王羽虽然有一身的本事，可却从来没有高手的架子，对于任何的劝告都能够听进心里，身为王羽的朋友，无忌不自觉的在王羽做的不对的时候出言提醒，也许这就是传说中的性格匹配。


第1598章 好马配好鞍，好铁匠打好铁

　　王羽不是低调的人，但也不喜欢太高调。

　　上次打造出神器被围观的场景，王羽至今历历在目，这次打造的也是史诗级装备，王羽自然不会再去铁匠铺打造。

　　全真教的行会驻地虽不大，可麻雀碎小五脏俱全，作为专业的生产基地，锻造作坊早就升到了顶级。

　　而且有乔巴345这样的专业人士在一旁帮忙，王羽心里也有底。

　　毕竟以前王羽都是踩着前人的脚印打造装备，只要找齐材料就能水到渠成。

　　而用图纸为蓝本的话，和以前相比装备打造的成功率就要低了不少。

　　王羽以前也用过图纸打造装备，可那都是暗金以下的装备，用史诗级的装备图纸为蓝本打造这还是第一次。

　　更何况这是给自己老爹打造武器，所谓知父莫若子，老王同志的人品王羽还是很清楚滴，这次的装备打造只能成功，不能失败。

　　……

　　全真众人都是喜欢看热闹的人，自然不会错过新的神器诞生。

　　一听说王羽要打造装备，一伙人干脆副本都不刷了，表示要见识见识王羽的锻造手艺是不是真的和传说中的一样神奇。

　　离开酒馆后，全真教一伙人和老王同志一起跟在王羽的后面往传送阵的方向走去。

　　作为余晖城的名人，全真教一伙人在街上溜达回头率本就挺高的，此时再加上一个威武雄壮的兽人，更是夺人眼球。

　　尤其是老王同志那嚣张无比的ID，引得余晖城玩家纷纷侧目。

　　卧槽，敢叫这个名字已经很嚣张了，还特么敢顶着ID在全真教一伙人面前晃悠，更恐怖的是，全真教的人哪怕是王羽都一副无可奈何的样子，这老东西到底是何方神圣？

　　对于众人的围观，一向淡定的王羽此刻心情也慌乱起来，一路指着老王同志大声解释：“这是我爸，这真是我爸！！”

　　到底还是明都比较干净利落，面对这些烦人的围观党，明都这小子根本没有二话，直接法杖一抬，天上落雷，地上冒火，街上顿时亮起一片白光。

　　“日！”

　　众人见状，心下一惊慌忙作鸟兽散。

　　老王却是欣赏的摸着下巴说道：“小伙子性格不错，随我……”

　　“哪里哪里！”明都收起法杖，一脸的得意。

　　……

　　驱散了围观党，街上豁然开朗，很快一伙人就传送到了行会驻地内。

　　“叮叮当当！”

　　走近锻造坊的时候，一阵清脆且富有节奏的打铁声音从锻造坊内传了出来。

　　推开门，之间乔巴345正光着上身提着锤子敲打着铁案上的武器。

　　以前锻造坊是马莉和345合伙在用的，自从马莉走了以后，锻造坊就归了乔巴345独有。

　　这小子，自从进入锻造坊后就没出来过，一上线就工作，直到下线为止。

　　不难看出，这小伙子对锻造是真的发自内心的喜爱。

　　不然的话，像铁匠那么乏味的工作，换作谁都天天这么玩都会烦，可乔巴345不仅没有反感，反而还乐此不疲，着实让人有些难以置信。

　　不过王羽却是非常理解这小子的。

　　习武同样是一件很枯燥的事情，王羽却二十多年如一日，直至今日也是乐在其中，或许这就是专业精神。

　　以前，乔巴345都是在外租摊位的，图纸少材料也少，资源根本不够。

　　现在好了，有全真教这个大靠山在，各项供应都是十分充足，乔巴345亦是如鱼得水。

　　这孩子的锻造技术和王羽的功夫一样都是专业的，不仅天赋高而且手艺好，还这么勤劳，穆子仙现在店里的装备一多半都是出自乔巴345之手，也算是杂货铺第一供应商了。

　　“牛哥，无忌老大，各位大佬，你们怎么来了？大家先找个地方坐，我忙完这一把武器！”

　　见王羽等人进了锻造坊，乔巴345抬头打了个招呼，随后继续敲打铁案上的兵器。

　　对于乔巴345的专业精神，大家还是很钦佩的，纷纷点了点头，然后站在那里默默等待。

　　而就在这时，老王同志倒背着手，悠哉悠哉的走了过去。

　　“咦？”

　　看到乔巴345的打造手法，老王同志微微一怔，脸上露出了诧异的神色，似乎对乔巴345的打造手法十分感兴趣，虽然有诸多疑惑，但还是静静的站在一旁，等在乔巴将手里的武器打造完毕。

　　“嗤……”

　　锤炼完手中的兵器，乔巴一抬手，将兵器平放进了事先准备好的冷水中。

　　届时，老王同志终于开口问道：“刘天奇是你什么人？”

　　“？？！”

　　听到刘天奇三个字，乔巴345似乎被雷击了一般，浑身蓦地一阵，不自觉的往后退了两步，然后抬起头就看向了一旁的老王，待他看到老王的模样，以及脑袋上嚣张的ID，不由得露出了惊讶的表情。

　　“你……你是？”

　　乔巴345惊讶的指着老王问道。

　　“他是我爸！”王羽无奈的解释道；“ID上不是写着呢吗。”

　　“这名字真是……个性！”乔巴345叹服的竖起了大拇指。

　　“刘天奇是你什么人？”老王没有理会乔巴对自己名字的品评，而是再一次问道。

　　“刘天奇是我爷爷……”乔巴如实道：“您认识他？”

　　“何止认识！”

　　老王道：“我叫王天龙，你应该听说过吧！”

　　“拳震河朔王天龙？”听到老王的名字，乔巴眼中突然露出了一丝光芒，惊讶道：“您就是我爷爷经常提及的那位老朋友？”

　　“哎，这都是虚名而已！”老王唏嘘的点点头道：“二十多年不见，他老人家现在如何了？”

　　“他……我爷爷他已经走了好几年了。”

　　面对老王的问题，乔巴表情有些暗淡。

　　岁月永远是最强大的杀手，无论你多强，时间一到，也留不住时光。

　　“岁月不饶人啊……”

　　王天龙叹息道：“你刚才用的可是你家传的锻造手法？”

　　“嗯！”

　　乔巴345点点头道：“可惜这是在游戏里，锻造手法虽有作用，但也不是很明显。”

　　“那是因为你锻造的都是垃圾材料！”老王摆摆手，而后转过身对王羽道：“阿牛，把材料和图纸拿来给这小兄弟，好的铁匠必须锻好铁才行！”


第1599章 专业锻造师

　　“啥？！”

　　全真众人听到老王的话，所有人均是一愣。

　　大家都只道，老王手里的可是史诗级图纸，其价值之珍贵，比起史诗级装备都犹有过之。

　　毕竟这张图纸的作用不仅仅是能打造出史诗级装备那么简单。

　　现在市面上的高级铁匠并不算少，之所以一直卡在瓶颈上就是因为没能打造出一件史诗级装备，所以，若是有哪个铁匠玩家用这张图纸打造出史诗级装备，那么这个铁匠将成功突破瓶颈，晋级为可以打造史诗装备的宗师级铁匠。

　　由此可见，这张图纸的重要性。

　　当然，铁匠打造装备也不是100%就能成功的，高级铁匠打造史诗级装备几率更是低下。

　　《重生》开服到现在，打造过史诗级装备的玩家只有一个，那就是王羽，现在王羽的锻造等级也已经达到了宗师级，正因如此，这张图纸给王羽打造才会更稳妥一些，而老王却要把这么珍贵的东西给一个小铁匠打造，这……这未免有些太儿戏了吧。

　　说实话，全真教这群家伙平日里对后勤玩家并不算很了解，乔巴345是王羽拉进行会的，平日里也很少和其他人接触，关系止步于点头之交，也就见了面打个招呼那种。

　　虽然，这小子平日里很是勤奋，可拿这么珍贵的东西让他练手，饶是全真教这群胆大妄为的家伙，也有些难以接受。

　　喵的，若是锻造成功也就罢了，王老爷子高兴，大家也跟着乐呵，他好我也好……

　　可若是当啷，锻造经验加十……这尼玛岂不是非常尴尬。

　　钱财乃是身外之物，材料钱倒是小事，关键是图纸这玩意有价无市啊，天底下独一份，有钱也没底儿买去。

　　王老爷子的作风从言谈举止中大家还是能得知一二的，这么大一把年纪了任性不讲理的性格比起明都都有过之而无不及，这要是把他惹火了迁怒于全真教众人，恐怕连王羽都一并收拾着。

　　这种情况王羽实力再强也不管用啊，他还能还手怎么滴。

　　“哦……”

　　而王羽却没考虑这么多，听到老王的话当即点点头，没有犹豫的掏出图纸和材料就递给了乔巴345。

　　“咦？”

　　看到王羽递过来的图纸，乔巴345也愣在了原地，抓着手里的图纸激动道：“史诗图纸……竟然是史诗图纸……”

　　大家都是战斗系玩家，对专刷副职业的玩家多少都有些看不起，认为他们是不务正业。

　　没有人能知道乔巴345对铁匠这个行当有多么热爱，更没有能知道这张图纸对于乔巴345来讲意味着什么。

　　“怎么，不给老夫这个面子？”

　　看到乔巴345这幅模样，老王笑眯眯的问道。

　　“不……”

　　乔巴345受宠若惊地说道：“这么珍贵的图纸，我怕……”

　　说到这里，乔巴345慎重道：“您要不要再考虑一下？”

　　“我已经考虑过了！”老王摆摆手道：“大不了就是失败嘛，图纸没了让我儿子给我弄去，他不是说他手里有一张更好的吗。”

　　“靠！”王羽崩溃，恨不得给自己一耳光，没事装什么比，得，这已经就被老头子给惦记上了，财不露白，这是多么实用的古训啊。

　　无忌等人本来也想劝一下，可老王话都说到这里了，大家也识趣的闭上了嘴。

　　没办法，有儿子就是这么任性……尤其是有王羽和妖孽横行这样的儿子，一个出材料，一个出图纸，当老子的直管拿装备就行了，堪称完美！

　　“这……”

　　乔巴345到底是小孩子，心理承受能力一般，老王这图纸可不仅仅是惊喜，还带着不少压力，一时间乔巴345双手哆哆嗦嗦的，激动地有些说不出话来。

　　王羽见状走过去拍着乔巴345的肩膀道：“别紧张，平常心就好！以你的技术，这东西不算什么，千万别因为紧张失败了。”

　　“我……我知道。”

　　乔巴345用力的点点头，拿着图纸和材料走到了操作台旁。

　　“呼……”

　　深呼吸，长舒一口气，让自己的心情冷静下来后，乔巴三四五将打造图纸放到了锻造台上，紧接着，夜魔之刃的图纸以及打造方式就出现在了乔巴345面前。

　　“呼啦！”

　　一声巨响，乔巴345拉开了熔炉，按照图纸上所指示的次序，一点点将玄铁，秘银，精金等材料相继放了进去。

　　有系统辅助，铁匠的锻造程序比起现实中要简单了许多，现实中得掐时掐点，生怕火候不到位，而游戏中，一切都有数据显示，相比之下一目了然的多。

　　随着材料一点点被扔进炉中，乔巴345面前出现了一个读条。

　　火炉中的金属材料，也慢慢的被高温熔化，所有的材料混合在一起，融化成了一路火红色的铁水。

　　这时，乔巴345熟练的将图纸放进模型槽，熔炉下面顿时出现了一个夜魔之刃的模具。

　　紧接着，乔巴345一拉熔炉上的闸门，铁水自上而下均匀的注入模具中，变成了一把乌黑的大刀。

　　做完这一切后，乔巴345将黑色大刀放在了铁案上，然后拿起铁锤极其富有节奏的敲打起来。

　　“叮叮，铛铛，叮叮……”

　　一声声悦耳动听的敲打声传来，铁案上的大刀开始慢慢变化。

　　虽然大家不是铁匠，但游戏玩的久了，对于铁匠这一副职业大伙还是有一定了解的。

　　对于铁匠玩家来说，前面的铸模程序有系统辅助并不算难，后面的装备组装相对来说比铸模还要容易一些，唯有中间的装备锤炼过程，才是装备打造最大的难点。

　　同时也是评判一个铁匠手艺的基本操作，是最考究玩家手艺的一道程序。

　　锤炼技巧拿捏的稳，打造出来的装备不仅属性高，满属性几率也很大。

　　若锤炼技术不到家，打造出垃圾属性的装备那都是幸运的，绝大多数装备都是因为锤炼不过关而打造失败，落个人财两空。


第1600章 宗师级铁匠的诞生

　　锻造经验是根据铸模，锤炼和组装的完成度来判定的。

　　完成度越高，经验也就越高，可若是锻造失败，经验却是低的令人发指。

　　最为关系着锻造成败的最关键一环，锤炼的重要性可想而知。

　　一个好的铁匠，锤炼环节把握的好，成功和打造出极品的几率就高，经验也就越高。

　　锤炼掌握的不好，成功率就越低，锻造经验自然也就越低。

　　这也是为什么《重生》开服这么久，高级铁匠还非常稀少的原因……

　　若非有锤炼环节这么一道大坎，恐怕只要肯堆经验，人人都是高级铁匠了。

　　大家都是高手，没吃过猪肉也是见过猪跑的，虽然不知道真正的铁匠高手锤炼水平如何，但是乔巴345的锤炼火候，一眼就能让人看得出好来。

　　锤炼的过程，节奏越平稳，力道越均匀越好。

　　乔巴345手中的锤子落下的间隔几乎完全一致，每一次敲击的力道更是分毫不差。

　　就连全真教这群外行人也明显都能看得出乔巴345的水平。

　　或许是大家见得少，反正大家玩游戏这么久，还没有见过哪个铁匠的锤炼水平能有乔巴345这样炉火纯青。

　　……

　　“尼玛！”

　　乔巴345如此高超的记忆，直接让全真众人都看傻了。

　　没想到自己行会后院还养着这么一个深藏不露的神人……果然，能让王羽看得上的都不是凡人。

　　其实即便是王羽，此时对乔巴345锤炼技术都不由得有些惊叹。

　　这样的锤炼水平，王羽其实也能做的到，可王羽是习武之人，掌控力道和节奏那都是基本功夫，可乔巴345一个铁匠，竟然也能够做到这一点，想不到铁匠也是一门高深的功夫。

　　……

　　在乔巴345的不断地锤炼下，铁案上的大刀一点点的变化着，从一个黑漆漆的铁块，渐渐地变得有光泽起来，刀刃也逐渐变得清晰。

　　装备阶位越高，锤炼的过程就越漫长，普通装备锤炼个十七八下就完事了，而夜魔之刃作为史诗级武器，显然不是随便锤炼两下就能解决的。

　　乔巴345一丝不苟的捶打铁案上的大刀，足足锤了五六分钟，汗水落在铁案上发出滋滋的声音。

　　其他人站在一旁，更是大气都不敢喘，紧紧握着拳头，目不转睛的顶着铁案上的夜魔之刃。

　　“铛！！”

　　又过了足足五分钟，终于一声轻响从铁案上传来，乔巴345手中的大刀散发出了一丝淡紫色的光晕。

　　锤炼！完成！

　　“成功了！！”

　　看着手中的夜魔之刃，乔巴345长舒一口气，暗暗捏了一把汗。

　　全真众人也跟着激动地狠狠握拳。

　　拿起夜魔之刃端详了一番，乔巴345麻利的从一旁拿出护手，刀柄，锁环行云流水一般，将夜魔之刃组装了起来。

　　与此同时，乔巴345接到了系统提示：恭喜你，夜魔之刃打造成功。

　　乔巴345看了一眼手中的夜魔之刃，激动地将夜魔之刃递给了老王同志。老王结果刀一看，夜魔之刃的属性浮现在面前。

　　夜魔之刃（未鉴定）

　　……

　　高手玩家，对于极品装备都有莫名的喜好，尤其现在作为见证神器诞生的全真众人，看着老王手里的夜魔之刃更是心如猫抓一般，纷纷叫道：“啥属性，快展示出来。”

　　“谁有鉴定卷轴？给我一个！”老王问道。

　　“我有！我有！”

　　无忌掏出一个蓝色卷轴递给了老王，想不到这贱人还挺有货，身上竟然带着两枚鉴定卷轴。

　　接过鉴定卷轴，老王熟练的往夜魔之刃上面一拍。

　　“啪！”

　　一道蓝光闪过，夜魔之刃黑漆漆的表面慢慢褪去，露出了本来面目。

　　夜魔之刃虽然还是通体乌黑，但却光芒流转，刀身上除了魔法铭文以外，没有多余的花纹，但是却流露出一股极其霸道的威势。

　　随着蓝光散去，一道紫气冲天而起。

　　几乎在同一时间，乔巴345身上也升起了一道金光。

　　紧接着，天空中飘来了系统公告。

　　系统公告：玩家乔巴345成功打造出神器“夜魔之刃”，成为《重生》第二个宗师级铁匠，获得“匠师”称号，他的光辉事迹，将永载史册。

　　公告一连刷了三遍，乔巴345愣愣的站在那里，似乎一切都是在做梦一般。

　　作为一个散人玩家，乔巴345原本只是一个流落在铁匠铺的小铁匠，虽然技艺高超，但没有强大的行会为背景，没有大量的图纸和材料喂经验，乔巴345只能靠高买低卖来维持生活，结果自然是越玩越穷。

　　这也是大部分散人铁匠的现状。

　　都梦想着进入大行会拿高薪，可铁匠等级上不去，谁特么会理会你给你资源？没有资源？铁匠等级提升的自然不及他人，如此周而复始就是一个恶性循环。

　　好在乔巴345幸运，遇到了王羽这个识货的伯乐，将其拉到了不差钱的全真教。

　　有了大量的资源堆砌，乔巴345的铁匠等级一日千里，终于，在今天成功突破了瓶颈，成为了全游戏唯二的宗师级铁匠，其中的心酸和和汗水，绝对是常人想象不到的。

　　此时的乔巴345最感谢的就是王羽，没有王羽就没有他的今天，其次就是老王，如果不是老王相信自己，让自己打造这张史诗级图纸，自己也突破不了这个瓶颈。

　　“牛哥……我……”

　　回头看了王羽父子而人一眼，乔巴345眼泪几乎都要流了下来。

　　……

　　乔巴345激动地无以言表的同时，世界上再次掀起一番轩然大波。

　　玩家玩游戏最重要的是什么？装备！

　　作为装备供应商，一个高等级的铁匠绝对是每个行会都必不可少的，至于宗师级铁匠更是比职业玩家还罕见的东西。

　　可就在刚才，有一个名不见经传的玩家，竟然突破了宗师瓶颈……这对普通玩家倒没啥，毕竟高阶装备大家也消费不起，可是对于大行会来讲，绝对是令人疯狂的。

　　宗师级铁匠诶，而且还是个无名之辈，肯定连行会都没有，这要是请到自己行会来……啧啧啧。

　　于是乎，乔巴345这个名号很快就成了大行会会长们的谈资。


第1601章 可怕的全真教

　　毕竟游戏中的宗师级铁匠只有俩，一个是王羽，另一个就是乔巴345。

　　王羽，大家肯定不会考虑的。

　　且不说王羽一早就加入了全真教，而且还是骨干，单是王羽的身份，就让所有人望而却步。

　　职业联赛冠军，传说中的游戏第一高手，公告上十条刷屏有一半是王羽的，高调的简直令人发指。

　　找王羽来自己行会当铁匠？玩呢……多大脸才能干出这事。

　　可乔巴就不同了，虽然当初乔巴也有幸和王羽一起上过电视，可主角是王羽啊，在王羽的光环笼罩下，没人会在意一个小虾米。

　　因此，在此之前大家印象中根本就没有乔巴345这个名号，这小子就好像突然之间冒出来的一样，直接就成了宗师级铁匠。

　　游戏的世界就是这样，每天都有奇遇发生，大家都玩游戏这么久了，对于这种突然间出现的奇人异事自然也不会太陌生。

　　很显然，在此之前乔巴345就是一个连行会都没有的小人物，这一次怕是走了狗屎运，才莫名其妙的晋级成了宗师级铁匠。

　　这些大行会会长一个比一个奸诈，有主的干粮还想染指呢，何况这无主的铁匠。

　　于是乎，乔巴的私信消息如同炸了一般，遭到了无数大行会会长的狂轰乱炸，其中也不乏血色盟这种顶级大行会。

　　技术型人才嘛，哪里都稀缺，一个宗师级铁匠的价值少说也顶五个精英队。

　　乔巴345自然不是那种忘恩负义的白眼狼，他所有的一切都来源于王羽和全真教，此时虽然突然成名，但做人不能忘本不是，再说了，即便是大行会待遇也不见得比全真教好。

　　毕竟大行会人多，分福利的也多，同样的福利大行会几万人分，大头还得落在会长等领导手里，而全真教却总共不到二十个玩家，大家向来还都是平分利益，这样的行会打着灯笼都找不到好吧。

　　因此，对于各大行会的橄榄枝，乔巴345直接群发了消息：“对不起，我自己有行会的。”

　　这些大行会的玩家当然也都不是省油的灯，对于乔巴345的话，只是微微一笑，然后再次纷纷发消息：“哥们哪个行会啊，我们行会待遇很好的，福利还可以再谈。”

　　“全真教！”

　　乔巴345平淡的又来了一次群发。

　　“全真教？日！！”

　　这一次，接到消息的所有人直接就安静了下来。

　　听到全真教三个字，所有人均是一阵牙疼，妈的，怎么哪里都有这群家伙啊。

　　游戏里总共俩宗师级铁匠，还特么全部都在全真教，这还有没有天理了，太特么可气了。

　　当然，大家气归气，但绝大多数人还是很冷静的。

　　全真教在游戏中可谓是恶名远播，这群王八蛋本就是游戏圈子里一伙流寇，不仅人品猥琐下流，而且实力高强。

　　有了王羽这个异类加入后，实力更是有了质的飞跃，几乎等于有了大规模杀伤性武器……

　　尼玛走到哪儿祸害到哪儿，一路横冲直撞有破坏无建设，搞得游戏里乌烟瘴气，尤其是余晖城，血色盟这么大的行会都被收拾的服服帖帖，可见这群流匪有多么难缠。

　　俗话说得好，好鞋不踩臭狗屎。

　　和这么一群家伙为敌，就算是赢了都没什么好处，输了的话不仅丢东西还特么丢人，平日里大家不去招惹他们，还怕他们来招惹自己，何况是主动去挑事？但凡有点智商的行会都懒得招惹这么一块狗皮膏药。

　　宗师级铁匠，只要努力终归会有的，可要是因为惹上全真教而被搞得鸡飞狗跳，那岂不是得不偿失？

　　所以，听乔巴这么一说，绝大部分人都选择了放弃。

　　不过林子大了什么鸟都有，大行会中也不乏智商低下之辈企图在全真教挖人，乔巴345非常果断的开启了拒绝陌生人消息。

　　乔巴的决绝，使不识趣的人吃了闭门羹，同时乔巴是全真教玩家这个消息也不胫而走。

　　网络里消息的传播是极快的，没过多久机会所有人都知道了这个新的宗师级铁匠的来历。

　　全真教也跟着又火了一把。

　　……

　　《重生》开服以来，最火的莫过于全真教了。

　　什么万夫莫敌的格斗家，还有什么职业联赛的冠军战队，甚至第一个脱离了阵营控制的玩家城主，全部都是出自于全真教，现在就连《重生》唯二的两个宗师级铁匠，也是全真教的玩家。

　　尼玛，难道这全真教才是《重生》中真正的最强行会不成？

　　可当大家得知所谓全真教只是一个总人数都不到二十人的小行会的时候，大家的三观终于彻底崩塌了。

　　想想也是。

　　如果全真教是纵横天下那样的顶级大行会，横跨三百个主城，麾下玩家百万，有那么一两个高手倒也不稀奇。

　　人多吗，总会有一些出类拔萃的存在。

　　可这么多猛人全部都出自于全真教这么一个不到二十人的小行会，这就有些让人难以置信了。

　　这基本上就等于说课本上所有的科学家全部毕业于一个班级，其班主任老师叫铁牛仙。

　　哪怕这话再真实，听起来也如梦似幻的。

　　总而言之，乔巴这次的出名，直接让游戏中的玩家重新认识了一下全真教，得知了游戏中那个被人私下里骂成犬的破行会，竟然是这么一个可怕的存在。

　　难怪这些人能在游戏里横冲直撞无所畏惧呢，看来也不是没有原因的。

　　所谓物以类聚人以群分，全真教知名的十几个人个个都是了不得的高手，那些没名号的估计也不是什么弱手。

　　……

　　然而大家不知道的事，他们眼中全真教那些高高在上的大高手们，此时正如同熊孩子一般围绕在老王同志身边，眼神中露着精光急不可待地叫道：“王大叔，装备属性发来看看啊。”

　　“嘿嘿！”

　　老王同志嘿嘿一笑，掂量了一下手中夜魔之刃，大小重量正合心意，随后右手耍了一个刀花，左手极其装逼的弹了一下刀刃，将夜魔之刃的属性展示了出来。


第1602章 无忌最担心的事情

　　夜魔之刃（战刃）（史诗）

　　攻击：400-400。

　　魔法：200-200。

　　+50力量。

　　+50体质。

　　夜魔之影：被动技能，攻击速度提升30%，有一定几率召唤夜魔暗影辅助攻击目标，造成双重伤害。

　　夜魔之殇：被动技能，每攻击目标一次，叠加一层夜魔之殇状态，每层夜魔之殇提升1%攻击力，最高提升50%。

　　夜魔之雾：被动技能，战斗时释放出暗黑之雾可对目标造成致盲状态。

　　夜魔之手：主动技能，召唤夜魔之手辅助战斗，夜魔之手开启状态下攻击范围提升50%，每秒耗蓝1%。

　　夜魔降临：主动技能，消耗50%MP召唤暗夜恶魔分身辅助战斗，持续时间120秒，冷却时间3600秒。

　　需求等级：50。

　　需求职业：通用。

　　物品介绍：神魔大战之始，暗夜恶魔拉斐尔被天神科鲁特斩杀，并将其灵魂封印在这把战刃之中遗留在了勇者大陆，由于其凶悍反噬的特性，数千年来未曾遇到主人。

　　史诗技能：夜魔之斩，被动技能，一定几率斩杀目标或斩断对手武器。

　　“唔……”

　　看着老王手里的夜魔之刃，大伙不由得摸了摸下巴。

　　说实话，这把夜魔之刃虽然是史诗装备，但并没有特别出彩的地方，五个技能都是中规中矩，不算很强却也不弱，完全符合这个阶位装备的属性特点。

　　唯一值得一提的就是最后面的夜魔之斩技能。

　　直接斩杀目标和斩断对方武器，无论是现阶段还是游戏后期，都是相当可怕的属性，尤其是斩断对方武器。

　　毕竟游戏中玩家最重要的就是装备，武器更是玩家的命根子。

　　然而这个属性是带几率的，实战性说起来也并不算强大。

　　不过装备的附加属性如何跟图纸有关，因为史诗装备的属性是固定的，和打造者有直接关系的是装备的几个主属性，也就是夜魔之刃上的攻击，魔法，以及力量体质四个属性。

　　很明显，作为一个宗师级铁匠乔巴345还是非常合格滴。

　　寻常铁匠，主属性能打造出一个满属性就算是打造出了极品，乔巴345一番锤炼下，这把夜魔之刃的四个主属性赫然全是满属性，完全可以称得上是极品中的极品。

　　当然了，老王同志和王羽一样都是习武之人，对武器的属性要求相对来说并不高，对他们这些人而且装备称不称手合不合适才是最重要的。

　　刀，素来就是一种比较霸道的兵器，王老爷子本身就是气势霸道之人，夜魔之刃一上手，那种契合感似乎是与生俱来的，让老王同志眉开眼笑，老王激动地叫道：“今天老夫高兴，就来一套刀法让你们这些小鬼开开眼！”

　　“好！！”

　　听老王这么一说，全真众人忍不住叫起好来。

　　全真众犬是不懂功夫的，但是架不住喜欢看热闹啊，王羽这当儿子的都这么牛逼了，他的老爹肯定也不是盖的，这种级别的高手亲自演练刀法大家也没有不捧场的道理。

　　再者说了，老爷子高兴大家身为晚辈就算再没兴趣也得捧场不是……不然你扫了老爷子的兴，这老头子保不齐就敢要你的命，图啥呢。

　　说笑间，大伙拥簇着了老王来到了院子里。

　　老王也毫不客气的提着刀耍了起来。

　　作为老一辈的功夫宗师，老王的实力早就已经到了登峰造极的地步，这一把单刀耍起来，端的是威猛霸道虎虎生风，长刀时而轻灵时而厚重，上下翻飞水泼不进。

　　如此功夫，哪怕是不懂功夫的外行人，也看的酣畅淋漓大呼过瘾。

　　王羽在一旁亦是激动不已。

　　不过王羽激动地不是老王的功夫，毕竟这种演练性的功夫，在王羽眼里也就那样，王羽之所以激动，完全是因为老王手中的武器。

　　兵器是男人的荷尔蒙，就算是普通男人，看到刀剑枪械都会发自内心喜欢，作为习武之人，王羽更是对兵器极为热爱。

　　见自己老爹搞到了一把趁手神兵，王羽心中自是痒痒的很。

　　可妖孽横行答应的材料还没有发到邮箱，王羽此刻也是等不及了，于是连忙拉开好友栏催促道：“我的材料呢，怎么还没到。”

　　发完消息，王羽互相又想起了无忌的话，连忙有加了一句：“对了，把这批材料价格核算一下，待会我给你把钱汇过去。”

　　可是王羽的消息发出去良久，妖孽横行都没有回复。

　　“咦？怎么回事？臭小子怎么不理我？”

　　老王这边都耍到第三套刀法了，妖孽横行还没有回消息，王羽也感觉到了有些不对劲。

　　秒回消息，是对一个人最大的尊重。

　　妖孽横行为人傲气不假，可对于王羽这个哥哥还是非常尊重的，以往王羽给妖孽横行发消息，无论妖孽横行多忙，只要在线，十秒之内必定回复，可现在都过去好大一会了，妖孽横行却还没有半点动静，着实有些奇怪。

　　思及此处，王羽又看了一眼妖孽横行的状态。

　　没毛病，没有离线也没有开忙碌状态……可为何就是不回消息。

　　“你没事吧！”

　　王羽再次发了一个消息过去。

　　这时，妖孽横行终于回话了，回的消息很简单，只有俩字：“救命！”

　　“？？？”

　　看到这个消息，王羽直接就愣住了！

　　妖孽横行有多大本事王羽还是非常明白滴，这小子虽说习武天份虽然没有王羽那么高，也没有王羽那么努力，可底子在，实力自是不俗。

　　再加上这小子又是《重生》第一有钱人，身上的装备更是强悍无比，在这个游戏里除了王羽自己以外，王羽根本想不到到底还有谁能让妖孽横行喊救命。

　　“怎么了？”

　　一旁的无忌见王羽这幅模样，忍不住凑过来问道。

　　王羽有些不敢确认地说道：“妖孽他……他刚才跟我求救来着……”

　　“啥？”

　　听王羽这么一说，无忌的表情立马凝重了起来，摸着下巴严肃道：“妈的，我最担心的事情果然发生了！”


第1603章 这傻子叫妖孽横行

　　妖孽横行是个商人，但却不是一个低调的人。

　　当初职业联赛刚打完，妖孽横行就以迅雷不及掩耳之势快速签下了乌合之众战队，无忌就已经料到了会有这一天。

　　木秀于林风必摧之。

　　现实中一个人如果太高调，都会被人眼红，何况是在网络游戏这个没有道德约束的世界。

　　毕竟纵横天下只是一个新行会而已。

　　行会这种东西是需要时间来积累的。

　　像血色盟这种经营多年的老牌行会，拥有深厚的底蕴和广大的人脉，都得按部就班一点点的发展，不敢过于突出，怕的就是被人当出头鸟。

　　纵横天下却以这么快的速度迅速崛起，一年时间都不到就发展成了拥有百万人众的巨型行会，这该是一件多么可怕的事情？

　　想当年星星之火可以燎原，都没有如此势头好吧。

　　人多力量大不假，但那是建立在万众一心的基础上滴，哪怕是传说中的世界第一行会三煞庄，在巅峰时期也不过十数万人而已。

　　像纵横天下这种行会，虽然一年不到就有百万之众，可绝大部分玩家连妖孽横行长什么样都这么见过，更别说所谓的企业文化了，这样的行会别说做到万众一心了，恐怕连最基础的行会凝聚力都没有。

　　队伍大，人心就散了，林子大了什么鸟没有？

　　即便妖孽横行按月发着工资，就能网络人心了吗？不可能！市面上来源不明的稀有矿石一点都没少。

　　可见人都是向利的生物！私下里挖行会墙角，把好矿偷偷留下来自己卖的玩家比比皆是。

　　这样一个行会说是行会，充其量就是一个发资源财的矿场，行会玩家除了最开始妖孽横行的那批亲信以外，绝大部分都是信仰有奶就是娘的家伙。

　　基础不牢，地动山摇。

　　妖孽横行纯粹就是步子迈得太大扯到蛋的典型。

　　手下这么一个没有半点凝聚力的行会，还不是说崩就崩？

　　若妖孽横行低调行事还好，其他行会也不会主动去撩拨这么一个纸老虎，可偏偏妖孽横行还是个高调的人，自然难免会被人盯上。

　　游戏里这些大行会是什么情况，平日里大家乐乐呵呵称兄道弟，可一旦谁出了事，平时称兄道弟的那些行会都恨不得上去踩两脚落井下石。

　　就妖孽横行这个脾气，平日得罪人的事肯定没少干，纵横天下一旦出事，估计都不用幕后黑手直接动手，各大主城的大行会就能一哄而上将其给瓜分咯。

　　要知道，妖孽横行生意做得挺大，其商业模式却是简单粗暴的令人发指。

　　说白了就是你加入我的行会，签一份不退会的契约合同，矿区大家就可以共同开发，交的矿越多，得到的工资就越多。

　　如此简单的契约合同，根本没有半点商业化性质，充其量就是一个大的作坊，妖孽横行就是那作坊主，除了拥有矿区开发权，妖孽横行这个作坊主没有半点能够控制员工的手段。

　　这种模式自然也就漏洞百出。

　　雇长工嘛，这特么就是解放前地主老财干的事……落伍多少年了。

　　妖孽横行其实也知道自己的商业模式不行……可没办法，大家是来玩游戏的又不是来卖身的，条款太苛刻，自然就不会有那么玩家加入自己的行会。

　　行会若是没人，呵呵……

　　《重生》三百个主城，超过万人的行会少说也得一百个多个，人少了妖孽横行的矿区更没有这么安全性，这样的经营模式实属无奈之举。

　　也正因如此，妖孽横行这个老板非但没有控制手下员工的手段，反倒在某种意义上被自己的手下给制约着，这样的行会能撑到现在也不容易。

　　当然，无忌也知道这事肯定是因为王羽强行索要材料导致的，可这也只是一个导火索而已。

　　毕竟纵横天下的隐患由来已久，这样一个大泡沫就算王羽不去戳破，待到他们膨胀到极致的时候，也会不攻自破的。

　　那时候的纵横天下肯定和当年的三煞庄一样，小团体林立，各自有一番势力，届时必定更加难对付。

　　反而现在，纵横天下成立还不到一年，行会内的势力大多数还没有成气候，这个时候被王羽戳破也未必不是一件好事。

　　“老妖现在在哪？”无忌皱着眉头问道。

　　“不知道！”

　　王羽摇头道：“他只说了救命二字，没给我发坐标，这会肯定被人堵了。”

　　“没关系！”

　　无忌沉吟了一下，扭头对不远处的春翔道：“春哥，开千里眼，查一下妖孽横行的坐标。”

　　千里眼是一个可以在法师导师处学习的通用魔法，耗费金币精确探查指定玩家坐标，是杀人越货，千里追杀的必备技能，缺点就是不仅学习技能要钱，这个技能一种十级，每升一级还得耗费大量金币……

　　全真教众人干坏事都是一起的，多学也是浪费钱，所以也只有春翔把这个技能点到了满级。

　　“怎么了？”

　　春翔闻言似乎也预感到了什么似的，谨慎地说道：“找他问一下不就得了，干嘛还得花钱看坐标。”

　　“老妖这会儿正在被人追杀，没时间给我们发坐标！”无忌淡淡地说道。

　　“被人追杀？”

　　无忌的声音虽然不大，但却传到了所有人的耳朵里。

　　听无忌这么一说，全真教众人尽皆大惊失色，注意力也从老王身上收了回来，惊讶道：“老妖手下有百万小弟，谁敢追杀他？不想活了吗？”

　　“哼！”

　　无忌冷哼一声道：“百万小弟又如何？没准追杀他的就是他这百万小弟？”

　　“谁啊？这么悲催？被自己的小弟追杀？”

　　这时候老王感觉不到了众人注视的眼神，也识趣的收起了长刀，自顾自的走了过来，一边走一边幸灾乐祸地说道：“连自己的小弟都管不住，这孙子真够菜的，这傻子叫啥，有时间我去嘲笑他一番。”

　　这老家伙就爱看别人笑话，真是没素质的很……

　　“额……”

　　所有人闻言无语了一下，无忌小心翼翼道：“这傻子叫妖孽横行。”

　　“妖……我靠！”

　　老王同志刚要嘲笑，可听清楚名字以后顿时眼睛一瞪，一句脏话就喷了出来。


第1604章 山人自有妙计

　　“那他现在在哪？”

　　老王人品如何暂且不提，对自己儿子还是很上心的，听说妖孽横行被人给堵了慌忙急吼吼的问道。

　　“喂喂喂……”

　　王羽满头黑线道：“我被人堵这么多次也没见你帮忙好不好，偏心眼有你这样的吗？”

　　“废话！”老王道：“你什么本事？你弟什么本事？能和他一样？再说了，你还有这么一群身怀绝技的朋友，你们都解决不了的事我来了能有用？”

　　“王大爷所言极是！老牛，你闭嘴！”

　　老王此言一出，全真教一伙人顿时飘飘了起来，毕竟被老王这个档次的猛人夸奖是高手，还是很受用的。

　　要么说姜还是老的辣呢，这老王果然是一个老江湖，一句话不仅忽悠住了全真众犬，连王羽都被说的一愣，心下暗喜。

　　没办法，谁不喜欢带高帽子呢，王羽一辈子的愿望就是超过自己老爹，现在自己老爹言下之意再明显不过了，王羽自然也是心中颇为舒爽。

　　这时，春翔终于查到了妖孽横行的坐标，连忙说道：“查到了，老妖现在在罪恶之城。”

　　“我靠！”

　　得知妖孽横行跑到了罪恶之城，无忌脸色直接就黑了，倒吸了一口凉气道：“妈的，这群混账是要把老妖给往死里整！”

　　“什么意思？”见无忌这幅表情，王羽纳闷的问道。

　　无忌笃定道：“很显然，他们这是要诱导老妖杀人，然后把老妖给爆干净！”

　　“这……”

　　听到无忌的解释，王羽也反应了过来。

　　罪恶之城是什么地方？那是个杀人越货都没人管的地界，卫兵在罪恶之城就是摆设，只要不伤害NPC，玩家杀多少人，叠多少PK值卫兵都懒得搭理。

　　众所周知，玩家有5点PK值，在城内遇到卫兵就得躲得远远的，有10点PK值，卫兵就会在主城范围内对玩家进行追杀。

　　但是《重生》中不仅怪物爆率低，玩家的爆率也不高。

　　哪怕是十点PK值的红名，一次性也爆不了太多东西……可若是PK值无上限叠加，叠到一定程度的时候，一旦玩家死亡就会爆的裤衩都不剩。

　　很显然，这群追杀妖孽横行的家伙对妖孽横行的实力还是非常了解的，不然也不会想出这么恶毒主意，要一次性给妖孽横行来个痛快的，生怕夜长梦多。

　　“那还等什么？我们快走！”

　　老王自然也是明白人，知道妖孽横行现在是个什么处境，一听这话，急吼吼的就要做传送阵去余晖城打飞的。

　　“王大叔！”

　　无忌见状忙喊道：“你做飞艇去，到那里的时候老妖尸体都凉了……”

　　随说着，无忌掏出三张卷轴分发给众人道：“幸好老子上次做60级技能任务的时候多收了几个卷轴！”

　　大伙接过卷轴一看。

　　传送卷轴：坐标，罪恶之城！

　　接过卷轴的几人连忙将卷轴撕开，三个蓝色的传送门出现在了众人面前。

　　每一个传送卷轴的传送上限是四个人，全真教十一人加老王一共十二个刚刚好。

　　众人当即踏进了传送门中，场景一转，一伙人来到了罪恶之城。

　　“嚯！”

　　一走出传送门，所有人直接就愣住了。

　　特么的，罪恶之城这破地方本就荒芜之地，民风还极为恶劣，一般人都不会在这里待着。

　　上次被王羽引发了怪物屠城后，罪恶之城主城等级直接下降到了城镇……主城面积瞬间缩水，本就为数不多的玩家纷纷背井离乡，几乎成了一座空城。

　　可现在……

　　原本就不大的罪恶之城此时到处都站满了玩家，密密麻麻的，几乎没有落脚之地，一眼望去黑压压的一片。

　　“日了犬！”

　　看到这么多人，全真众人均是满头黑线。

　　大家可是来救人的，现在这人多的和粪坑里的蛆一样，在这么多条蛆里面挑一只自己想找的蛆着实有些困难，而且这个形容也有恶心。

　　行侠仗义连人都找不到还搞个屁啊。

　　当然，全真教行事一向是遇事不决问无忌，武力震慑找王羽。

　　现在这种情况大家当仁不让的把目光落到了无忌身上，纷纷道：“无忌老狗，怎么办！”

　　“问！”

　　无忌伸出食指晃了晃，然后拉住身旁一个玩家问道：“哥们，妖孽横行那孙子在哪呢？”

　　“呀？”

　　那玩家被无忌问的一愣，打量了无忌一眼纳闷地问道：“你们刚来？”

　　“嗯，刚来，似乎是来晚了！”无忌点头道。

　　“还不算晚！那妖孽还没死呢！”那玩家指着前方远处的法师高塔道：“他就在塔上呢，估计我们一时半会儿也挤不进去，不过那样更好，至少我们也不算是叛徒……”

　　嘿，看来这玩家还挺会安慰自己，都把妖孽横行围成狗了，还说自己不是叛徒，莫非非得上去把妖孽横行捅死才算不成？

　　“为了感谢你，我决定教你个办法让你不当叛徒还能捞到好处。”无忌笑眯眯道。

　　“哦？什么办法？”那玩家闻言诧异道。

　　“呵呵！”

　　无忌呵呵一笑，那玩家身后的名剑道雪抽出匕首一刀捅在了那人后心。

　　“噗！”

　　一道白光亮起，那玩家被送回了复活点。

　　临死前，那人似乎听到无忌在说：“不用谢了！”

　　“在法师塔那边，我们怎么过去？！”

　　看着这茫茫多的玩家，王羽眉头紧皱。

　　现在这罪恶之城玩家少说也有几万人，一个个杀过去是不可能滴，毕竟玩家死后还能复活，而且杀人动静太大，搞不好连全真教这群人都得搭进去。

　　飞过去其实是个好办法，但是没啥用……

　　玩家这么多，就算飞到最里面有什么用？还不是和妖孽横行一起被围？

　　这可是有数万穷凶极恶的玩家……

　　哪怕全真教个个都是王羽，想正面突破也是天方夜谭。

　　“小意思！”

　　对于王羽的问题，无忌微微一乐，随后对王羽道：“待会儿我们把这些人冲散，你和王大叔进去救人。”

　　“冲散？你们？”

　　王羽有些不可思议……全真教这些家伙有多少斤两王羽还不是心知肚明，区区十个人要把数万人冲散，怕不是在做梦？

　　“嘿嘿！当然不是我们，大家起飞然后学我做！”

　　接到无忌的命令，众人身后双翅一展飘到了半空中，紧接着无忌一抬手，一道圣光飞了出去。


第1605章 作孽的无忌

　　“我靠！什么情况？”

　　《重生》中有翅膀的玩家并不多，无忌几人突然展翅飞起，不由得引起周围玩家一片骚乱，周围所有人把目光都落到了无忌几人身上。

　　“啪！”

　　与此同时，无忌的圣光球散发着嚣张的光芒，摇摇晃晃的穿过人群，准确无比的落在了不远处看热闹的卫兵身上。

　　全真教其他人见状，当即会意无忌的意思，旋即纷纷使出远程攻击手段，对着附近的卫兵发起了攻击。

　　这群一根筋的卫兵不会攻击红名，但是却会攻击那些对NPC下手的玩家，无忌等人对卫兵下手更是罪不可恕。

　　见有人敢攻击自己，一众卫兵当即怒发冲冠，甩开长矛朝着无忌几人的方向就冲了过来。

　　“让一下！让一下！”

　　下面的王羽见状，连忙拉着老王往后退了几步，靠住了墙壁。

　　其他玩家还不知道发生了怎么一回事，就见十几个卫兵气势汹汹的就冲了过来。

　　作为系统的直属小弟，这些卫兵到底有多强没有人知道，反正大家都知道这游戏里就没有他们秒不了的玩家和NPC，括弧，包括神级BOSS。

　　至于纵横天下这群二五仔，更是不堪一击。

　　在卫兵的冲击下，成片的白光飘起，十几个卫兵如同一把把锋利的尖刀，从各个方向杀过来，一路冲向了全真教众人，引得所有的玩家一阵惊呼，想要躲避却已经避之不及了。

　　王羽和老王靠着墙壁自然是十分安全，看着这可怕的一幕，老王捏了一把汗道：“你这朋友够狠的啊，咱们快跟上去吧。”

　　的确，全真教一伙人没实力把这么多玩家撕开，但是架不住无忌阴险歹毒，竟然引狼入室，把卫兵给吸引了过来……

　　就卫兵这变态实力，别看只有十几个，撕开几万玩家还不是摧枯拉朽一般。

　　老万真没想到无忌竟然还有这么绝户的手段。

　　“不急，这才哪到哪……”王羽司空见惯似的拦住老王道：“这小子还有更狠的呢，咱们再等一下省的被波及到。”

　　老王：“……”

　　……

　　由于全真教几人的作死行为，纵横天下的后方被卫兵冲的七零八落，一眨眼的功夫，这些卫兵踩着一片片白光，来到了无忌几人脚下。

　　眼看无忌等人要被卫兵做掉，然而尴尬的事情发生。

　　这些系统卫兵固然天下无敌但也不是没有缺点，这些王八蛋个个强悍无比却没有一个会飞的，更没有一个远程职业。

　　看着空中的无忌等人，众卫兵稍稍停顿了一下，紧接着膝盖往下一屈，纵身一跃齐齐飞身而起，举着手中武器使出崩山裂地斩就砸向了全真众人。

　　而就在这时，全真教的牲口们也接到了无忌的指令。

　　“散开！”

　　接到指令的全真众人二话不说，四散着往前方飞去。

　　要说赖皮谁都赖皮不过系统，这群卫兵不会飞，可空中跳跃还会拐弯，见全真众人散开，这些家伙在空中就调转了方向。

　　“轰隆隆！！”

　　十几个卫兵接着跳跃力往前冲了一段距离后纷纷落地。

　　十几个崩山裂地斩，在玩家人群中落地，绽放出一片片耀眼的光彩，如同遍地花开一般，夺目绚丽且杀气十足。

　　“狡诈恶徒！正义必胜！”

　　落地后的卫兵们没有丝毫停顿，大喝一声，长矛举在身前大喝一声开着冲锋四散开来往全真众人逃离的方向冲了过去。

　　“尼玛！！这……这是怎么回事？”

　　下面的玩家见卫兵如疯了一般直接就傻眼了。

　　谁的经验都不是大风刮来的，尤其是纵横天下这群挖矿为生的玩家，级别更不好练自然不会坐以待毙。

　　面对扑过来的卫兵，玩家们连忙私下奔逃。

　　奈何罪恶之城整个主城慢慢都是人，人口密度之大已经到了比肩接踵的地步。

　　这种情况下惊慌逃窜后果可想而知。

　　力量型职业，身强力壮这种情况下尚且还好一些，法师弓手这些脆皮职业速度再高，跑的再快，在这里也都是没有任何作用，直接就被人踩在了脚底。

　　霎时间，城内玩家乱成了一团，惊呼的，咒骂的，哭喊的比比皆是。

　　人群中白光迭起死伤无数，被踩死的，被挤死的，被黑心玩家捅死的数不胜数。

　　好不容易死伤多人有了一些腾挪的空间，那些追杀的卫兵也已经冲到了众人跟前，又是一波屠杀过后，直接在街上清出一条宽阔的通天大道。

　　由于玩家死伤太多，复活点都被挤爆，那些后来被卫兵屠杀的玩家，根本都没在罪恶之城复活点复活，而是被强制传送到了练级区的临时复活点……

　　见识到了卫兵的可怕，剩余的玩家自然再也不敢在街道上停留，纷纷四下逃散。

　　也就三五分钟的功夫，原本拥挤的街道，登时变得异常冷清。

　　无忌做事一向比较绝，王羽面前道路清开后并没有就此作罢，一伙人带着卫兵又去其他几条街来回冲杀了几次后才翅膀一展扬长而去。

　　纵横天下那些侥幸未死的玩家，看着无忌等人离去的身影不由得瑟瑟发抖，估计一时半会是再也不敢去街上溜达了。

　　开玩笑，这么一群扫地的NPC在还敢上街？岂不是作死？

　　“好了，你们去救人吧，我们逃命去了。”

　　“呵呵！”

　　接到无忌的消息，王羽冲老王微微一笑道：“走吧，该我们上了。”

　　“大爷的！”

　　此时的老王已经完全被刚才那一幕给震慑住了，被王羽一提醒才缓过神，心有余悸道：“你那朋友有点意思啊。”

　　“还行吧！他就这点优点了。”王羽笑。

　　“优点……？”老王一脸懵逼。

　　……

　　罪恶之城的法师高塔在城中心位置，王羽父子二人则是在复活点处，离法师高塔不过是数百米的距离。

　　方才玩家堵路，难以寸进，现在堵路的玩家被无忌等人带着卫兵清扫干净，自然是一马平川。

　　很快，王羽二人不费吹灰之力就来到了法师塔下。


第1606章 不堪一击的自信心

　　无忌刚才那一拨操作清空了整条街的人。

　　法师之塔外面也不例外，原本围的严严实实，现在一个人没有。

　　走到塔下，王羽伸手就推开了塔门。

　　“嗖！！！”

　　就在这时，王羽听到了一声破空声。

　　游戏里大家个个都会千里传音，虽然塔门紧闭，但是塔外发生的动乱塔内人也是一清二楚的，对于门外的王羽自然有所提防。

　　王羽这一推门不要紧，当即一杆又粗又长的箭矢迎面飞向了王羽。

　　“我靠！”

　　说时迟那时快，王羽当即一侧身，伸手抓在了箭矢上。

　　伸手抓箭的功夫王羽已经是炉火纯青，莫说一支箭，即便是十支箭王羽都能自付轻易抓下。

　　可是让王羽万万没想到的是，自己这手一抓在箭上，顿时一股怪力从箭矢上传了过来。

　　“蹭！噌！蹭！”

　　猝不及防之下，王羽给箭矢上的巨力带的侧着身足足往一侧移动了三四步。

　　脸上顿时露出了惊讶的表情。

　　“死神的左手？？？！”

　　《重生》中的弓手数量数以千万计，可是箭矢力量如此霸道的家伙，王羽只见过一人，那就是全力弓手死神的左手。

　　不对啊，死神的左手这小子为人还算正直，而且和全真教的人走的很近，还是血色盟麾下的职业高手，和妖孽横行也算是老相识，此时没有理由参与围攻妖孽横行啊，难道除了死神的左手以外，还有力量型的弓手不成？

　　……

　　这一点，王羽倒没有猜错，林子大了什么鸟没有，《重生》数亿玩家的人口基数，出一两个非主流也在情理之中，塔内射箭那人叫站撸天下，是纵横天下内的核心高手之一，虽然不是死神的左手，但和死神的左手一样，也是一个全力量型的弓箭手。

　　不过此时的站撸天下表情比王羽更夸张，见王羽不仅躲开了自己的箭，还将箭矢抓到了手中，登时目瞪口呆，下巴都掉在了地上。

　　纵横天下可是游戏中最大的行会，行会中玩家个个肥得流油，站撸天下作为纵横天下里的核心高手之一，实力自是非同凡响。

　　虽然纵横天下是个商业行会，站撸天下也是一个特别低调的人，可别人不知道这小子实力如何，站撸天下自己心里还是很清楚的。

　　尤其是站撸天下刚才射出的那一箭，不仅用上了特制的箭矢，而且还使上了击退技能，如此近的距离，就连塔中妖孽横行那样的狠人都得用躲的，可眼前这个和妖孽横行长得一模一样的家伙竟然伸手接了过去。

　　尼玛……

　　别看站撸天下等人现在是二五仔一心反水，可是对于妖孽横行的实力是保持绝对认同的，不然也不会搞出这么大动静来围堵妖孽横行一人。

　　妖孽横行都已经如此强悍，眼前这人明显比妖孽横行还要强，这特么到底是什么妖怪？

　　难道？

　　思及此处，站撸天下惊恐地问道：“门外莫非是铁牛大神？”

　　站撸天下虽不属于一开始就和妖孽横行混的那一部分心腹，但也是凭实力坐到纵横天下这种大行会核心玩家的高手，自然也听说过妖孽横行这种强人也有过败绩，而那个唯一一个赢过妖孽横行的家伙，就是传说中的铁牛大神。

　　据说二人关系不菲，长相都一模一样，如今门外这人，定是王羽无疑了。

　　老王见王羽被人一箭射了出来，心中颇为恼怒，毕竟王羽是他最得意的杰作，自是见不得王羽被一普通人用箭击退。

　　此时听见塔内有人说话，不待王羽回答，老王直接打断道：“少废话！我们是来接妖孽横行的，识相的快把他放出来。”

　　“嗖！！”

　　然而老王话音刚落，又是一支箭矢从门中飞了出来，直射老王面门。

　　……

　　相对于王羽两兄弟这种第一高手和第一行会的老大，一直把网游当单机玩的老王就相当低调了，门内之人自然不认识他。

　　如果这话是王羽说的，站撸天下或许还会犹豫一下，天下第一高手，也值得站撸天下犹豫。

　　可这灰了吧唧的兽人算什么东西，也敢指着门叫嚣？

　　站撸天下当然不会惯着，当即张弓搭箭，就给了老王一箭。

　　老王当年在功夫圈可谓是恶名昭著，完全能算的上仇家满天下，如此狂妄之辈，实战经验自是比王羽兄弟俩加起来都要多得多。

　　见箭矢飞向自己，老王不闪不避，右手往腰间一抽。

　　“铛！”

　　随着一声轻响，只见一道黑色刀光闪过，站撸天下的箭矢当即被老王一刀从中间劈开！

　　什么叫老当益壮，什么叫姜是老的辣？老王诠释的那叫一个淋漓尽致。

　　看到老王这一刀，王羽都不由得心中一惊。

　　如此近的距离，能一刀后发先至，准确无误的劈在箭矢正中间，出刀之迅捷，下刀之精准已经臻至化境，这样的刀法当今世上横竖超不过五个人。

　　王羽原以为自己的境界提升后应该已经超过了自己的老爹，想不到二人之间的差距并不算大……

　　看来老道的实战经验比起武学境界还要重要。

　　“飕飕！”

　　被老王劈成两半的箭矢一左一右斜飞了出去，站撸天下见状，心都要碎了……

　　作为一个高手，而且还是纵横天下这种超级行会中的顶级高手，纵横天下对于自己的实力有着无比的自信。

　　可就这几分钟的功夫，连续三箭失手……站撸天下俨然有些怀疑人生了。

　　妖孽横行能闪过自己的箭，站撸天下不觉得冤，因为他知道妖孽横行的实力有多么变态。

　　王羽能抓住自己的箭，站撸天下也不觉得冤，因为他明白自己眼前站着的这个人是游戏中的第一高手，连妖孽横行在王羽手里都没有脾气，自己的箭能被王羽接住也不算丢人。

　　可老王这一刀下去，算是彻底把站撸天下的自信给砍成了粉末……

　　这尼玛就是一个路人啊，怎么也能挡下自己的箭矢？

　　一时间，站撸天下有些呆了，他不敢相信自己引以为傲的实力竟然这么不堪一击。


第1607章 一群矿工

　　其实站撸天下的实力还是有滴，就是运气比较差罢了，《重生》里能够挡下他的箭矢的玩家就那么几个，今天连着遇到了三人……可见其长着一张非酋脸，也难怪会被打的怀疑人生。

　　当然，妖孽横行这会儿还被人堵在塔里呢，王羽二人可没工夫跟站撸天下对峙，见站撸天下没有半点悔改的意思，王羽直接一个闪现就冲进了大门。

　　见王羽冲进门来，站撸天下大惊失色，连忙叫道：“不好了，妖孽横行的帮手冲进来了。”

　　一边说着，站撸天下抓住弓身一甩。

　　“哗啦！”

　　一声机械声响，站撸天下手中长弓的一端弹出了一片宽大的刀刃。

　　紧接着，站撸天下左手抓住弓身，右手一撸，巨弓当即变作了一柄关刀，顺势一挥，直接就横砍向了王羽。

　　“呦喝？”

　　看到站撸天下手中的武器，王羽不由得微微一愣，没想到这货竟然还是个近战弓手。

　　要是换做其他人，遇到站撸天下这么标新立异的家伙，这冷不防的一下肯定挨上了。

　　而且以站撸天下的力道，就算是坦克职业挨上一下也讨不到好去，然而遇到王羽站撸天下算踢到了钢板。

　　王羽是何许人也？功夫圈第一高手，重生第一格斗家，近战功夫一道，王羽才是真正的大师，在王羽面前耍大刀岂不是班门弄斧。

　　面对砍过来的关刀，王羽不慌不忙双手往前一伸使出了膝击，后发先至抓在了站撸天下的刀柄上，随后身形稍稍后仰借力猛地一甩，站撸天下顿觉一股势不可挡的力道自刀柄上传来。

　　还没等站撸天下反应过来，站撸天下就被王羽给扔向了门外。

　　这时候，老王也紧跟在王羽身后进了大门，看到迎面飞过来的站撸天下抬手就是一刀。

　　弓手是脆皮职业，全力量的弓手血量也不会太高，站撸天下自是扛不住老王这一刀。

　　“噗！”

　　只听得一声闷响，站撸天下被老王一刀两断当场去世。

　　死的莫名其妙的站撸天下心中此时异常憋屈。

　　殊不知，能死在这两位手里那是多大的荣幸，要知道，这两位爷除了这次意外，可从来没联手对付过谁。

　　以至于后来站撸天下得知砍死自己的兽人有多大本事的时候，经常以此为谈资，满脸自豪的跟他人吹逼：“你们不知道，当年铁牛和他爹两个人才堪堪把我杀掉！”

　　……

　　做掉站撸天下后，王羽二人也看到了塔内的情景。

　　法师之特看起来特别搞，里面其实只有七八层，此刻楼梯上站满了玩家，而妖孽横行则被众玩家逼到了塔顶之上，且战且退，奋力抵挡着众人的攻击。

　　从这里，就能看出全力量玩家的劣势了，那就是机动力普遍不高，纵然是妖孽横行也是一样，被这么多人围攻，根本连飞身逃走的机会都没有。

　　好在妖孽横行也不傻，战斗经验极其丰富，如果是在宽阔的大街上，被这么多人围住就他那移动速度和身法，基本上必死无疑。

　　但凡是打过架的人都知道，哪怕人再多，围住目标以后能直接攻击目标的只有最里面的十个人，可游戏中有远程职业，这样一来能攻击目标的玩家就要多上很多倍。

　　同时应对数十上百人，就算王羽都要手忙脚乱，何况全力量加点的妖孽横行，所以这小子干脆就近躲进了法师之塔。

　　法师之塔内部空间并不宽阔，楼梯更是只有一米多宽，这样一来，妖孽横行站在楼梯上，能同时攻击自己的近战玩家从十个变成了两个……

　　楼梯是个居高临下的地形，妖孽横行站在高处会影响远程玩家的失业，因此能攻击到妖孽横行的后排玩家更是锐减，面对这样的追杀，妖孽横行倒还应付的过来。

　　只不过妖孽横行进塔的时候忽略了术士这个控制职业……

　　虽然追兵中术士职业稀少，但在这时候却是极为致命的，毕竟楼梯空间狭小，术士的扭曲和暗黑结界都是范围性控制技能，面对这种定身的控制，妖孽横行这种力量型玩家自然做不到王羽那样游刃有余，一旦被控，照样小命不保。

　　术士的控制直径是五米，楼梯的宽度只有一米半，妖孽横行左右躲闪不得，只能一步步后退……

　　现如今，妖孽横行已经在术士的控制下，被追兵步步逼近到了顶楼处，眼看就要完犊子了。

　　“哼！”

　　老王是个极为护犊子的人，妖孽横行又是老王比较疼爱的俄日子，此刻见妖孽横行被人围着揍，老王此那种顿时有些恼怒，忍不住冷哼了一声骂道：“老二你等着，我和你哥这就上去，他妈的，谁给的这些王八蛋胆子。”

　　就在这个时候，接到站撸天下提示的楼上一众追兵也转过了头来。

　　听老王这话，大家还以为楼下有多少帮手呢，可当他们看到门前的王羽二人的时候不由得怔住了。

　　就特么两个人，也算是帮手？开什么玩笑？

　　这时候，妖孽横行也听到了老王的声音，心中不由一阵激动，随手将一个玩家丢下楼后喊道：“老爹，老大，你们终于来了。”

　　“老爹？”

　　追兵们闻言不由得哑然失笑，都说妖孽横行英雄盖世，想不到这时候把自己老爹都给叫出来了，想要倚老卖老吗？这又不是小孩子打架！谁管你那个。

　　“那个谁！你们几个把下面那俩收拾掉！其他人继续！”

　　这时候，为首的那个骑士玩家一指王羽二人，给队伍后面的几个战士玩家下了命令。

　　几个战士接到指令纵身一跃，跳到了王羽二人面前。

　　到底是挖矿出身的玩家，两耳不闻洞外事，一心只想着挖材料，连自己面前站着的是谁都搞不清楚就敢轻易出头。

　　特么的，不认识老王尚且情有可原，可王羽是职业联赛冠军，传说中的狠人，难道连他都不认识？

　　就算这俩人都不认识，妖孽横行的实力也该见识过了吧，看到王羽这长相也该知道该怎么做好不好。


第1608章 恐怖的帮手

　　“哈哈哈！”

　　见真有傻子敢去阻拦王羽二人，妖孽横行忍不住笑冲那个骑士笑道：“君临天下，你以为就凭你们这群杂鱼能折腾起什么风浪来？”

　　“哦？”

　　骑士挑了挑眉毛道：“妖孽老大，你都把你亲爹都搬出来了，难道现在还没有半点觉悟吗？念咱们曾兄弟一场，我也喊你一声老大，你难道真忍心纵横天下的兄弟们刀兵相见？只要你把会长令牌和大家的契约合同交出来，我可以放你一条生路，另外还可以补偿你一笔巨款，如若不然别怪我不念旧情。”

　　妖孽横行之所以能够控制纵横天下这么大的一个行会，就是因为妖孽横行手里有着大家签订的契约合同。

　　只要合同和令牌还在妖孽横行手里，这些玩家在理论上来讲就还是妖孽横行的员工，即便反水也没有用，行会最终的收益还是得归妖孽横行。

　　在行会收益面前，纵横天下这群家伙才不管别的，所以哪怕君临天下真的篡位成功，没有令牌也得不到契约上所签订的行会收益。

　　而且有契约在，纵横天下的玩家都不能退会，就算想解散行会重新组建都不行。

　　之所以君临天下把妖孽横行逼到死路，并给妖孽横行送这么多PK值，为的就是把令牌或者契约爆出来。

　　有了令牌就有了收益，有了契约就能重新组建行会，会长令牌是不能存仓库的，所以就算妖孽横行把契约存进了仓库，只要搞到令牌，君临天下就能够将其取而代之。

　　“呵呵！”

　　妖孽横行闻言冷笑道：“既然你不想刀兵相见，直接退出游戏永远不玩就得了，何必跟我假惺惺的在这里浪费口舌？说这些冠冕堂皇的屁话有用？”

　　说到这里，妖孽横行又对君临天下身后的其他玩家道：“你们这群混账，我也不曾亏待你们，现在你们真的以为跟着这小子就能有饭吃？还是以为能够把我杀了改天换地？”

　　“这……”

　　听到妖孽横行的话，原本围攻妖孽横行的众人，顿时放缓了攻击频率。

　　本来嘛，大家都是妖孽横行的手下，对于当叛徒这种事本身还是有些抵触的，现在跟着君临天下追杀妖孽横行这么久，也见识到了妖孽横行到底有多难缠，此时再听到妖孽横行这番话，也不由得纠结起来……

　　妖孽横行再怎么任意妄为，利益上的确是从来没有亏待过大家的，而君临天下这小子为了利益敢篡权夺位，显然不是什么好东西，这家伙若是真的当了会长，未必会比妖孽横行好多少。

　　“妖孽横行！”

　　见大家有些动摇，君临天下惊道：“死到临头了还敢妖言惑众！大家不要听他废话，弄死他大家就自由了！”

　　“哼！”妖孽横行哼声道：“说来说去，还不是为了我手里的东西！刚才你说这话我可能还考虑考虑，现在我的帮手来了，你们完了！”

　　“帮手？哈哈！”

　　君临天下瞥了老王一眼道：“就这种奇形怪状？给我杀了他们！”

　　很显然，这些矿工玩家还真不傻……

　　借妖孽横行的光，王羽的长相对这些战士还是相当有威慑力的。

　　再次接到君临天下啊的攻击指令，其中一个中年战士连忙跟另外几人交代道：“那个小的看起来不太好对付，咱们先把那个老的杀掉，他看起来比较弱一些。”

　　“好！”

　　其他几人看了王羽一眼，又看了看老王纷纷表示赞同。

　　见大家都没意见，那中年战士首当其冲提起手中大剑迎面就砍向了老王。

　　好么，这孙子还真够胆色，竟然敢当着老王说这种话。

　　老王这狗脾气哪里会惯着他，当即脸色一黑，废话不多说，左手一伸拍开战士的大剑顺势踢住那战士的后领，随后右手手起刀落，一刀剁在了那战士的脖子上，一颗脑袋直接就飞了出去。

　　“砰砰砰……”

　　老王出刀极快，将那战士的脑袋砍掉后，战士头上的血条还没到底。

　　以至于脑袋如同皮球一般在地面上弹跳了几下后才化作了一团白光。

　　“我日尼玛！！”

　　看到这一幕，所有人均感到脖子一凉，下意识的摸了摸后颈。

　　《重生》可是一款全息模拟的游戏。

　　玩家这《重生》这款游戏里基本就等于来到了另一个世界。

　　虽然PK这种事在游戏里非常常见，但是普通人PK说白了就是互相扔技能，谁扔技能的手段高明谁能先把对方血条清空谁就算赢。

　　然而像老王这般，连技能都不用，直接把人抓到手里就剁脑袋，如此恐怖的PK方式绝对是众人平生仅见，视觉效果比之互相甩技能自然是有震撼力的多。

　　而且看这手法和出刀位置，俨然熟练度很高的样子，这样的恐怖家伙谁还敢上前招惹。

　　“还是打那个小的吧！”

　　几个战士互相对视一眼，非常识趣的把目光落到了王羽身上。

　　不等几人动手，王羽已经一个箭步向前冲到了几人面前，双手往前一伸一手一个掐住了其中二人的脖子。

　　接着双手一按，双脚借势离地连环踢出。

　　“砰砰砰砰！”

　　随着一连串的闷响，王羽的双脚几乎在同一时间踩在了另外几个战士的胸口上。

　　战士职业皮糙肉厚，王羽没拿武器也没用技能，所以并没有将众人秒杀，而是踹的这群家伙后退了几步。

　　战士的阵型被踹散，王羽轻松跳到了法师塔内最中间的位置。

　　“这些人交给你了！”

　　王羽冲老王挥了挥手，开启轻功纵身一跃直直飞了起来。

　　格斗家的跳跃能力是所有职业中最高的，王羽的轻功又有四段跳跃，这一跃之下，王羽直接从地面跳到了四楼的高度。

　　“卧槽！”

　　见王羽的跳跃里如此夸张，楼梯上的玩家吓了一跳，这时候君临天下也借着塔顶上的光线，看清了王羽的模样。

　　“这是……”

　　看到王羽的长相，君临天下好像想到了什么似的，突然心中一震慌忙惊叫道：“不好！大家快攻击那个跳上来的格斗家！不要让他上来！”


第1609章 我草你爹

　　君临天下的见识的确比其他人要广一些，作为妖孽横行最信任的家伙，自然也知道王羽是什么人，更听说过王羽和妖孽横行的关系，也知道王羽是比妖孽横行还要可怕许多的家伙。

　　尼玛。

　　经过方才的围堵，妖孽横行到底有多难缠君临天下算是有了一些深入的了解，若非没有回头路，再让君临天下选一次，君临天下兴许就会犹豫一下到底要不要反水。

　　刚才君临天下在塔上，塔内光线不好，王羽又是站在楼梯下面，所以君临天下只知道进来了俩玩家，并没有看清王羽二人的模样。

　　此时王羽跳上楼来，看到这个比妖孽横行还要恐怖的家伙，君临天下的心直接就跳到了嗓子眼上，慌忙下了攻击指令。

　　然而为时已晚，君临天下反应过来的时候，王羽就已经跳到了四楼楼梯上，双脚一蹬楼梯扶手借力又是一跃身形再度拔高数米跳到六楼。

　　楼梯狭窄，纵横天下众玩家行动并不方面，能攻击王羽的也就那些远程职业。

　　可是王羽的身法诡异，速度极快，大伙根本就来不及瞄准锁定，王羽已经跳到了君临天下斜上方位置。

　　若是放到平时，君临天下念及王羽威名必然是不会和王羽动手的，可现在是什么时候？谋反啊！

　　君临天下和妖孽横行已经闹到了不死不休的局面，这个时候不是你死就是我亡，君临天下连妖孽横行的反都敢造肯定是个有胆色的人，这时候自是不会坐以待毙。

　　见王羽跳到了自己的斜上方，君临天下硬起头皮，左手往权杖上一拍，一道金光闪过，手中权杖化作一面十字军盾，紧接着盾牌一抬，一道金色的盾影对着王羽就砸了过去。

　　圣盾冲击！

　　圣骑士的招牌控制技能，其作用和盾战士的盾击大同小异，都具有眩晕效果，不同的是，圣盾冲击攻击距离比较远，可以当做远程攻击来使用。

　　“砰！”

　　盾影脱盾而出，突然放大一倍，直直砸向了空中的的王羽，同时君临天下脸上露出了一丝不屑地笑容，暗自鄙视道：“什么玩意吗，还高手呢，竟然敢正面在空中攻击圣骑士！”

　　很显然，君临天下也不是弱手，时机把握的还是相当准确的，对手再空中的情况下行动不便，这时候扔控制技能一般情况下绝对不会脱手。

　　当然了，那也得分对手是谁，在王羽面前用这一手，基本没用！

　　眼见盾影就要砸到王羽脸上的时候，王羽双脚凌空一踏，身形直直往旁边位移一米，盾影擦身而过。

　　“这……这不可能！！”

　　看到自己必中的一击竟然被王羽闪过，君临天下微微一愣，脸上的笑容渐渐凝滞……

　　不待君临天下缓过神来，王羽已经头下脚上的从天而降，迎面一掌拍向了君临天下面门。

　　君临天下一时间有些失神，这……这难道就是传说中从天而降的掌法？

　　恍惚间，君临天下下意识的一低头，整个人弯下了腰。

　　而王羽在这个时候也已经落到了君临天下上方，见君临天下低头，王羽右掌手指一屈，变成爪装，一把抓住了君临天下后脑勺上的头发，猛地往上一提。

　　君临天下所站的位置是楼梯边缘，这一低头，半个身子都伸到了扶手外，被王羽这么一抓一提，其下场可想而知。

　　“哎呀呀呀……”

　　只听得君临天下惨叫一声，大头朝下就一头栽了下去，王羽则借着手上的力道空中一个侧翻，稳稳地落在了楼梯上。

　　作为一个重甲职业，君临天下的吨位颇重，六层高塔少说也得十七八米的高度落下，那动静还是相当壮观的。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，塔内众人似乎都感觉到了大地在颤动，作为当事人的君临天下被摔了这么一下，脑袋上的血条更是直接掉了一半……

　　“唰……”

　　塔内所有人的目光都被君临天下吸引了过去，看着地面上屁股朝天的君临天下，众人强忍着脸都憋得通红才没有当场笑出声来。

　　“嗨呀！”

　　君临天下这次脸面算是结结实实掉在了地上，只见他双手一撑地面，将脑袋拔了出来，随后狼狈的爬起身，指着塔上的王羽破口大骂道：“我草你爹！！”

　　“走好！保重！”

　　王羽和妖孽横行闻言，齐齐叹服的冲君临天下抱了抱拳。

　　“？？？”

　　君临天下被二人整的一脸懵逼，就在君临天下茫然的时候，一柄大刀自君临天下身后伸了过来。

　　刀光掠过，君临天下的脑袋直接被砍飞了出去。

　　“噗通！”

　　那刀光极快，将君临天下的脑袋砍下去后，君临天下当时都没有死，脑袋转过来的那一刻，君临天下才看到身后站着一个手提长刀魁梧壮硕的兽人，不是老王又是谁。

　　“荷一~褪！”

　　老王对着君临天下的尸身吐了一口痰，蔑视道：“大言不惭的家伙！”“唔……”

　　纵横天下众玩家见状，似乎明白了什么……

　　不过这个时候明白的道理似乎没啥用，因为在老王砍死君临天下的一瞬间，王羽兄弟二人也动起了手。

　　“老大，先杀术士！”

　　妖孽横行双手一伸，随手将面前两个玩家丢下塔去，同时提醒了王羽一句。

　　王羽身经百战，自然用不到妖孽横行来教自己怎么打架。

　　术士这个职业一直都是王羽也比较头疼的，所以王羽一出手直接就奔着玩家里的术士去了。

　　纵横天下众人也发现了王羽的意图，连忙变换阵型挡在术士面前企图保护队伍中的核心控制。

　　奈何以王羽的本事，君临天下在其面前都撑不住一个回合，对付这些玩家自然如入无人之境。

　　只见王羽一抬右手，一道白光飞出，卷住其中一个术士，接着随手一摆，那术士便被生生拽下楼梯。

　　届时，另一个术士举起法杖企图施法，王羽左手一甩，一根长棍斜斜递出。

　　“砰！”

　　一声闷响，长棍穿过人群，不偏不斜的插在了那术士吟唱法术的嘴巴里。

　　“（“▔□▔）……”

　　那术士被插目瞪口呆，法术直接就被怼回了嘴里。


第1610章 妖言惑众

　　“下去吧！！”

　　就在这时，棍子另一端的王羽大喝一声，双手握住长棍往旁边猛地一使劲。

　　那术士不由自主的就被抡了下去。

　　不仅仅是那术士，就连楼梯上其他人也都遭受了鱼池之殃。

　　毕竟王羽现在所站的位置是六楼，而纵横天下的前排职业所站的位置是七楼，王羽身边则一水的都是远程职业，什么牧师法师术士弓手，有一个算一个没有一个是抗揍的。

　　王羽是什么力气？岂是这群弱不禁风能承受得住的？一根长棍，生生被王羽用成了范围武器，楼梯上的纵横天下玩家像下饺子一样，被王羽给一棍子抡了下去。

　　六楼的高度比起城墙还要高上一些，皮糙肉厚的圣骑士都能摔个半死，这些后排职业自是不用说，大多数掉下去都当场丧命，即便侥幸没摔死的，也讨不得好去……楼下可是有王老爷子坐镇来着。

　　这些纵横天下的玩家求生欲望很强，落地后二话不说就攻击老王，老王手起刀落，落落落落……白光多多升起，居高临下望去煞是好看。

　　有王羽在，纵横天下的术士完全发挥不出作用，没有了术士强控，谁还能挡得住妖孽横行？

　　本来纵横天下的玩家对上妖孽横行心中就有些虚，现在见妖孽横行没了震慑，更是心中骇然。

　　“大家一起上！”

　　一伙人，你看看我我看看你，前有狼后有虎，下面还有一条大鳄鱼，什么叫绝望？他们是深有体会，拼也是死，不拼也是死，无奈之下，一群人干脆举着盾牌就扑向了妖孽横行。

　　“来得好！”

　　妖孽横行被人一路按着揍，心中正憋着一肚子火，此时没了顾忌，见对手一窝蜂的扑过来，干脆双脚猛地往下一踏稳稳站住，大喝一声双手齐齐往前一推，一掌推在了来者盾牌之上。

　　妖孽横行不差钱，不差装备，不差技术更不差力量。

　　这一推之下，直接就把前面举着盾牌的二人推得失去了平衡，重重的往后躺了下去。

　　妖孽横行力量已经够大的了，再加上两个吨位颇大的盾战士，这威力可想而知。

　　“轰！”

　　两个盾战士砸在后面的玩家身上，又将几人砸的失去了平衡，人越来越多，势能就越来越大……

　　“轰隆隆隆~”

　　只听得一连串的声响，一群前排玩家如同滚雪球一般，从楼梯上滚了下来，冲破扶手掉到了楼下。

　　楼下的老王提刀跟上，一刀一个不留活口……

　　王羽一人一棍，掌控全局，打的后排职业屁都放不出一个。

　　妖孽横行负责横冲直撞，撞得对手人仰马翻。

　　老王同志则提着刀蹲在楼下，来一个砍一个，来两个砍一双。

　　爷儿仨配合的那叫一个天衣无缝。

　　……

　　君临天下带着围堵妖孽横行的这群人，都是自己的部下，纵横天下的核心高手君临天下是指挥不动的，所以罪恶之城人数虽然，能独当一面的高手却不多。

　　比如塔内这群家伙，虽然在君临天下手下里也算是精英了，可也就是那么一回事，这么多人连妖孽横行一个都收拾不了，何况妖孽横行现在又多了两个比自己还强的帮手？

　　一时间，塔内的纵横天下玩家被王羽三人揍得上天入地无处可逃，塔内白光迭起，惨叫连连……

　　隔着大门，门外的玩家都能听得到里面的声音。

　　众人闻声，一个个噤若寒蝉，不敢再向前半步……

　　这个时候，复活了的君临天下也跑了回来，见自己的手下都站在门外，离的远远的看热闹，顿时气不打一处来，愤怒地叫道：“你们愣着干啥，都给我守住了！只要他们出来，就一个活的不留！”

　　“额……”

　　大伙听到君临天下的话，个个满脸不屑无动于衷……

　　妈的，你自己都被人宰了，还说不留别人活口，你咋这么大的脸呢。

　　纵横天下的玩家都是挖矿出身，谁也不是实心傻子，心中小算盘个个打的啪啪响。

　　现在这情况谁看不出来，里面三个人个个实力恐怖至极，最弱的妖孽横行大家都够大家喝一壶的了，如今又多了号称天下第一高手的王羽，和一个高深莫测的兽人大叔……

　　更坑爹的是，这三个家伙还有一群缺德带冒烟的帮手，方才一波冲击可没少祸害了行会弟兄。

　　这会儿谁还敢去叫板？上前就是死好吧……

　　游戏里的命是不值钱，可是明知道是死还要往里面填那不就是沙比了吗？大家都是聪明人，死，可以，当沙比，不行！

　　“妈的……”

　　见手下人没有一个敢围上去的，君临天下也是很尴尬。

　　这样的局面君临天下也不是没想过……毕竟相对于自己来讲，纵横天下绝大部分的玩家都是那种小富即安的性格，妖孽横行每个月几万块的工资养活着他们，谁特么想造反。

　　此时又是这种局面，大家知难而退才是正常反应。

　　当然，君临天下能忽悠大家和他一起造反，很显然也是善于洗脑的家伙，见大伙都有了退却的意思，君临天下稍微思索了一下，大声喊道：“你们以为现在不冲上去就没事了吗？现在咱们已经动手了，回不了头了，如果不把妖孽横行杀掉爆出你们的契约，大家谁也跑不了。”

　　“这……”

　　听到君临天下的话，所有人均是心中一震。

　　大伙加入纵横天下，不就是为了一份安稳的工作，围堵妖孽横行，也是为了想更进一步……可是贼船一上，谁都下不了，所有人身上都有一个反贼的标签。

　　妖孽横行一向杀伐果断，自然不会因为你这时候不攻击他就会饶你一条生路，现如今也只能破釜沉舟了。

　　见手下人表情有些动容了，君临天下接着又道：“现在塔里三人都已经黑名了，只要大家能杀了他们，他们身上的装备就是大家的，我一件都不要……而且此间事了，能将他们杀掉的兄弟，以后就是我的左膀右臂！”


第1611章 当务之急

　　不得不说，君临天下虽然人品不咋地，忽悠人搞营销还是很有一套的。

　　这连哄带吓唬的一套说辞祭出去，很快便稳住了军心，重新将人心涣散的手下们凝聚了起来。

　　重赏之下必有勇夫嘛……

　　本来大家就谁也逃不掉了，现在又有如此诱惑，大家还能不放手一搏？就算不是为了生存，哪怕是为了装备，大家也没有理由就此逃避。

　　在君临天下的一番鼓动下，所有的玩家再次拉开阵型，坦克在前输出在后，控制在两翼，层层叠叠近万人将法师之塔围城了一个铁桶。

　　阵型外的玩家压在街道上做好了准备，就算王羽三人能够侥幸逃出包围，也不过是重新掉进另一个包围而已。

　　君临天下站在高处，看着街道上比肩接踵的玩家，又看了一眼被包围的死死的法师之塔，方才被王羽扔下楼的郁闷一扫而空，取而代之的是万丈豪情。

　　当然，这也不怪君临天下记吃不记打，记不住教训。

　　挥挥手就能指挥上万人这种事情，别说君临天下这种胸怀大志富有野心的玩家了，就算一个乐天知命毫无斗志的玩家身上，那人都会膨胀。

　　毕竟权利，就是一种刺激人大脑的东西，远的不说，哪怕是一个QQ群群主这样的小权限狗，说话也是硬气的很。

　　现在的君临天下一句话，就能让几万全副武装的玩家给自己卖命，其心情可想而知，就和某教教徒标配了三星手机一样，还不是指哪炸哪。

　　妈的，你特么再牛逼，难道能正面突围几万人不成？

　　……

　　法师之塔内纵横天下的玩家也就百十来人，换做寻常玩家，面对这么多对手定然要浪费一番手脚。

　　不过在王羽这三个怪物面前，百十来人还真不算多。

　　就在君临天下蛊惑人心的时候，三个人不费吹灰之力就将塔内玩家尽皆送了出去。

　　“爸，老大，你们再晚来一会儿我就完蛋了……”

　　别看妖孽横行是一方大佬，统御百万玩家，可是在王羽和老王面前，妖孽横行到底还是个孩子，将对手全部清理掉以后，妖孽横行紧绷着的心弦终于松了下来。

　　一时间委屈，郁闷，后怕……种种情绪涌上心头，看着来救自己的老爹和大哥，妖孽横行差点没当场哭出来。

　　王羽和老王都是聪明人，多少也猜到一些纵横天下内乱的原由，此时见妖孽横行这幅模样，二人也有些愧疚，自是没心情嘲笑妖孽横行。

　　毕竟此时此刻，正是妖孽横行最难受的时候。

　　辛辛苦苦经营行会，给手下这么多人提供就业机会，到头来却被部下反水，即便妖孽横行和手下都是互惠互利关系，可突然出了这档子事，妖孽横行还是有一种遇到白眼狼的感觉，背叛这种事谁经历谁知道。

　　“好了好了！屁大点儿事！都过去了！”

　　老王爱子心切，一把楼主妖孽横行的肩膀，将其搂进怀里拍着妖孽横行的肩膀道：“不就是内乱吗，他们不跟你玩，我跟你玩啊。”

　　“这不是玩好吧……”

　　妖孽横行不爽道：“这是我的事业……”

　　“好好好，事业，事业。”老王无奈道：“反正你哥肯定会有办法的！”

　　“靠！我有什么办法！”

　　听到老王的话，王羽那叫一个郁闷。

　　老汉爱少子，多么朴实的一句话啊，在老王身上表现出来是那么的让人爽。

　　虽然王羽知道这事也有自己的原因，可纵横天下又不是几万人的小行会。

　　如果像血色盟那样几万人常驻一个主城，这还好说，以王羽和全真教的本事，就算搞不死对方，也能将其揭一层皮下来。

　　纵横天下是什么样的行会？

　　横跨游戏中三百个主城，会内玩家上百万，这么大的一个摊子烂了王羽上哪里收拾去？

　　老王这为了哄小儿子开心，说话完全不负责任嘛，大儿子就不是儿子了？

　　“哈哈……”

　　老王见王羽急了，哈哈一笑道：“我随口一说的，不要在意这些细节。”

　　“我……”

　　王羽和妖孽横行二人闻言，顿时满头黑线，好么，这老头还真是把俩人当孩子逗着玩。

　　“那现在该怎么办？”

　　沉吟了片刻后，妖孽横行看了看王羽二人询问道。

　　塔内的敌人是被清理干净了，可妖孽横行也仅仅只是没有被宰掉而已，谁家的事谁知道，纵横天下做这么大，隐患有多少妖孽横行不是不清楚，现在出了这档子事肯定其他人也都看着呢，事到如今，此事自然也不会就此结束。

　　此时纵横天下内部和当年的三煞庄一样，各有各的势力，虽没有成熟但也见轮廓。

　　妖孽横行这个老大手下也有人，不过相对来说却只是一部分而已，其他掌握着行会势力的玩家这时候都在静观其变，等着站队，不会帮君临天下，也不会帮妖孽横行。

　　所以，这第一枪一定是要打好，输赢不重要，站队才是最重要的，当然是谁比较强就帮谁。

　　这一战，妖孽横行能撑过去，那么其他势力就会重新被妖孽横行震慑，届时，便会自然而然的站队妖孽横行。

　　若这一战妖孽横行被爆了会长令牌或者契约，很显然就是君临天下手段要稍微强一些，大家当然就会站队君临天下。

　　不然的话，君临天下也不会设这么大一个局，把妖孽横行孤立到这么一个鸟不拉屎的地方来，还不是为了轻松拿下第一局。

　　“能怎么办……”

　　老王和王羽都没有经历过这种事，被妖孽横行这么一问也是有些懵逼。

　　王羽抓了抓后脑勺道：“我觉得吧，这里不是什么好地方，当务之急我们应该去找个安全的地方，从长计议。”

　　刚才进来的时候外面的玩家王羽也看到了，这人山人海的在外面守着，指不定啥时候就杀进来了在这里待着也不是个事，出谋划策什么的还得出去请教无忌。

　　“好！那我们就先出去再说！”

　　妖孽横行思索了一下觉得王羽的话有些道理，于是点了点头便拉开大门走了出去。


第1612章 王羽的担忧

　　“不好！！”

　　然而就在妖孽横行开门的一瞬间，王羽和老王同时一愣，顿觉一股铺天盖地的杀气冲进了塔内。

　　与此同时，门外的君临天下看到妖孽横行拉开了门，立马下令：“攻击！！”

　　“嗖嗖嗖，轰轰轰！”

　　霎时间，魔法，箭矢，如同瓢泼大雨一般就往妖孽横行头上砸来。

　　如果是王羽，面对这样的攻击肯定能够轻松避过，可妖孽横行作为一个全力量加点的格斗家，身上的装备也都是偏力量型，敏捷属性相对十分薄弱，虽然妖孽横行脑子反应的过来，知道后腿躲避，可是他的属性却是限制了发挥。

　　妖孽横行可不能死，门外这么多人盯着呢，妖孽横行脑袋的名字已经红的发黑，只要他敢死，系统保证让他连内裤都爆出去。

　　说时迟那时快，眼见妖孽横行就要被活活轰死，王羽当即往后一跳，手往前一拍，一道白光卷在了妖孽横行腰上猛地往后一拉，将妖孽横行拉到了自己身后，随后举起盾牌护在了身前。

　　“轰隆隆隆隆！！”

　　就在同一时间，无数的箭矢魔法砸在了妖孽横方才所站的位置，若非魔法塔坚固，这一波攻击恐怕连魔法塔都能夷为平地，饶是如此，整个魔法塔也被轰的摇摇晃晃烟雾弥漫。

　　甚至还有一部分攻击穿过大门，轰进了魔法塔内，好在王羽举起了盾牌，才堪堪将这一波攻击抗下。

　　人多力量大，果然不是说说而已，近万人的一波同输出，竟然强悍如斯。

　　“杀啊！”

　　孔子曰，有烟无伤，不待烟雾散去，纵横天下的前排职业大喝一声，举起盾牌就往塔内冲了进来。

　　奈何魔法塔的门也不算宽，盾战士这种前排职业，举起盾牌并排只容的两人进门。

　　老王就站在门口，虽然烟雾尚未散去，但却清楚的感知到有人冲到了门前，于是双手一展，抓住两扇门猛地一关。

　　“砰！！”

　　盾战士的冲撞撞在了塔门之上，两扇木门直接被撞成了碎片飞进了塔内。

　　老王已经严阵以待，见木门被撞开，老王前踏一步紧接着纵身一跃，双手一按地面，身后双脚猛然踏在了二人盾牌边缘上。

　　“咚咚！”

　　随着两声震人心魄的闷响，两个盾战顿觉一股排山倒海般的巨力从盾牌上传来……

　　老王踹的可不是盾牌中间的位置，而是两面盾牌内侧的边缘，这一脚踹下去，两个盾战士整个人如同不受控制般以脚为轴，转了一百八十度，将后背留给了老王。

　　老王起身未有丝毫停留，右手拔刀，腰身猛地往后一转，手中黑色长刀对着二人的后颈就横砍了过去。

　　“噗噗！！”

　　老王的夜魔之刃精准的砍在了二人的脖颈上，两颗脑袋直接被砍飞了出去。

　　由于出刀过快，两个盾战士的尸身停留了将近两面才化作了白光，顿时，全场鸦雀无声。

　　尤其是被老王砍过的君临天下等人，更是下意识的往后退了两步。

　　别人不知道老王的厉害，君临天下等一群被老王杀过的人还是非常清楚的。

　　盾战士，是所有的职业中血量最高，防御最高的，即便是纯输出职业，面对盾战士也不敢说一招秒杀，而老王不仅做到了，还是那么的干净利落，更可怕的是，这老头子出手就秒，还从没见过能在他手里撑过两刀的人……

　　这尼玛，妖孽横行和王羽就已经如此恐怖了，这个兽人比之二人竟然有过之而无不及……

　　一个妖孽横行就已经是万中无一的绝世高手了，现在突然冒出了三个，听妖孽横行话里的意思，王羽是他哥，那兽人是他爹……一家三口都是如此凶悍，自己这特么到底惹上了一群什么人？会不会还有一群叔叔大爷……

　　思及此处，君临天下突然感觉到背后升起了一阵寒意。

　　人在恐惧的时候，越害怕越容易失去理智，见老王也如此强悍，君临天下脑子一热，大吼道：“都看着干什么？继续上！”

　　被君临天下这么一吼，众玩家浑身一个激灵，当即缓过神来举着武器就往上冲。

　　“呵呵！”

　　老王和王羽对视一眼，一左一右站在了门口两侧，面对冲进来的玩家，王羽长棍往门前一伸，登时将目标绊的失去了平衡，老王在另一侧跟上，一刀一个，如同砍瓜切菜一般剁掉了地上玩家的脑袋。

　　专业高手杀人，手段之高明，下手之狠辣，出手之精准，直看得门外的外行人目瞪口呆瞠目结舌。

　　一开始大家还存在侥幸心理，不要命似的往前冲，送了几波后众人终于明白了自己的对手是什么样的怪物，于是便不敢再往前冲半步。

　　君临天下那个气啊，撕心裂肺的叫喊：“冲啊，冲啊……别怕别怂……”

　　“切！”

　　听到君临天下的话，所有人直撇嘴：“去你妈的吧，感情不是你自己去送死……”

　　见门外敌人都怂了，老王得意道：“一群傻娃娃，没头没脑的也不看什么地理位置就往前冲……”

　　“地理位置……”

　　王羽闻声好像想到了什么似的，看了一眼被打碎的大门，又看了一眼被魔法砸的满是痕迹的魔法塔，不由得皱起了眉头。

　　“怎么了？”妖孽横行见状，纳闷地问道：“有什么不妥吗？”

　　“嗯！”王羽点头道：“这塔，是可以被破坏的建筑……”

　　王羽是个游戏小白不假，可是他在游戏里走南闯北，也算是见多识广之辈，就在前不久王羽还拆了一座塔来着，那塔可比魔法塔宏伟多了。

　　与此同时，君临天下也喊累了，愤怒地骂道：“妈的，这么一群瞻前顾后的家伙，怎么和我干大事？”

　　这时，君临天下身旁一个叫黑天白夜的姑娘看着魔法塔沉吟了片刻道：“老大，这样冲的话恐怕有些不妥。”

　　“哦？那怎么办？”君临天下郁闷地说道：“他们躲在里面不出来，我们这么多人总不能跟着等吧。”

　　几万人和三个人干耗，耗下去谁更吃亏自然一目了然，何况君临天下的手下都是有工作的职业玩家。

　　“不！”

　　黑天白夜手往前一伸，纤纤玉指指着魔法塔上的痕迹道：“我们可以攻击魔法塔！”


第1613章 援兵

　　果不其然，这个世界上没有傻子，把别人当傻子的人才是傻子。

　　纵横天下能做这么大自然也是有些门道的，王羽能够察觉到的事情，纵横天下的玩家也能察觉得到。

　　刚才一波轰击过后，虽然目标不是魔法塔，但是玩家的攻击所波及的位置，却是伤痕累累，很显然，这个魔法塔是可以被击毁的。

　　既然目标藏在塔内不出来，那就干脆把塔给推掉不就得了。

　　寻常人若是听到此言，肯定觉得是在吹牛逼，可是在君临天下这里却绝对是很容易就办到的。

　　上万玩家，闹呢！

　　一起发动攻击，就算是BOSS来了也一波清了好吧。

　　君临天下顺着黑天白夜手指的方向看了一眼，顿时豁然开朗，当即点头道：“好，就这么办！”

　　随说着，君临天下便下令道：“大家不要冲了，都攻击魔法塔！”

　　“？？？”

　　听到君临天下的指令，所有人均是一脸懵逼。

　　虽然大家不明白君临天下为啥要和魔法塔过不去，但是既然老大发话了，大家干就完了。

　　于是在君临天下的指挥下，所有的玩家将手中武器对准了魔法塔。

　　“开火！！”

　　随着君临天下一声令下，漫天的魔法箭矢遮天蔽日般砸向了魔法塔。

　　“轰！！”

　　一波攻击落下，魔法塔被轰的石屑纷飞，摇摇欲坠。

　　塔内更是如同地震一般，地面左摇右晃，塔顶上的石屑灰尘簌簌下落，楼梯都被震得开始断裂。

　　得亏王羽和老王都是功夫好手，在这种情况下才能堪堪站稳，没有失去平衡。

　　妖孽横行的功夫相对要弱一下，君临天下这一波输出下来，妖孽横行是最狼狈的，靠住了墙壁后才算是站稳了跟脚。

　　“卧槽！真是怕什么来什么！”

　　稳住身形后，妖孽横行捏了一把汗，不由得惊呼一声道：“老大，我们赶紧找机会冲出去吧，我看这塔撑不住几下了。”

　　“冲出去？”老王怒其不争的给了妖孽横行后脑勺一巴掌道：“你傻啊，你以为冲出去我们就能活？”

　　可不是嘛，君临天下为啥轰击魔法塔，还不是因为王羽三人不出去，现在外面上万人瞄着魔法塔门口呢，这一出去肯定就要被集火。

　　王羽和老王还好说，王羽身手敏捷，有轻功在身想跑就能跑，老王虽然也是力量加点，身后敏捷不及王羽，但是这老头身上装备值钱的也就那把破刀，死就死了……

　　可妖孽横行不仅身上一身顶级装备，包里还背着所有人的契约合同，手上更是有纵横天下的会长令牌，契约合同还能交易，可这会长令牌除了转让行会以外只能被爆出来，他这一死基本上就全完了。

　　“要不，我把行会转让给你吧。”

　　说话间，妖孽横行就要把行会送给王羽，毕竟这个时候只有王羽一个人能逃出去。

　　“没用！”

　　王羽摆摆手道：“我现在有行会！”

　　王羽是有行会的人，接受妖孽横行的赠予，就得退出全真教……

　　即便明知道只是走个过场，但是退出行会后，必须的等二十四小时以后才能加入新的行会……

　　这魔法塔挨了一波攻击就成这模样了，还想挨二十四个小时？做梦呢？

　　“那……那怎么办？”

　　见王羽不接受，妖孽横行有些急了，妈的，这行会总不能落入君临天下手里吧，那样的话妖孽横行宁愿直接解散。

　　可是话又说回来了，行会是死的，人是活的。

　　君临天下之所以打契约合同的主意，就是为了要另立门户，若是妖孽横行强行解散行会，不仅要赔一大笔违约金，而且还正中君临天下下怀。

　　一时间，妖孽横行有些手足无措起来……

　　然而王羽的表情却是极为淡定，看着塔外淡淡道：“不要急，咱们在这里再等几分钟即可。”

　　“还等呢？难道几分钟后就有援兵来把我们就出去？”妖孽横行急吼吼道。

　　现在外面站着有几万人，整个罪恶之城都被挤得满满的，王羽都被困在这里了，这天底下还有谁能突破这么多人的包围来救自己？

　　“不错！等就是了！”

　　王羽笑眯眯的点了点头。

　　“靠！”

　　妖孽横行郁闷的嘟囔道：“等我出去后，立马洗点，加全敏！”

　　魔法塔外，纵横天下的玩家见自己的攻击竟然对魔法塔有效，顿时明白了君临天下的意思。

　　心中有底，下手才有分寸，于是乎众人心中一喜，在君临天下的指挥下，又发起了第二波的攻击。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　第二波攻击落到，魔法塔犹如狂风中的树叶一般，扭扭捏捏，砖瓦石块被炸的四下飞散。

　　紧接着又是第三波攻击。

　　……

　　还真别说，到底是主城的标志性建筑，罪恶之城虽然现在只是个城镇，但是魔法塔的质量还是很乐观滴。

　　连续挨了纵横天下几波的轰炸，固然被砸的摇摇欲坠千疮百孔，但还是非常坚定的屹立在那里，并没有倒下的意思。

　　无论是王羽还是纵横天下众人都看得出来，这魔法塔是撑不住几波攻击了。

　　“完了，完了……”

　　眼见魔法塔要被轰塌，妖孽横行越发的六神无主。

　　“来了！”

　　就在妖孽横行碎碎念的时候，王羽突然神色一紧，看着天边对妖孽横行道：“召唤出翅膀，准备起飞！我们走！”

　　“嗯？？谁来了？？”

　　妖孽横行纳闷的顺着王羽的目光往远处看了一眼，只见天边出现了几个黑点，正往魔法塔这边飞来。

　　看到那几个黑影后，妖孽横行惊讶道：“这……这不是无忌他们吗？”

　　“不错！就是他们！”王羽点头。

　　“靠！他们来有个屁用！”本来妖孽横行还抱有一丝希望，可听说是无忌等人后，妖孽横行再次露出了绝望的神色。

　　全真教这群高手实力虽强，可还没到通天彻地的地步，王羽这么逆天的高手都被人围的跟沙比一样，这几个家伙难道来陪着一起死不成？

　　“嘿嘿！你懂个屁！”

　　就在这时，一直没说话的老王突然嘿嘿一笑道：“看仔细咯，来的不只他们！”


第1614章 逃之夭夭

　　“？？？”

　　被老王这么一说，妖孽横行再次往远处望了过去，此时的无忌几人已经是越来越近，妖孽横行看得也越发的清晰。

　　无忌几人在天上飞，没毛病，可是几人身下带起了一片片耀眼的白光，就和飞机往下投炸弹一样，所到之处一片狼藉，包围圈外的玩家们更是惊得四下逃窜，如同见了鬼一般。

　　“咦？这特么是怎么回事？包三难道在游戏里提炼出铀235了不成？”

　　妖孽横行和全真教一起打过比赛，自是知道包三现实中的职业。

　　然而当全真教几人突破进入魔法塔外的包围圈后，妖孽横行顿时就愣住了。

　　特喵的，这几个家伙每人身后竟然都特么跟着一个卫兵。

　　这……这尼玛也忒无耻了吧。

　　看着自己昔日的手下万人阵型，被全真教众人带着卫兵直接撕开了一道道的大口子，妖孽横行心情那叫一个复杂。

　　的确，纵横天下的万人大阵王羽这般玩家中最强高手都难以突破，可是强中自有强中手，一山更比一山高，在系统卫兵面前，这些玩家就如同纸糊的一样，不费吹灰之力，就被杀的七零八落片甲不留。

　　论坛上玩家平日里经常和小学生一样讨论谁才是游戏中最强的存在，是龙皇达列斯，还是光明神卢克，或者又是将他们踩在脚下的铁牛大神，今天一见，孰人才是真正的天下无敌，自是一目了然……

　　……

　　“这样也行？”

　　良久后，妖孽横行无语的问道。

　　很显然，这小子方才被人打的连求救的功夫都没有，并不知道塔外发生了什么，看到无忌等人带着卫兵在城里横冲直撞，一时间有些难以接受。

　　王羽瞥了妖孽横行一眼道：“废话，你以为我们是怎么突破重重包围杀进塔内的！”

　　“牛逼！太牛逼了！不愧是无忌老大，真是坏的丧良心！”妖孽横行由衷的赞叹。

　　以前妖孽横行还觉得无忌不过是一个手无缚鸡之力的猥琐牧师，血色盟那样的行会怕无忌怕的没有理由，可是现在妖孽横行终于明白了，为啥别人说起王羽强悍的时候，总会拿这个牧师与之相提并论。

　　特么的，还是文化人发起狠来最没人性啊……

　　不仅仅是妖孽横行，君临天下见自己手下的阵型被突如其来的几个家伙冲散也是震惊不已，诧异道：“这……这是怎么回事？”

　　方才君临天下在塔内，只接到消息说有人冲到了塔前，至于怎么突破重围冲过去的，君临天下却是满头雾水，此时看到无忌等人带着卫兵遛弯回来，自然也是一脸懵逼。

　　“好像是他们的援兵到了。”黑天白夜看了一眼在街道上来回冲杀的卫兵，脸色也刷的一下就黑了。

　　眼见自己马上就要把妖孽横行除之后快，此时突然半路杀出个程咬金，君临天下也是急了，也不看对手是谁，直接红着眼睛就叫道：“拦住他们，给我拦住他们！”

　　阻拦卫兵？

　　也不知道是谁给的君临天下的勇气，在强大的系统卫兵面前，神级BOSS都不堪一击，何况区区一群玩家。

　　在无忌等人的带领下，十几个卫兵在大街上肆无忌惮的横冲直撞，如入无人之境，至于纵横天下的玩家在系统卫兵面前更是如土鸡瓦犬一般，挨着就死碰着就亡。

　　也就几个回合的功夫，罪恶之城内的纵横天下玩家死伤大半，那些围着魔法塔轰炸的玩家更是被冲散了阵型。

　　在系统卫兵的戏虐下，纵横天下的玩家吓破了胆，纷纷哭喊着私下奔逃，生怕跑的慢了被卫兵活活踩死。

　　顷刻之间，纵横天下上万人的阵型直接乱成了一锅粥，无论君临天下怎样呼喊，都已经无力回天。

　　“我们走！”

　　见魔法塔外的玩家只顾着逃命，已经没心情理会其他的事情，王羽三人三步并作两步冲出了塔外，随后二人一左一右抓起老王的肩膀双翅一展扶摇直上飞上了天空，一眨眼的功夫就飞出了弓手们的射程之外。

　　“撤！！”

　　天空中，无忌几人见王羽已经救出了妖孽横行，当即在群里下了撤退的指令。

　　全真众人接到命令二话说不说，立即甩下一众卫兵便飞到了高空中。

　　临走之前，明都还不忘扔下几个法术助助兴，打的原本就抱头鼠窜的纵横天下玩家更加的焦头烂额。

　　……

　　卫兵的仇恨范围是有限的。

　　一开始，全真众人在卫兵的视野范围内，自然是穷追不舍，此时全真教一群人直接飞到了高空，卫兵同学无奈之下也只好乖乖的回到了原本的岗位。

　　“草！！”

　　看着天空中越飞越远的妖孽横行和全真教一伙人，君临天下气的差点没背过气去。

　　功亏一篑啊功亏一篑！

　　为了坑死妖孽横行，君临天下特意以清点契约驱除未签约行会玩家的名义将妖孽横行骗到了罪恶之城，还设下了天罗地网确保万无一失，原以为就此便能将妖孽横行彻底做掉，可偏偏在君临天下马上就要成功的时候，冒出来了这么一群煞星。

　　君临天下心里苦啊……

　　那感觉就像刚码了一万字还没保存，突然间就停电了一样，气的人浑身直哆嗦，当然了，大家不码字不知道这种事多愤怒，牛叔因为这事就摔了一个电脑。

　　牛叔生气了，还能照电脑出气，君临天下受了这等窝囊气又能如何？

　　把卫兵宰了泄愤？开玩笑！吃的苦头还不够嘛？

　　继续去追杀妖孽横行？别闹了！且不说能不能追上几人，纵横天下会飞的玩家能有几个？

　　王羽等人的本事君临天下又不是没见过，就算派上几十个人去追杀妖孽横行又能怎样，到最后丢人现眼的还不是自己。

　　“啊啊啊！！！”

　　愤怒之下，君临天下只得仰天长啸……惊得侥幸活下来的纵横天下众人纷纷侧目，尼玛，这孙子不会是气疯了吧。

　　……

　　常言道，若要人不知除非己莫为，这世界上就没有不透风的墙，网络是个信息传播最快的环境，罪恶之城闹出这么大的动静自然也惊动了《重生》中所有的玩家。


第1615章 蠢蠢欲动

　　“卧槽，出大事了，纵横天下的老大妖孽横行被人堵了！”

　　“妖孽横行？不会吧，纵横天下这么大势力，谁敢堵他？怕不是不想混了？”

　　“哈哈！别人肯定没人堵他，堵他的是他自己的手下……现在那小子就在罪恶之城呢，被围的里三层外三层。”

　　“真的假的？哈哈！有意思……狗咬狗一嘴毛！”

　　……

　　纵横天下虽然是做买卖的，平日里也比较低调，但说实话这个行会对其他行会的玩家可不怎么友好，尤其是在矿区，纵横天下的玩家用嚣张跋扈来形容也不过分。

　　不仅仅是散人玩家，就连那些大行会玩家都没少被纵横天下的人怼过，王羽这样的狠人曾经也见识过纵横天下玩家的气势。

　　可那又如何？

　　纵横天下家大业大，一般人是绝对惹不起的，发展期，大行会更不想得罪这么一个庞然大物，只能忍气吞声。

　　妖孽横行作为纵横天下的会长，名声自然也好不到哪里去，何况这家伙的名声前期抢地盘的时候本就是靠武力打出来的。

　　此时听说纵横天下内乱，妖孽横行被万千小弟围的像条丧家之犬，吃瓜群众不仅没人心疼，反而个个看起了妖孽横行的笑话。

　　这还是委婉一些的，至于那些个大行会，盯着纵横天下这块肥肉可不是一天两天了，此刻纵横天下内乱，自是所有人都看在眼里，这绝对是千载难逢的好机会，此时不落井下石更待何时。

　　接到纵横天下内乱的消息后，几乎在同一时间，游戏里各大主城的大行会都赶紧召开了行会会议，其中甚至还包括血色盟。

　　利益是永恒至上的嘛。

　　血色战旗和全真教私交是不错，但是这么大一个行会也得吃喝不是，毕竟大行会的发展后期基本就是靠吞并小行会，纵横天下不仅仅代表的是一个行会，还代表了全游戏里的矿区，这可是绝对的利益，血色战旗有岂能视而不见。

　　换而言之，让全真教的人坐在血色盟的位置上，这时候也会这么做滴。

　　“想不到纵横天下这么快就乱了！看来妖孽横行还是不行啊。”

　　血色盟的办公室内，血色盟诸位领导对今天发生的事唏嘘不已。

　　的确！纵横天下一直以来就是风平浪静的，基本不问世事，与外界也不怎么接触，想不到突然之间就内乱了起来，这是所有人都始料不及的。

　　“这有什么意外的。”见大伙一脸的以为，血色风语撇嘴道：“行会做的这么大，却没有什么正儿八经信仰和凝聚力，出事也是早晚之间，我觉得我们当务之急该讨论的是我们该怎么做。”

　　“哦？”

　　血色风语现在在血色盟中还是很有话语权的，这番话也说进了血色战旗心里，听血色风语这么一说，血色战旗饶有兴趣地问道：“那风语你觉得我们该怎么做？”

　　“这还用问！”

　　血色风语指着地图上的矿区道：“现在纵横天下内乱，他们的各大势力也蠢蠢欲动，肯定无暇顾及矿区，我们当然要在第一时间去抢矿区。”

　　“我靠，风语你疯了？”

　　血色盟其他几人闻言，尽皆皱了皱眉头，血色修罗这个二货更是大惊失色道：“抢纵横天下的地盘，你知道他们有多少人吗？”

　　纵横天下拥兵百万，这是游戏里新手都知道的事情，血色战旗虽然规模也不小，可说到底不过是几万人，几万人去抢百万人的地盘，岂不是自寻死路？

　　“哼！”

　　血色风语哼了一声道：“拥兵百万那是历史，现在纵横天下连自己的老大都敢围攻，根上就已经乱了，行会内的势力肯定也是蠢蠢欲动互相观望，谁还会顾忌他人，众志成城的纵横天下那叫纵横天下，而离心离德的纵横天下连余晖城都纵横不了。”

　　可不是吗，纵横天下有百万之众那是三百个主城联合起来，可是分散到下面三百个主城，其实每个主城也就几千人。

　　在游戏里每个主城其实就相当于一股势力，妖孽横行除了拥有一个老板的名头以外，权利根本就是分散在各个势力手中的。

　　此时的纵横天下连老板都要宰，各个势力定然不会轻举妄动，自然也不会去管别的主城，这样的纵横天下在血色盟面前自是不堪一击的。

　　“你就不怕他们内乱完以后找我们麻烦？”一旁的血色暗夜也小心翼翼的提醒道，瘦死的骆驼比马大，纵横天下就算是病了，等他回复过来一样不是血色盟可以惹得起的。

　　“找我们麻烦？呵呵！”血色风语微微一笑道：“你以为就我们血色盟一家盯着纵横天下的地盘呢？信不信现在三百座主城，每个行会都和我们一样在这里谋划抢矿区的事……莫说纵横天下这次以后翻不了身了，就算翻了身也是元气大伤，他有胆子挑战全游戏的行会？”

　　“额……”

　　血色风雨的话，让众人尽皆无言以对。

　　“这个……”

　　这时，一只没说话的血色战旗思索着说道：“风语你说的这些其实我都考虑过了，但是你知不知道全真教和妖孽横行是什么关系？”

　　“当然知道！”

　　血色风语道：“但那又如何！这也是形式所逼，纵横天下这么大一块肥肉放在那里，就算我们不抢，也会有其他人去抢，与其便宜了别的行会还不如便宜我们呢，我想无忌和铁牛也会明白这个理。”

　　“呵呵！这可是你说的，到时候全真教追究起来，我就把你卖出去……”

　　血色战旗闻言脸上露出了一抹。

　　“老大……你……你可不能这样！”

　　看到血色战旗脸上的笑容，血色风语不由得一愣。

　　好么，血色战旗真不是个好东西，这小子看着傻不愣登，心里可是明白的很，经营了这么多年行会，自然不会不知道怎么处理这种事情，之所以自己不说，就是怕得罪全真教，想不到这时候竟然阴险的将血色风语推到了前面，血色风语骂娘的心都有了。

　　“嘿嘿！”血色战旗嘿嘿笑道：“都是为了咱们血色盟嘛，你就牺牲一下，到时候如果全真教不追究，矿区收益你拿大头。”


第1616章 大势已去的纵横天下

　　“这个……”

　　矿区收益拿大头这个诱惑还是蛮大的，不过跟得罪全真教比起来，着实有些让人进退两难。

　　血色风语一时间也有些纠结。

　　见血色风语这个模样，血色战旗安慰道：“反正你也说了，我们不抢终归有人也会去抢的，铁牛我是知道的，肯定不屑于因为这点事找你麻烦。”

　　“这个我知道！”

　　血色风语为难道：“可这种事谁说的准啊，万一妖孽横行翻身了怎么办。”

　　方才血色风语的种种推断，都是建立在妖孽横行被做掉的情况下的。

　　纵横天下现在之所以没有崩盘各奔东西，就是因为妖孽横行在那里震慑着呢。

　　如果妖孽横行这次挺不过去，纵横天下各大势力肯定会纷纷自立为王，纵横天下也会瞬间土崩瓦解。

　　到时候解决的只是矿工问题，矿区自然是谁的拳头大就归谁，这一点全真教也找不出理来，毕竟矿区是属于所有玩家的，并不姓妖，妖孽横行的敌人是他自己的小弟而不是这些趁火打劫的行会。

　　可万一妖孽横行挺过去了，那才是所有人最担忧的，妖孽横行在游戏中还是很有震慑力的，他的大旗一日不倒，纵横天下就一日不会散，一盘散沙的纵横天下或许好欺负，凝聚在一块的纵横天下绝对是游戏中最大的势力，这矿区自然也还是妖孽横行的。

　　虽然现在妖孽横行被围成了狗，挺过去的几率不足万分之一……但是生命攸关的事，有一点差错都不行。

　　血色风语也是精打细算的很，教唆别人去干无所谓，可是让自己背锅就又是另一番说辞。

　　“放心吧！”

　　血色战旗闻言拍着血色风语的肩膀道：“别人不知道妖孽横行的厉害，纵横天下的人还不知道？他们敢堵妖孽横行，必然做了万无一失的准备，妖孽横行没戏了。”

　　“真的吗？”血色风语白了血色战旗一眼道：“这事你以为全真教不会掺和吗？”

　　“这个……”

　　听血色风语这么一说，血色战旗突然背后一凉。

　　若是其他行会听说全真教的人会掺和此事，肯定会不以为然，百万人的内斗，区区十几个人能掀起多大风浪？

　　但是作为常年和全真教打交道的行会会长，血色战旗不会不知道全真教这群王八蛋有多强的搞事能力。

　　且不说王羽这种凶残到没事追杀几千人行会的天下第一打手，单是无忌就够所有人喝一壶的了。

　　虽然在身手上，无忌和王羽差了不知道多少，但是破坏力，完全不逊色于一骑当千的王羽。

　　这几个家伙凑在一块，还真的是一切皆有可能。

　　没准全真教一去，妖孽横行还真的咸鱼大翻身。

　　在不认识全真教之前，血色战旗也曾经把这群流寇当做过一堆笑话，可是现在嘛……作为全真教的老邻居，血色战旗对待全真教问题上，绝对是十分严肃滴。

　　“那矿区我们抢不抢？”血色战旗思索了片刻问道。

　　开玩笑，万一妖孽横行咸鱼翻身，同时得罪全真教和纵横天下那可不是闹着玩的。

　　“抢！必须抢！”血色风语笃定道：“不过我们不能用这种名义来抢。”

　　“哦？那该怎么抢？”血色战旗诧异道。

　　“嘿嘿！”血色风语道：“我们和全真教是兄弟行会啊，这个时候帮忙收拾残局包围领土不是分内的是嘛，妖孽横行翻身我们还给他就是，翻不了身，我们就帮他开发等他东山再起岂不是美滋滋！”

　　“哈哈！有道理！”血色风语这么一说，血色战旗脸上露出了会心的笑容。

　　到底是玩战术的，趁火打劫都说得这么冠冕堂皇。

　　血色战旗也是个干净利落的人，知道该怎么做后直接就在行会里下了指令：“大家听我号令，去帮兄弟行会看场子！”

　　……

　　血色盟和全真教算是老交情了，利益面前都如此无耻，其他行会更是不需多说。

　　见妖孽横行大势已去，都知道纵横天下要完，根本都没有想血色盟这般有所顾虑，直接就下手开抢了。

　　三百个主城的大行会同一目标攻击一个内乱的行会，这真是还是非常壮观的。

　　纵横天下每个主城都有几千玩家，虽然比不上那些顶尖大行会，但也不算是小规模，一打起来那就是上万人的群殴。

　　更可怕的是这样的万人斗殴不仅仅是在一个主城，而是勇者大陆所有的主城。

　　三百个主城同时出现这种级别的战斗，那场面可想而知，跟特么世界末日的，整个国服都拉开了战线，到处都是砍人的。

　　什么叫牵一发而动全身？这就是！由此可见，纵横天下这样的行会一旦日薄西山对游戏会造成什么样的影响。

　　游戏公司看到这种情况，心里早就乐开了花。

　　纵横天下的日益壮大，游戏公司是看在眼里的，这种大规模的工作室可以说史无前例，任由纵横天下做大，对游戏公司的利益会造成直接的威胁，但纵横天下又没有违纪违法，游戏公司也找不到理由收拾他们。

　　现在纵横天下的局面，可以说是游戏公司最希望看到的。

　　打架PK归根到底打的是资源和装备，这种全面性的战争自是游戏公司捞钱的最佳时机。

　　有人欢喜就有人愁。

　　现在最悲催最后悔的莫过于纵横天下内部的玩家，抢矿区大战一开始，纵横天下各大势力算是彻底乱了跟脚。

　　飞扬跋扈了这么久，让纵横天下这群家伙有些自信过了头，以为游戏里其他行会都是一些不值一提的面瓜，总想着一心把妖孽横行推下去改天换日了，一时间忘了纵横天下为什么能够让其他行会不敢直视。

　　现在那些大行会突然发难，直接就将这群蠢蠢欲动的家伙打了个措手不及。

　　众所周知，纵横天下是挖矿起家，行会内大部分玩家都是矿工，纵使他们个个富得流油一身极品，但战斗水平和那些常年在一线战斗的大行会玩家不可同日而语，现在又失去了人数优势，面对虎狼一般的对手其结果可想而知。


第1617章 幕后黑手

　　此时的君临天下已经顾不上后院起火了。

　　毕竟妖孽横行没跑之前纵横天下还有可能是君临天下的地盘，现在妖孽横行一跑，纵横天下和君临天下一伙人哪里还有半点关系？

　　发生这种情况，现在君临天下脑子里已经是一团乱，现在的他最担心的就是纵横天下其他势力会帮着妖孽横行针对自己。

　　纵横天下内部也是一个小社会，落井下石亦是司空见惯的事，妖孽横行逃出生天，君临天下明显就没了先手优势，如此一来谁对君临天下的人出手都是意料之内的事情。

　　无奈之下，君临天下只得拉开了自己的好友栏打开了聊天框。

　　“老板！不好了！妖孽横行跑了！”

　　“跑了？”对面玩家看到君临天下的消息，愣了好大一会儿才回道：“你不是说万无一失吗？听说几万人都堵在了罪恶之城，妖孽横行怎么会跑掉！”

　　“出岔子了！”君临天下擦着汗道：“眼看就要把妖孽横行做了，谁特么知道这孙子还有帮手！”

　　“帮手？”

　　对面那人再次沉吟了一会道：“多少帮手能突破你这么多人的封锁？我没听说罪恶之城有大规模团战啊？”

　　“这个……”

　　君临天下无语道：“帮手不多，只有十几个……”

　　“十几个？你特么在逗我？”

　　听君临天下这么一说，对面玩家消息里的语气直接就变了。

　　君临天下可是带了几万人去堵妖孽横行，而且还出了这么一个阴损带毒的主意让妖孽横行孤立无援。

　　现在君临天下却说妖孽横行被十几个人给救走了，这特么已经不是对方信不信的问题了，这明显就是在质疑对方的智商好吧。

　　哪怕君临天下说妖孽横行帮手十几万也算啊，最起码不会这么离谱好吧。

　　十几个人在千军万马中救走一个人，这是把自己当废物还是把别人当沙比？

　　“没错！就是十几个！”君临天下也是个实在人，面对对方的质疑，依旧笃定道：“个个都是顶尖高手，而且引来了十几个系统卫兵直接冲散了我手下兄弟的阵型。”

　　“系统卫兵？”

　　听到系统卫兵四个字，对面那人显然稍微相信了君临天下的话，随后道：“那你现在还不去追，给我发消息干什么，我花钱是找你办事，不是找麻烦。”

　　“知道……”君临天下无奈地回道：“现在纵横天下后院失火，矿区正在被各大主城的行会哄抢！”

　　“有这回事？”对方闻言一愣道：“他么的，这群王八蛋还真会趁火打劫。”

　　“矿区都要没了，那我们下面的计划还进行吗？”君临天下再次问道。

　　君临天下受人指示谋反，为的就是纵横天下的矿区，现在三百个主城的矿区已经被人盯上岌岌可危，自然也没有了继续下去的理由。

　　“这个嘛……”

　　对面玩家思索了一会儿道：“你现在立即下线去论坛上发帖子，说妖孽横行把你的人全干掉了！”

　　“这……”

　　君临天下怔道：“这不妥吧，这样做岂不是告诉所有人我被妖孽横行压了一头？”

　　纵横天下这群王八蛋向来都是墙头草风吹两边倒，谁占优势就帮谁，如今妖孽横行跑掉对于君临天下来说无疑是最致命的，君临天下掩盖真相还来不及呢，让他把这事公布于天下，岂不是自己给自己挖坑。

　　“哼，你懂什么！”

　　对方冷哼一声道：“知不知道为什么以前没有人敢动纵横天下的矿区？”

　　“为什么？”君临天下不解道。

　　“因为只要妖孽横行在，你们纵横天下就不是一盘散沙，谁敢跟你们抢地盘。”

　　“你的意思是？”君临天下似懂非懂的问道。

　　“只要告诉大家妖孽横行平息了内乱，那些抢矿区的行会肯定如坐针毡，他们手里的矿区也会是烫手的善于，到时候我一出价，这些行会肯定不会把矿区这种定时炸弹放在自己的手里，必然会甩给我。”

　　“那纵横天下的其他势力怎么办？”

　　说来说去，君临天下脑子还是没转过弯来，还在惧怕纵横天下其他势力会帮助妖孽横行对付自己。

　　“你是不是傻？”对面玩家叹了一口气，怒其不争道：“咱们要的是矿区，不是纵横天下，现在你那些老伙计早就被人打的蒙头转向了，谁还会在乎你和妖孽横行孰强孰弱！”

　　“这……”

　　对方如此一说，君临天下算是稍微有些明白了。

　　老板的目标很明确，那就是纵横天下三百个主城的矿区。

　　明抢，是下下策，毕竟打仗是要烧钱滴，装备补给，药剂道具，哪个不是真金白银？

　　以老板的手段的势力且不说不是妖孽横行的对手，就算他叫醒能抢的过妖孽横行，和纵横天下上百万人玩家打起来状况必然惨烈无比，这样规模的群殴得耗费多少资源？

　　收购？肯定是行不通滴，矿区是妖孽横行的摇钱树，而妖孽横行也是见过大世面滴，这样的家伙怎么会做杀鸡取卵的事。

　　要知道，现在只是游戏初期而已，真正消耗材料的时候是在游戏中后期，还没到如日中天的时候就把矿区卖掉，这不是扯淡吗？

　　所以，君临天下老板一开始的意思是让君临天下将妖孽横行取而代之，不费一兵一卒就能拿下纵横天下。

　　谁知妖孽横行在这种情况下都能跑掉，而且各个大行会会在这个时候落井下石……

　　不过这样一来，反倒是让矿区成了烫手的山芋。

　　拿吧，妖孽横行轻而易举平息了内乱，可见其手段狠辣……大家肯定惹不起。

　　不拿吧，大伙也是千辛万苦抢来的，平白无故扔出去也有些不甘心。

　　这时候老板再出面低价收购，基本相当于给了所有的大行会一个台阶下。

　　虽然三百个行会的矿区加起来收购价肯定价值不菲，但跟直接从妖孽横行手里收购相比，这些矿区俨然就是白捡的……

　　不愧是当老板的，这种情况下还能想出以最小的代价换取价值最大化的主意。


第1618章 妖孽横行之怒

　　老板安排的如此妥当，君临天下当然不会再有疑问。

　　于是直接在团队频道下令，所有人下线，去论坛发布妖孽横行将自己打败的消息。

　　几万人被十几个人杀破重围扬长而去这种事自然不会很光荣，对于君临天下的决定，君临天下的小弟们其实也是很抵触的。

　　但是架不住现在君临天下是老大啊，如今大伙都在一条贼船上，想跑也跑不掉的。

　　何况君临天下也是个画饼的高手，一副高深莫测的样子告诉所有人，只要照他说的做，大家保证以后吃香的喝辣的。

　　大伙之所以跟君临天下干，就是为了奔个好前程，此番诱惑还是相当大的，于是众人再无怨言，纷纷下线。

　　与此同时，罪恶之城的练级区内，一路飞出罪恶之城的王羽一伙人见没有了追兵，也找了个偏僻的地方停了下来。

　　虽然妖孽横行被手下人造反，但是作为纵横天下的首席老大，妖孽横行手底下也是有一大票死心塌地的小弟的。

　　行会里出了这么大的事，妖孽横行的小弟们当然也不是傻的，此时此刻，妖孽横行的消息栏已经被手下小弟给呼爆了。

　　所有的消息几乎千篇一律，无外乎两个意思。

　　刚开始一水的都在问：老大你现在如何了？现在在哪，我们去救你……

　　再后来就是着急火燎表示：老大，我们的矿区地盘被那些大行会给抢光了。

　　看到前面的消息，妖孽横行还有些感动，最起码自己的小弟不全是二五仔，可是看到后面的消息，妖孽横行的心都凉了。

　　纵横天下在《重生》中立足的根本就是那些矿区，有矿区在就有铁饭碗，别说君临天下一股势力造反了，就算纵横天下所有的势力都反水不干，只要矿区还在，就不愁没人挖矿。

　　毕竟挖矿的玩家都是要养家糊口滴，谁给他们饭吃就跟着谁这是板上钉钉的事。

　　但是现在矿区被其他行会全部抢去，妖孽横行无异于被人夺了根基。

　　大行会自然不会少人看场子，且不说有奶就是娘，哪怕纵横天下的玩家都有骨气不跟着那些大行会干活，这些大行会也不会担心矿区开发问题。

　　何况纵横天下除了妖孽横行一开始的那些老班底以外，大部分都是临时工，他们才不管谁是老大，只在乎自己能不能挖矿赚钱。

　　所以听到矿区被人趁火打劫的消息，妖孽横行登时如同泄了气的皮球一般，方才心中有多么自信可以平定叛乱东山再起，这会心中就多么的绝望。

　　全真教这群家伙都是老油条了，趁火打劫的勾当那都是他们的基本操作，纵横天下发生了这么大的事，其他行会会怎么做全真教众人自然也是清楚的很。

　　见妖孽横行如此表情，瞬间也就猜了个七七八八。

　　看着一脸绝望的妖孽横行，大家也能理解现在妖孽横行的心情……

　　那感觉无异于自己兄弟跟自己吵了一架的功夫，自家后院直接被邻居给抢了，那种憋屈的感觉全真教虽没经历过，但也可以想象，毕竟这群家伙以前没少让别人憋屈。

　　众人沉默不语，唯有老王和王羽二人拍着妖孽横行的肩膀，想要安慰一下这可怜的孩子，但又不知道该从何说起。

　　“他妈的！”

　　过了好大一会，妖孽横行“噌”的一下就从地上站了起来，旋即红着眼睛道：“妈的，我和这群王八蛋拼了！”

　　随说着妖孽横行背后双翅一展，就要起飞回城，和自己的敌人拼个你死我活。

　　“冷静点冷静点！”

　　王羽和老王见状大惊，连忙伸出手来，一左一右将妖孽横行强行按在了地上。

　　闹呢，大家好不容易才把这小子解救出来，这小子又要回去送死，太不尊重大家的劳动成果了吧。

　　“别拦我！”

　　妖孽横行这会也是怒火攻心，根本不听阻拦，奋力的甩着手叫道：“我不搞死那群王八蛋我的姓就倒过来写！”

　　妖孽横行这全力格斗家的力气还是很可怕的，饶是王羽二人与其较力也有所不如，两个顶级大高手就这样被妖孽横行甩的来回晃，看得全真众人目瞪口呆。

　　“别拦他！让他去死，死了我就不用给他想办法了！”

　　就在妖孽横行怒不可遏的时候，突然一个熟悉的冷飕飕的声音从后面传到了王羽三人耳朵里。

　　“额……”

　　听到这个声音，妖孽横行顿时一愣，旋即和王羽二人一同转过头来，只见无忌正一脸嫌弃的看着自己。

　　见说话的人是无忌，王羽犹豫了一下，随手放开了妖孽横行，老王也随之松开了手，而妖孽横行自己也安静了下来，不可思议地问道：“无忌老大，你刚才说什么？你有办法？”

　　“不错！”无忌淡淡地说道：“现在只要你不死，这事还有挽回的余地，如果你现在去送死，那你就等着别人把你的地盘消化了吧。”

　　“这……这从何说起的。”妖孽横行一脸懵逼。

　　“哼哼！”

　　无忌冷笑一声道：“你以为君临天下为什么造你的反？还不是因为纵横天下的矿区，现在矿区被抢了，君临天下肯定比你还要着急，毕竟你败了只是丢掉了行会，矿区被人抢，他不仅丢了行会，还惹上了你这样的敌人。”

　　“这……”

　　妖孽横行闻言，不由得一愣。

　　可不是吗，无论是游戏里还是现实中，二五仔最让人讨厌了，君临天下冒着被妖孽横行追杀，被天下人戳脊梁骨的风险造反，到头来却一无所获这是图啥？此刻的君临天下可是比妖孽横行要着急的多。

　　“他着急有什么用？难道他还能把矿区抢回来？”妖孽横行想了想问道。

　　“哦？”无忌没有回答妖孽横行的问题，而是挑了挑眉毛道：“你的本事君临天下应该很清楚吧，你以为他有多大的狗胆随随便便就敢造你的反？”

　　妖孽横行自然不是傻子，无忌的话说的如此明白，妖孽横行顿时就意会到了无忌话里的意思，诧异道：“你的意思是，君临天下背后有人指使？”


第1619章 咸鱼翻身

　　“很显然这是板上钉钉的事！”无忌淡然地说道。

　　妖孽横行虽然实力和王羽有所差距，但是扔到普通玩家堆里照样是碾压型的高手，君临天下在纵横天下势力不小，可见也是妖孽横行的得力干将，自然对妖孽横行的本事极其了解。

　　君临天下在作为纵横天下的高层，收入肯定也不低，哪怕君临天下野心再大，做事也得前后顾忌一下不是。

　　几万小弟对其他行会来说或许已经是十分恐怖的实力了，可是在纵横天下这么一个庞然大物面前却是渺小得很。

　　无论从哪一方面讲，君临天下造反成功的几率都不会太大。

　　这种情况下谁特么会无缘无故得罪妖孽横行这样可怕的高手，而且这个高手还有这么大一票小弟，是嫌钱好赚，还是觉的安稳日子不好过。

　　纵横天下中，比君临天下大的势力比比皆是，可大家都知道与妖孽横行作对成功的几率有多大，失败后后果有多严重。

　　君临天下敢当出头鸟，很明显在此之前这小子就已经给自己找好了靠山和退路，不然也不会轻易带节奏。

　　“妈的！这个吃里扒外的东西！”

　　听无忌这么一说，妖孽横行忍不住骂了起来。

　　“呵呵！”

　　然而无忌却笑道：“其实这小子吃里扒外未必不是一件好事！”

　　“我靠！不带你这样的哈！”

　　王羽满头黑线道：“我兄弟的手下都吃里扒外了，你还在说风凉话！”

　　“就是！无忌老狗一直就这样喜欢幸灾乐祸，令人鄙视！”

　　全真教其他人也纷纷撇嘴，对无忌的行为表示不屑。

　　唯独当事人妖孽横行却是一副若有所思的样子问道：“无忌哥是不是看出了一些什么。”

　　“不错！”

　　无忌满意的点点头道：“到底是当过大老板的，眼光就是比这群土鳖要高一些。”

　　“日你大爷，你说谁土鳖呢！”

　　全真众人闻言，忍不住骚动起来，大有一言不合就把无忌老犬按在地上一顿胖揍的意向。

　　无忌耸了耸肩，摊手笑道：“你看！我都没说土鳖是谁，土鳖就对号入座了！”

　　“靠！！”

　　众人无语……强忍住了揍这小子的欲望。

　　全真教一伙人这么一闹，妖孽横行原本低落的情绪也好了不少，心情也平静了下来，凑到无忌身边问道：“无忌哥到底看出了什么？”

　　“呵呵！”

　　无忌笑着道：“君临天下这种废物用处不大，现在这个烂摊子已经脱离他的掌控了，如此一来，他的幕后老板肯定就要出来给他擦屁股。”

　　“有道理！”

　　无忌如此一解释，妖孽横行若有所思的摸了摸下巴。

　　的确，君临天下一堵妖孽横行，纵横天下本就勉强维持的内部关系瞬间土崩瓦解，现在的纵横天下就是一盘散沙，想要控制场面，必须得有一个能够将这盘散沙凝聚起来的人。

　　很显然，纵横天下内部各势力都是除了妖孽横行以外谁都不服的，何况君临天下这种吃里扒外的二五仔。

　　所以现在能够控场的玩家只有妖孽横行一个人。

　　君临天下的老板费了这么大劲，自然不是为了损人不利己，现在矿区都被人抢了，现在肯定不会就这么算了。

　　“那现在我们该怎么办？”妖孽横行思索了片刻后紧接着又问道：“要不要我去论坛露个面，告诉大家君临天下没本事搞赢我。”

　　不难看出，妖孽横行也是很有头脑的，知道这种情况该怎么做才能挽回局面。

　　“不需要！”

　　可是无忌却伸出食指摆了摆道：“这个时候谁先出头谁做嫁衣，我们的敌人不是各大行会而是君临天下背后的势力，现在只需要静观其变就行了。”

　　所谓当局者迷旁观者清，无忌对现在形势看得比妖孽横行要明白得多。

　　妖孽横行和君临天下背后的老板不一样，君临天下背后的老板目的是以最小的代价拿下矿区，而纵横天下则是拿回原本属于自己的矿区，这两种态度本质上是完全不一样的。

　　那些敢抢纵横天下矿区的大行会可没有一个是弱手，费了这么大劲自然不会老老实实的就这样把手里的矿区交出来。

　　妖孽横行主动冒出来代表纵横天下和这些大行会叫板，保不准就会引起公愤，再给自己拉一份大仇恨。

　　饿虎架不住群狼，纵横天下再有本事拉到这份仇恨也够其喝一壶的。

　　到时候，君临天下背后的老板肯定就会趁虚而入，说不准一分钱的代价都不花就能拿到矿区，让勇者大陆的行会势力重新洗牌。

　　毕竟还是那句话，矿区就是饭碗，矿工玩家从不在乎自己的老板是谁，只在乎谁给自己这碗饭。

　　全真教纵横游戏圈这么久，无忌是什么脾气大家也都是知道的，此人什么都吃，就是不吃亏，这么明显的吃亏之举自然不会让妖孽横行去做。

　　“静观其变？可以吗？”

　　妖孽横行原本有些清晰的头脑，此时又开始迷乱起来。

　　“放心等吧！”无忌淡定地说道：“估计用不了多久就会有结果了！”

　　“好吧！”

　　王羽的本事有多大，无忌的心就有多脏，这一点妖孽横行还是很明白滴，既然无忌都已经这样说了，妖孽横行也只好听从了无忌的意见。

　　……

　　且说君临天下带着小弟下线后直接就上了国服论坛。

　　此刻，论坛上的玩家还在讨论纵横天下内乱，和各大行会抢底盘的事……

　　君临天下众人二话不说直接就开始散布妖孽横行手段狠辣，平叛成功的消息。

　　几万人规模的水军实力还是相当恐怖滴，几分钟不到，妖孽横行将君临天下收拾掉的帖子迅速占领了论坛头条，成为了众多吃瓜群众的新的谈资。

　　“卧槽！厉害啊，这种情况下，妖孽横行还能把君临天下给平了？”

　　“废话！也不看看人家妖孽横行是什么人，没点本事能带这么大的行会吗？”

　　一时间，论坛上的玩家舆论又是一番风向。

　　而那些抢了纵横天下地盘的行会看到这个消息，亦是惊讶无比，想不到妖孽横行这条咸鱼真的翻了身。


第1620章 打探风声

　　妖孽横行的翻身对于所有抢纵横天下的行会来说，都是意料之外的事情。

　　毕竟当时妖孽横行是什么情况，大家也都一清二楚，被几万人围的像条狗一样，这种情况下还能来个大逆转，借到这个消息的时候，所有人都觉得是谣言。

　　妈的，这都能反转岂不是说太阳打西面出来了。

　　然而三人成虎，几万人都这么说，哪怕真的是谣言，也是无风不起浪。

　　众位行会老大经过再三确认，终于震惊得意识到，这特么不是个谣言。

　　妖孽横行不仅在众目睽睽之下逃出生天，就连君临天下以及其手下一票小弟，都突然如同人间蒸发了一样消失不见，而他们最后的一次登录游戏则是他们围堵妖孽横行的地方——罪恶之城。

　　如此种种迹象表明，君临天下一伙人不仅被妖孽横行给平了，而且还败得很惨，竟然所有人都被打的下线不敢露面。

　　这尼玛，内乱，一直以来都是所有行会都比较头疼的问题，毕竟行会越大，会长的权利就会越分散，行会就越不好管理，前面又有三煞庄这个典型，自是让人不得不防。

　　可即便如此，这些当行会一旦发生这档子事，没有个三五天根本就解决不了这么一个烂摊子，会长手段低一些的一个月都不见得能解决问题，甚至还有很多行会直接就被内乱搞散。

　　而纵横天下从论坛上出现其内乱消息开始，到现在妖孽横行平乱成功的帖子刷上头条统共不到俩小时的时间。

　　纵横天下可是数万人的叛乱，光叛乱玩家数量都比其他大行会总人数加起来都要多，而妖孽横行却在这么短的时间内就平定了数万人的叛乱，并将其逐出游戏，其动作之快，手段之高简直闻所未闻。

　　更恐怖的是，妖孽横行的心腹手下们在这段时间内正忙着和其他行会抢矿区呢，也就是说，妖孽横行根本没有用其他人的帮忙就搞定了君临天下数万玩家，细细一想恐怖至极！这得是多么可怕的一个家伙！

　　当然，妖孽横行有多可怕对众行会来讲并不是重点，重点是，妖孽横行这杆大旗没倒，纵横天下这个庞然大物很快就能再次重新振作。

　　纵横天下振作起后，那大家手里还没捂热的矿区到底是谁的，还没有个定数。

　　妖孽横行是什么脾气，纵横天下又是什么性格，大家都是玩行会的也不是不知道，抢了他们的东西，哪能这么轻轻松松的就吃下去。

　　可是就这么吐出来，大家肯定也是十分不乐意的。

　　且不说抢矿区大伙废了多大劲，就算这些忽略不谈，各大行会都是在游戏里混的，谁还不要个脸面？

　　尤其是这些大行会，大家把脸面看得比什么都重要，若是就这么认怂乖乖的把矿区还出去，那这些大行会就不仅仅是丢了一个矿区那么简单了。

　　特么的，这么怂还玩什么行会？

　　游戏里的玩家最现实，管你福利如何，你的行会若是顶着一个怂逼的骂名，肯定会造成严重的玩家流失。

　　毕竟对于游戏玩家来说，你可以说他穷挫丑单身狗，但是你绝对不能说游戏玩的怂。

　　玩家就是行会的劳动力，没有了玩家的行会那还叫行会？

　　如此一来，在纵横天下手中抢来的那些矿区，还真的变成了一块烫手的山芋。

　　扔了，舍不得。

　　不扔，这尼玛有毒啊，谁不怕死谁就吃。

　　此时此刻最崩溃的当属血色盟一伙人。

　　妈的，真是怕啥来着，想不到全真教一伙人终究还是把妖孽横行给救了出来。

　　“特么的，还有这群王八蛋做不到的事嘛？”

　　再三确认了消息的真实性后，血色战旗一屁股就坐在了椅子行，嘴里翻来覆去的念叨着这一句话。

　　别的行会抢就抢了，说到底矿区不是妖孽横行家的，谁拳头大谁抢去那是合情合理的。

　　可是就血色盟和全真教这关系，血色战旗还去抢妖孽横行的矿区，这就有点不厚道了，这不是在自己朋友身后插刀子吗，一时间血色战旗面红耳赤，不知道该怎么向王羽交代。

　　“我觉得这事有些蹊跷。”

　　就在血色战旗不知所措的时候，血色风语看了几遍帖子截图，然后下了自己的结论。

　　“哦？哪里蹊跷了？妖孽横行离开，纵横天下叛军消失那都是有人亲眼所见的事情，怎么会蹊跷。”血色战旗有些不解道。

　　“不清楚！”

　　血色风语摸着下巴嘟囔道：“反正就是觉得有些不对劲，既然妖孽横行是被全真教就走的，那么这小子肯定和无忌老大在一起，这种大张旗鼓的穷吆喝可不是无忌的作风，我觉得老大你还是再找人确定一下吧。”

　　“我都确认了几十遍了，再找找谁啊？”血色战旗不满问道。

　　“当然是全真教了！”血色风语道：“他们是当事人，当然最有发言权。”

　　“全真教？”血色战旗无语道：“你说无忌和铁牛知道我们也抢了矿区后，会不会翻脸。”

　　“无忌的话，应该不会，至于铁牛嘛……”血色风语摸着下巴思索道：“最多堵着你杀几次……”

　　“靠！”

　　血色战旗崩溃道：“那我不问了。”

　　“啊哈，开玩笑的……”

　　血色风语见状笑道：“都这时候了，如果妖孽横行真的平定了叛乱，那咱们就照原来的说辞如实禀告就是了。”

　　“额……好吧。”

　　血色战旗一边说着，一边就拉开了无忌的好友栏，一条信息发了过去：“无忌老大，听说你把妖孽老大救出来了？”

　　“呵！”

　　无忌是何等聪明之人，一看血色战旗这消息内容，就猜出血色战旗是来打探风声的了，于是笑了笑，不紧不慢地回道：“不错，怎么？你也抢了纵横天下的矿区？”

　　“我……”

　　看到无忌的消息，血色战旗惊出了一身冷汗，连忙道：“无忌老大哪里话，我是那种在背后捅朋友刀子的人嘛？只不过见有些宵小之辈意图趁火打劫，我看在各位老大的面子上，让自己手下弟兄去帮妖孽老大看场子来着。”


第1621章 暗黑联盟

　　血色战旗这些鬼话骗小孩子都不管用，何况是在无忌面前，不过无忌也能猜的到血色战旗当时抢矿区时投机的意图。

　　此刻血色战旗这幅说辞，明显是有把矿区恭敬交出来的想法，无忌当然不会在追究此事，于是随手回消息道：“原来如此！多谢战旗老大帮忙！改天请你喝酒！”

　　末了，无忌还在消息后面加了个滑稽的表情（←_←）。

　　看到无忌回的消息，血色战旗长舒一口气，心中悬着的石头终于放了下来。

　　很显然，血色战旗也知道无忌看出了自己的目的，但是大家都是聪明人，看透不说透，还是好朋友，无忌也是顺理成章的给了血色战旗这个台阶。

　　“哪里话！”见此事就此揭过，血色战旗忙道：“全真教和纵横天下是兄弟行会，和血色盟也是兄弟行会，那我们两家也是兄弟行会，兄弟之间互相帮忙是应该的。”

　　“呵呵！”

　　看着血色战旗的消息，无忌微微笑了笑，而后对妖孽横行道：“看吧，我就说君临天下的幕后黑手会按耐不住给君临天下擦屁股的，都不用你出马，君临天下被你摆平这回事儿已经是众人皆知了。”

　　“真的？”

　　妖孽横行的表情有些不可思议，他万万没想到，君临天下背后之人下手竟然如此之快。

　　“当然！”无忌笃定道：“而且这个人很快就要暴露了！”

　　……

　　另一边成功把矿区的事满混过去的血色战旗刚要夸奖血色风语一番，突然好友栏闪动了一下，跳出来一个好友申请。

　　系统提示：暗无天日请求加你好友！

　　作为大行会会长，被人添加好有这种事每天都会有的，血色战旗也不稀奇，然而稀奇的是这个暗无天日的备注却是：“血色会长，有笔对你有利的买卖，不知道你做不做。”

　　“买卖？”

　　看到暗无天日的备注，血色战旗微微一愣。

　　血色战旗也是当会长的，智商虽然相对于无忌有些缺陷，可比起普通人还是要高一点点的。

　　血色盟的手里能有什么买卖，怕不是说的刚才再纵横天下手里抢来的矿区不成？

　　全真教和纵横天下，王羽和妖孽横行血色战旗是谁都不敢得罪的，现在他已经决定了把矿区还回去，肯定也不会再想买卖的事。

　　血色战旗刚要随手拒绝，可是转念一想，自己这边刚觉得矿区是个麻烦，这会立马就有人来谈买卖，这也太巧了吧，这家伙难道才是和纵横天下作对的人？

　　想到这里，血色战旗直接点了同意，捅过了暗无天日的申请。

　　与此同时，暗无天日的消息就发了过来：“血色战旗会长是吗？”

　　“嗯！游戏又没有重名！你难道不认识汉字？”血色战旗没好气的问道。

　　“抱歉！初来乍到，有失远迎，还望海涵！”暗无天日连忙又发来了一条莫名其妙消息。

　　“？？？这都什么乱七八糟的，不会用成语就别乱用好不好？”

　　血色战旗满头黑线道：“瞧你这措辞你不会是小学生吧，找我有什么买卖？难道是要我高薪聘请你？”

　　这事血色战旗不是没有经历过，曾经不止一次有小学生装大神私聊血色战旗，让血色战旗高薪聘请自己，第一次遇到这事的时候，血色战旗还差点被唬住。

　　“不！”

　　暗无天日果断的否定道：“我是真的有买卖和血会长做。”

　　“是吗？”血色战旗思索了一下道：“那你就直说了吧，我不喜欢拐弯抹角。”

　　“血会长真是欢快人！”

　　“你想说的是爽快吧。”血色战旗再次满头黑线。

　　“也可以这么说！”暗无天日随口掩饰住自己的口误，然后问道：“血会长手里是不是有一个矿区。”

　　“果然！”

　　看到暗无天日的消息，血色战旗眼神一紧，淡淡地回道：“不错！敢问有何见教？”

　　暗无天日也是爽快人，直截了当地说道：“我们暗黑联盟打算出钱买下来！不知道血会长愿不愿意出售。”

　　“暗黑联盟？有这个行会吗？”

　　听到暗无天日口中的行会，血色战旗有些茫然。

　　作为血色盟这种大行会的会长，血色战旗对国内一线行会如数家珍，还从来没有听说过暗黑联盟这么一个又烂俗又难听的行会名字。

　　“有！昨天才成立的！”暗无天日道：“这个和我们的生意没有冲突吧。”

　　“生意？呵呵！”血色战旗笑道：“不知道你有多少诚意？”

　　“我们很有诚意的！”暗无天日直接回道。

　　“？？”

　　血色战旗有些懵逼，这个暗无天日怎么一副听不懂人话的样子，谈生意的时候讲到诚意二字，傻子都知道是要谈价格了，这小子竟然给自己回了这么一句，这种家伙来谈生意不是闹着玩吗。

　　“那你能不能表露一下？”血色战旗强忍着郁闷问道。

　　“诚意，该怎么表露？”

　　暗无天日呆萌的问道。

　　“靠！你是真傻还是假傻。”血色战旗无奈道：“告诉我你的价格。”

　　“原来诚意就是价格！”

　　暗无天日恍然大悟地说道：“五十万金币！”

　　“我去尼玛的！”

　　看到暗无天日的出价，血色战旗一时没忍住，一口脏话就喷了过去。

　　特么的，这可是矿区，不是一件两件的装备……区区五十万金币就像买一座矿，打发要饭的也不至于给这么一点吧。

　　敢开这样的价格，可见这个叫暗无天日的家伙不是沙比，就是在拿自己逗乐子，对于这种人，血色战旗当然不会客气。

　　然而暗无天日并没有丝毫生气，而是依旧淡定地说道：“这个价格已经很高了，我想血色会长应该没有拒绝的理由。”

　　“为什么？”

　　血色战旗不爽的问道。

　　特么的这么大一个矿区，转手卖五百万金币都有人抢着要，狗曰的出五十万还敢如此嚣张谁给他的自信。

　　“哼哼！”

　　暗无天日冷哼一声道：“因为纵横天下还在，除了我们暗黑联盟以外，你们华夏国所有的行会都吃不下手里的矿区。”


第1622章 未知的对手

　　“哦？”

　　血色战旗闻言不由得一愣。

　　想不到这暗无天日还真是有备而来。

　　的确，大家都知道，现在妖孽横行还活蹦乱跳的，纵横天下缓过神来也不过是时间问题。

　　到时候还不得挨个算账？

　　虽然抢矿区的行会都是大行会，玩家数量比较多，但归根结底，这些玩家并非一个行会，也不是一个集体，平日里不盼着对方死就不错了，这时候想要真正联合起来抵抗纵横天下完全是无稽之谈。

　　大部分情况下都是只要事情不落在自己头上，谁都会事不关己高高挂起。

　　此刻纵横天下若真要是回来挨个抢地盘，恐怕谁也抵挡不住，至于那些被抢的矿区，当然也没人真的敢拿去开发，而且拿在手里都是个祸患。

　　就好比当年楚霸王如果不死，刘邦也不敢自信满满的当皇帝是一个道理。

　　若不是各大行会抢地盘废了不少力气，这会儿估计已经有人直接把矿区给送还回去了……唔，比如血色战旗自己不就已经打算这么做了吗。

　　“呵呵！”血色战旗思索了片刻后笑道：“感情你们这是趁火打劫来了。”

　　“血色老大此言差矣！”

　　对于血色战旗的说辞，暗无天日矢口否认道：“这怎么能叫趁火打劫呢，这是市场需求，严格意义上来讲，你们的行会只不过是帮我们干了点活而已，五十万金币不少了。”

　　嘿，不得不说，这个暗无天日虽然言辞有些问题，但脑子却还是清醒的，这么一说的确让血色战旗无法反驳。

　　仔细想想还真是如此，各大行会抢来了矿区也不敢自己用，可不是给那些敢拿来用的行会打了一次短工，这样说来五十万金币的雇佣费着实不算低。

　　但是这种被迫打工和主动打工本质上还是有区别的，生意嘛，谁不是一个愿打一个愿挨，前者归根到底却是有些强买强卖的意思。

　　无论是在游戏里还是在现实中，被人强迫做某些事都是让人有些心情不爽的，哪怕是有利所图，也难免会心不甘情不愿。

　　可那又如何呢，现在大家最该担心的是纵横天下的报复，而不是趁火打劫的暗黑联盟。

　　是被纵横天下胖揍一顿抢回矿区丢人现眼，还是收钱把矿区低价卖出去，还是很容易选择的，即便大家心中十分不情愿，但也只能干吃这个哑巴亏。

　　血色战旗也是当老大的，听到暗无天日的话，血色战旗的反应和诸多行会老大一样都是颇为不爽，然而血色战旗却没有当场怼回去并拒绝交易，而是非常淡定地说道：“你说的没错，不过行为却是让我很不爽，所以我打算再考虑考虑到底要不要卖给你。”

　　暗无天日也十分体谅地说道：“我很理解血色老大你现在的心情！你尽管考虑便是，不过时间有限你也别想着涨价的事，而且到时候你手里的矿区很可能一文不值，我们暗黑联盟敢收这些矿区，就有和你谈条件的资格。”

　　好么！

　　连蒙带吓唬，大行会跟小行会谈条件时的常用手段，血色战旗混游戏这么久，还是第一次被别人玩这一手。

　　暗无天日话外的意思很明显，等纵横天下换过神来，你这矿区八成会被抢回去，而话内的意思就无比嚣张了，他这是在旁敲侧击的告诉血色战旗，暗黑联盟有和纵横天下作对的本事，自然也有亲手抢矿区的能力，和你血色盟谈条件是看得起你，别给脸不要脸。

　　“呵呵！那咱就走一步看一步吧！”

　　血色战旗黑着脸随手回了一句，然后关上了对话栏再次拉出了无忌，急吼吼道：“无忌老大，有情况！”

　　血色战旗虽然不是什么好东西，但也是比较讲义气的，莫说暗无天日态度强硬强买强卖让血色战旗心情不爽，就算这小子把血色战旗舔的欲仙欲死，血色战旗也没想过把矿区卖给暗黑联盟。

　　毕竟矿区这事血色战旗和全真教已经有言在先，而这个暗黑联盟明显就是在背后捅纵横天下刀子的人，无忌宽宏大量不计较血色盟抢矿区的行为，于情于理血色战旗也不会主动去站到全真教这群家伙的对立面。

　　“鱼咬钩了！”

　　接到血色战旗的消息，无忌眉毛微微一挑冲众人嘟囔了一句，然后回消息道：“是不是有人找你买矿区？”

　　“啊？”

　　看着无忌发来的消息，血色战旗一脸震惊道：“你……你怎么知道？”无忌淡然道：“猜的！有人散播消息，自然就会有人趁火打劫。”

　　“牛……牛逼！”

　　血色战旗闻言，由衷的发了一个大拇指的表情，同时感觉背后一阵发寒。

　　妈的，都说和聪明人说话不费力，可是真要是和无忌这样的聪明人说话那就不是不费劲了，而是恐怖……

　　那感觉就好像和一个会读心术的人说话一般，全身上下都被人看的清清楚楚无比透彻，标点符号有出入都感觉浑身不自在。

　　就在血色战旗细思极恐的时候，无忌又发来了消息问道：“那么这个敢在这么多大行会面前趁火打劫的行会又是何方神圣。”

　　“暗黑联盟！”

　　血色战旗不假思索地回道。

　　“暗黑联盟？”

　　看到这个极其陌生的行会名字，无忌不由得皱了邹眉头。

　　在无忌的意识里，敢主动挑起纵横天下内战还敢在这时候趁火打劫的行会怎么着也得是个顶级大行会才是，规模和名气至少不会比血色盟低，可暗黑联盟这个行会名字，无忌却是听都没听说过。

　　所谓知己知彼才能百战不殆，无忌纵使再阴险狡诈也得了解一下对方的大致资料才能对症下药，做出计划，可对于现在这个敌人，除了恶俗的名字以外，无忌基本上两眼一抹黑，甚至听都没听说过，这样的对手着实有些让人无处下手。

　　“喂！”无忌环顾一下四周问大伙道：“你们这些家伙有谁听说过暗黑联盟这个行会的。”

　　“暗黑联盟？”

　　不出无忌所料，全真众人听到这四个字反应和无忌同出一辙，均是满头雾水。


第1623章 黑龙会？

　　就连一向消息灵通的名剑道雪，对于无忌口中的这个行会也是没有丝毫印象。

　　这一下，无忌就更纳闷了。

　　讲道理，纵横天下是多大的行会，游戏中再小白的玩家都有所耳闻。

　　敢在纵横天下背后捅刀子，还在这个时候收购纵横天下的矿区，至少也得是个顶级行会才是，可这个行会却默默无名，着实古怪了一些。

　　难不成这个行会背后有某种势力在支持？

　　当然，说是某个顶级家族或者军方势力肯定是在扯淡！咱们这是纪实文学，肯定没有这么扯淡的事情。

　　游戏中的矛盾绝大部分都是行会与行会之间的矛盾，矛盾起因也是很单纯的抢怪抢地抢装备，闹得再大一些充其量上升到工作室之间的矛盾。

　　至于什么大家族大势力完全就是意淫。

　　什么叫大家族大势力？有那闲工夫人家直接却找龙腾公司麻烦岂不是更直接，哪有心情来游戏里跟你一群小打小闹的工作室抢利益，这不是自降身价嘛。

　　别说那些大家族大势力了，就连各大职业战队后面的赞助商们，逼格也不会低到来和工作室抢生意。

　　所以这个和暗黑联盟幕后的势力再大充其量也就是个大工作室。

　　工作室，全真教也接触过，其中无忌比较有印象的就是晓冰工作室。

　　不过，虽然晓冰工作室规模也是十分庞大，而且晓冰工作室被妖孽横行一窝端了以后纵横天下接受了其绝大部分渠道，但是这些家伙和纵横天下比起来根本就是鸡蛋碰石头，不然当初也不会输的这么惨。

　　而且据说晓冰工作室被赶出《重生》后，已经把生意放到了其他游戏市场上，根本分身乏术，这会儿突然出现和纵横天下作对也有些不太可能。

　　除此之外，无忌真心想不起来还有哪个工作室有能力或者有动机敢来挑衅纵横天下。

　　就在无忌冥思苦想这个暗黑联盟到底什么来头的时候，一旁的王羽摸着下巴道：“不会是什么工作室之类的吧，这群王八蛋不是很低调嘛。”

　　利益，是工作室唯一追求的东西，作为游戏中最大的利益获得者，纵横天下被人盯上也在情理之中。

　　穆子仙和王羽都被工作室坑过，王羽对这个性质的团体向来没啥好感，所以说到工作室的时候，王羽都带着一些情绪。

　　“别傻了！”

　　听到王羽的话，名剑道雪忍不住嘲笑道：“一看你就是外行人，据我所知，咱们国内的工作室除了老妖以外都是小打小闹，成了气候的工作室知道在纵横天下的压迫下赚不到什么钱，早就换游戏了，就那些乌合之众谁有胆子和势力敢正面刚纵横天下。”

　　“切！”

　　虽然王羽知道自己在这方面不及名剑道雪门清，当出于全真教杠精的尊严，王羽还是撇嘴反驳道：“你懂个屁，这游戏里只有咱们华夏国有工作室吗？”

　　“这……”

　　王羽此言一出，名剑道雪满头黑线的无语道：“工作室也是有饱和度滴，人家国外工作室自己地盘上的钱都赚不完，大老远跑我们国服来找茬掐架？我和你这外行人答茬我就输了！”

　　“那可说不准，要是他们赚不到钱呢，还不得来咱们这赚外快……”

　　王羽继续嘴硬。

　　“咦？”

　　所谓言者无心，听者有意。

　　王羽的确是个外行人，说的话虽然有理有据但都是外行话，其他人听王羽这么一说，最多只是笑笑这个游戏小白，然而无忌听到王羽和名剑道雪却好像想到了什么似的问名剑道雪道：“话说国外的工作室有没有和纵横天下差不多规模的。”

　　“我靠！无忌你又不是游戏小白，你不会是把老牛的话当真了吧。”

　　无忌这么一问，可把名剑道雪惊讶的够呛。

　　正如名剑道雪所说，工作室竞争不大，也都是各管各的地盘，各自地盘上的钱自己都赚不过来，哪有人会费力不讨好的去别的地方找事，时间就是金钱，有那功夫还不如多卖点东西呢。

　　“少废话，你就说有没有吧。”无忌挥挥手打断了名剑道雪的话，而后认真的问道。

　　“这个嘛……”名剑道雪思索了一下道：“像老妖做这么大的还真没有，但是比老妖稍微差一些的工作室还是有滴。”

　　“哦？说说，这些工作室都叫什么名字。”无忌接着问道。

　　“这种规模的工作室并不多！”名剑道雪道：“我知道的一共只有三个，一个是欧服的‘皇室荣耀’一个是美服的‘共济会’还有一个就是倭服的‘黑龙会’，不过这个黑龙会现在的性质也不算是工作室吧，顶多算是个大点的行会……”

　　“对！就是他！”

　　名剑道雪话尚未说完，无忌突然打断道：“这个黑龙会应该就是所谓的暗黑联盟。”

　　“黑龙会？？？”

　　大伙闻言均是一愣道：“你怎么这么确定？”

　　世界上工作室海了去了，再者说，此事也不见得就是工作室所为，无忌如此笃定的将这个锅甩给了黑龙会，着实让人有些摸不着头脑。

　　“呵呵！！”

　　无忌笑了笑道：“这么明显你们都看不出来吗？”

　　不得不说，无忌这孙子嘲讽起来不分敌我，此事这王八蛋脸上挂满了对大伙智商的不屑。

　　“看你妹啊，那里明显了？”

　　面对装逼的无忌，大伙纷纷竖中指。

　　很显然，大伙这帮反应不仅没让无忌害怕，反而正中其下怀，这小子就喜欢看别人这副德行。

　　直到看见王羽往上挽了挽袖口，无忌这才收起欠揍的笑容道：“其实原因有三点！”

　　“哦？哪三点？”王羽侧着耳朵问道。

　　“一，黑龙会规模不小！”无忌道。

　　“废话！有这种规模的行会又不只是黑龙会一家。”明都嚷嚷道。

　　“你闭嘴！”无忌瞪了明都一眼又道：“二，纵横天下开发了黑龙会没办法开发的矿区，从某些方面来讲，黑龙会有动机。”

　　“这个……”妖孽横行有些不好意思道：“照你这么说，有动机的行会估计多到数不清。”

　　“所以这第三点才是最至关重要的。”无忌又道。


第1624章 黑龙会的动机

　　“哦？第三点是什么？”

　　听无忌如此一说，原本对无忌卖关子不感兴趣的老王，也忍不住有些好奇。

　　“资源！”

　　无忌淡淡地说道。

　　“资源？什么意思？”

　　不止老王一个人，全真众人也有些莫名其妙，这特么都哪跟哪儿啊，根本不挨着好吗。

　　“呵呵！”无忌笑了笑道：“你们别忘了，不是每个服务器都像国服这般广阔。”

　　“这……”

　　大伙再次一愣。

　　的确，《重生》这个游戏里的地图和世界地图是大致相对应的。

　　华夏国地大物博，拥有全游戏三百个主城，而那些小国服务器却仅仅只有几个主城而已。

　　棒服还好一些，地盘虽小但是人家玩家也少啊，可倭国就不一样了，别看倭国地盘比棒服大不了哪里去，可玩家基数却是不少。

　　尤其是《重生》全世界合并数据，倭服与国服互通后，倭国服务器玩家突然间就开始大量涌入，原本只有十几万玩家的倭服，现如今玩家足足几百万之多。

　　再加上原本的三岛六城被全真教和血色盟抢去了三分之一，平均下来另外几个主城几乎每个主城都得将近有百万人口……

　　如此玩家密度，只能用恐怖来形容。

　　要知道，哪怕是在国服最大的主城圣光城，也不过是百万玩家而已，像余晖城这种主城也就四五十万人，那些普通主城其实也就三十万人上下。

　　三十多万人听起来似乎不多，可三十万人同时进城也能把余晖城这帮规模的主城挤得满满的，走路都成问题，至于上百万人挤在一个岛上，其条件之苛刻，资源之匮乏可想而知。

　　国服玩家嫌挤，还能去野外待着，倭服玩家难道去海里泡着？

　　“黑龙会现在掌控着瀛洲岛四个主城，资源调配还不是他们说了算。”名剑道雪撇嘴质疑道。

　　“的确是黑龙会说了算，但是他们也得有啊！”

　　无忌笑了笑道：“你别忘了，倭服的最大矿区可是在纵横天下的手里……他们手里现在还能有什么资源。”

　　“这……”

　　无忌这么一说，大家算是彻底明白了过来。

　　大家都是游戏里的老玩家，对游戏里的很多事情还是非常了解的。

　　普通玩家玩游戏，为的就是消磨时光，可那些玩行会的玩家绝大部分都是为了赚钱。

　　行会规模越大，其目的就越不纯洁。

　　至于那些被忽悠进行会的玩家要么成为他们自己人，共同发财，要么就成为行会免费的劳工，每个月行会发点点卡福利就能乐的他们屁颠屁颠的。

　　黑龙会作为一个拥有几十万玩家规模，势力遍布整个倭服的四个主城，这样的行会你说他就是来玩游戏消遣，估计连他自己都不会相信，很显然这样的行会就是来赚钱的。

　　如今倭服玩家越来越多，消费资源越来越大，除了副本里以外，满山遍野都找不到宽敞的地方，打个怪都费劲，资源自然是供不应求。

　　而倭服最大的资源产地还被纵横天下霸占了，黑龙会连汤都捞不到不说，自己都不够用。

　　黑龙会还指望发资源财呢，可现在这种情况还要往里赔钱，为了利益自然而然就要来抢纵横天下的地盘。

　　至于那些其他服务器的大行会，人家自家资源还开采不过来呢，当然不会千里迢迢来国服捣乱。

　　所以，纵观游戏中所有有条件有能力来硬刚纵横天下的行会，唯一一个天时地利人和各方面条件都符合的行会就是黑龙会。

　　难怪无忌听到黑龙会这个名字后，如此毅然决然的断定这件事是黑龙会在搞鬼，而这个暗黑联盟，八成就是黑龙会玩家建立的。

　　“我靠，这群王八蛋几十万玩家来到国服怎么一点动静都没有。”

　　想到这里，名剑道雪心底不由的有些发毛。

　　“谁告诉你他们来了几十万玩家了？”无忌挑了挑眉毛道。

　　“废话！不然他们敢在背后捅老妖的刀子？”名剑道雪笃定道。

　　“切！”无忌闻言不屑道：“亏你还说自己是商人呢，看来你对工作室玩家缺乏一定见解。”

　　“？？？”

　　被无忌这么一鄙视，名剑道雪脑袋上顿时冒出了一团问号，不爽道：“什么见解。”

　　这时，妖孽横行在一旁解释道：“工作室玩家眼里只有钱和利益，他们才不管谁是老大，只在乎谁能给他们饭吃。”

　　“什么意思？”名剑道雪一时间没反应过来。

　　“就是说，谁有矿区，谁才有百万小弟！”妖孽横行道。

　　“看到没，这才是真正的老板，小雪你还差点，跟你媳妇好好学学去。”无忌再次对名剑道雪发出了无情的嘲笑。

　　“你手里不是有什么契约合同？”王羽不解地问道：“这些都不管用吗？”

　　“管用啊！”妖孽横行无奈道：“我手下这些人都是看利益的，矿区在我手里，他们自然会因为违约金把契约当回事，若矿区不在我手里，和稳定的收入相比，违约金又算什么。”

　　“我靠！还能这么现实的吗？”听到妖孽横行的话，王羽瞠目结舌道：“瞧你收的这些小弟都是什么玩意……你看看全真教这群败类，虽然没有一个好东西，但有些时候还是很讲义气的。”

　　“没办法呀！”妖孽横行无奈道：“咱们不是一类人，大家跟着我可不就是为了混口饭吃，现在我不能给他们饭吃，他们离开也是理所当然的，没有什么现实不现实的，都是为了生活。”

　　“你长大了！”

　　王羽拍了拍妖孽横行的肩膀，无限感慨，想不到当初那个小屁孩此时竟然也能说出如此成熟的话。

　　然而对于王羽的措辞，全真众犬却是颇为不满，张口就还嘴：“你才是败类，你全家都是败类！”

　　“刷！”

　　听到全真众人的话，老王随手抽出大刀盯着大伙神色淡定道：“再给你们一次机会，你们说谁是败类？”

　　“废话！当然是我们了！！你有意见吗？”全真犬异口同声，义正词严。


第1625章 为自己的行为买单。

　　“无忌哥，这次真的是多亏你了！此间事了，必有重谢。”

　　见无忌三言两语就分析出了对手是谁，妖孽横行拉着无忌的手，激动的不知道该如何才好。

　　所谓知己知彼，方能百战不殆。

　　妖孽横行虽强，纵横天下虽大，可如果不知道对手是谁，却依旧是两眼一抹黑，有力气无处使，等他知道对手是谁的时候，恐怕对手的势力也已经凌驾于自己之上。

　　现在无忌分析出了目标信息，妖孽横行也就从原先的被动挨打的局面，渐渐开始掌握主动权。

　　逼近法战场瞬息万变，能够掌握主动地人，才能掌控整个战场。

　　全真教的作风妖孽横行还是很清楚滴，这群无利不起早的家伙从来不干没有好处的事情，此时这群家伙不仅把妖孽横行从包围中救了出来，还帮了妖孽横行这么大的忙，于情于理妖孽横行都不能不表示一下。

　　“说这话就见外了。”

　　谁知一向占便宜没够的无忌却摆摆手道：“别忘了，我们全真教可也是你赞助的，所以我们从某种意义上也算是你的亲信和手下，替你排忧解难也是分内的事，要谢就谢你哥吧。”

　　“切！关我屁事！”

　　王羽闻言，无所谓的撇了撇嘴。

　　虽然王羽表示和自己没关系，但妖孽横行却是明白的很。

　　全真教是群什么人游戏里谁人不知，若非王羽平日里为人义气，就这群桀骜不驯的家伙，莫说白帮忙了，这时候保不齐抢地盘的行会里就有他们。

　　当然了，兄弟之间说感谢的话才叫见外。

　　妖孽横行意味深长地看了王羽一样道：“好了！事已至此，我心里也有底了，现在我要去收拾残局，各位好兄弟咱们就此别过。”

　　说着，妖孽横行对着全真众人抱了抱拳。

　　不难看出，妖孽横行也是个心高气傲的人，自己的行会出了这么大的事，妖孽横行亦是脸上无光个，被全真教的人所救妖孽横行就已经心里非常过意不去了，此时无论是面子上还是人情上，妖孽横行都不好意思在麻烦全真教一伙人了。

　　毕竟清理门户这种事是妖孽横行分内的，纵横天下这么多弟兄，收拾几个外来玩家，还要找别人帮忙，妖孽横行也丢不起那脸，无忌情商多高啊，不然你以为他那种人会主动说自己是别人赞助的小弟？还不是为了想照顾妖孽横行的颜面。

　　言罢，妖孽横行伸出双翅就要起飞。

　　这时无忌却伸手拉住妖孽横行问道：“你就这样去了？你知道人家在哪吗？”

　　“可以查啊！我们纵横天下也有几个把千里眼点到满级的弟兄。”妖孽横行道。

　　“别扯淡了！”无忌冷笑道：“信不信你那些弟兄现在你谁也指挥不动。”

　　“额……”

　　妖孽横行闻言，一时无言以对。

　　可不是嘛，现在暗黑联盟正在大肆收购矿区，其他行会又不像血色盟这般和全真教走的那么近。

　　虽然大家不情愿，但是能把这烫手的山芋卖出去自然不会犹豫，吃个哑巴亏，总比被纵横天下针对强。

　　可是谁又知道纵横天下这群家伙的想法，眼见暗黑联盟把矿区一个个收入囊中，纵横天下的玩家也意识到了要换老板……

　　这时候除了妖孽横行那些心腹以外，当然不会再有人会和妖孽横行站在一起，闹呢，现在老板是谁还不知道呢就闭着眼插手，饭碗还要不要了。

　　“做事什么时候都得冷静！”无忌淡淡地说道：“没有矿区在手谁会听你的？你难道要花钱买回自己的东西？”

　　妖孽横行到嘴边的话，再次被无忌堵了回去。

　　矿区现在在那些大行会的手里，虽然是抢的纵横天下的地盘，但是游戏中的地盘都是谁拳头大就算是谁的。

　　这些大行会会长可一个比一个精，费这么大劲抢的地板肯定不会平白无故的就还回去。

　　所以现在妖孽横行想要和暗黑联盟对着干，唯一的办法就是和暗黑联盟一样，出价收购矿区。

　　可是无忌这么一说，直接就打消了妖孽横行的念头。

　　在妖孽横行心里，那些矿区本就是自己的，只不过是被人抢去了而已，花钱买回自己的东西，怎么想怎么都不合适。

　　“那我们该怎么办？”妖孽横行思索了一下问无忌道：“总不能眼睁睁看着我们纵横天下的矿区和弟兄被别人收走吧。”

　　“哈哈！”

　　无忌哈哈一笑道：“被别人收走？不存在的，暗黑联盟这么做只是为自己的行为买单而已，这些矿区我会让他原封不动地吐出来。”

　　“真的？”

　　听说不花钱就能把所有的矿区收回来，妖孽横行眼前一亮道：“那我们现在该怎么做？”

　　“让子弹先飞一会！”

　　无忌自信满满道：“等他把矿区全吃下去也不急。”

　　“等他把矿区全吃下去，他们就成气候了。”

　　妖孽横行闻言有些诧异道：“到时候我们可不见得能收拾得了他。”

　　“放心！”无忌神在在地说道：“车到山前必有路，到时候自会有人来帮我们的。”

　　“这……好吧！”

　　虽然妖孽横行现在心里非常没底，但他也知道无忌的本事，此时无忌都这么说了，肯定有他的安排，妖孽横行踌躇了一下最终还是决定听无忌的，毕竟无忌的智商都办不成的事，自己肯定也办不成。

　　……

　　正如无忌所料，暗黑联盟其实就是黑龙会，而这个幕后的指使者就是黑龙会的老大黑龙王。

　　想想也是，能带着区区数百人飘扬过海来国服捣乱，还能使出如此阴损的手段坑国服最大行会纵横天下，一般人也没这种胆色和脑子。

　　就在全真众人猜测对手是谁的时候，暗黑联盟的玩家已经开始了收购工作。

　　之所以黑龙会这么多人就来了几百人除了怕张扬以外，其实就是黑龙会中懂汉语并能正常交流的也就这几百个。

　　现在这种情况，所有持有矿区的行会都恨不得尽快把手里的矿区抛售出去，所以在黑龙王的指示下，矿区的收购工作进行的异常顺利。


第1626章 此消彼长

　　不过是几个小时的功夫，暗黑联盟的玩家就谈妥了绝大部分矿区的收购，并开始了着手招收矿工的工作。

　　挖矿这门手艺，在有网游的时候起就是一个非常赚钱的门道，但凡玩过游戏的玩家都知道想要富先挖矿的道理，就连王羽这种小白都深知矿石对玩家的重要性。

　　不然的话，妖孽横行也不可能在不到一年的时间内，就把自己的行会发展成了一个拥有百万玩家的巨型团体。

　　但是在《重生》这个游戏里，自游戏开服以来所有的矿区就被纵横天下牢牢占据，其他人若非纵横天下玩家，想挖矿都难。

　　正因如此，大多数的玩家挖矿欲望还是很高滴。

　　华夏服务区别的不多就是人多，上亿玩家这么大的人口基数下，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的矿工还不是一抓一大把。

　　就在纵横天下内乱的事闹得沸沸扬扬的时候，突然又冒出来一个暗黑联盟来招收矿工，但凡心里有点数的玩家都知道发生了什么事。

　　很显然，纵横天下即将成为过去式，游戏中的各大势力也要重新洗牌，而那个最强者，自然而然就是拥有游戏中矿区持有权的暗黑联盟。

　　于是乎，不仅仅是那些向往挖矿赚钱的玩家，就连一些大行会玩家，都不由得产生了投机心理。

　　毕竟现实世界的道德束缚对游戏世界起的作用不大，良禽择木而栖，看哪家行会大就跟着哪家行会干也是司空见惯的事情，这些都不奇怪。

　　可奇怪的是，其中最最积极的玩家，竟然是纵横天下的玩家……

　　这些家伙都贼的很，君临天下反水的时候，这群王八蛋就站在一旁观望，此刻听说妖孽横行手里的矿区全部被暗黑联盟收去，这群家伙自然明白现在该怎么做。

　　其实想想也对。

　　妖孽横行也说过，他手下这群弟兄就是为了养家糊口过日子，玩游戏的目的就是赚钱，对于行会的感情远远小于真正的利益，感情算个屁，能居家过日子嘛？有工作才是硬道理好吧，讲感情一家老小就饿死了，所以也没必要道德绑架别人要绝对忠诚。

　　此时既然跟着妖孽横行赚不到钱，大家当然要转移阵地继续赚钱。

　　要知道，现在削尖了脑袋往暗黑联盟里钻的玩家比比皆是，你犹豫的功夫恐怕饭碗就没了。

　　就在暗黑联盟发公告招收矿工的同时，妖孽横行耳边的系统提示声音就没停过。

　　玩家XXX退出了纵横天下……

　　XXX城纵横天下xx号行会，脱离了纵横天下联盟……

　　妖孽横行平日里也是个乐观的人，心理承受能力也不算弱，可是看着这一连串的消息，妖孽横行却也是面若死灰，眼神如同一汪死水……

　　不难看出，这件事对妖孽横行的打击有多大。

　　全真教所有人都没有讥笑妖孽横行这副狼狈不堪的模样，而是对妖孽横行表现出了极度的同情。

　　早上醒来的时候，还是上百万玩家的老大，一天不到的功夫，就一无所有，成了一个光杆司令，一天时间内经历如此这般大起大落，这样的打击换做心理承受能力差的人，估计连死的心都有了。

　　纵横天下这些玩家，绝大多数都是不告而退，稍微懂事一些的或许还知道临走前给妖孽横行打个招呼。

　　妖孽横行是个要脸的人，此刻心中再怎么崩溃，也得装作没事人的样子挨个和那些跟自己打招呼的兄弟告别。

　　“兄弟走好，咱们纵横天下永远都有你的位置……”

　　话虽如此，可这位置谁又会稀罕呢。

　　由于违约的原因，每个退会的玩家都会给妖孽横行一笔违约金，可看着钱包中跳动的金币数字，妖孽横行一点也开心不起来。

　　恐怕这也是妖孽横行收钱收得最难过的一次。

　　黑龙王也是聪明的很深知此消彼长的道理，再加上纵横天下的玩家都是老矿工，对矿区也是轻车熟路，所以暗黑联盟对纵横天下的老玩家都是破格录取，甚至连入会费都没有交。

　　从某种意义上来讲，纵横天下可以说是直接被暗黑联盟吞并了，而且还是一口吞下去，没有费半点力气。

　　黑龙王这老狐狸之老谋深算，果然可怕之极，妖孽横行败在黑龙王手里着实一点儿都不冤枉，妖孽横行多年轻啊，没有在第一回合就被干掉已经出乎黑龙王的意料了。

　　……

　　暗月之城。

　　暗黑联盟总部的办公室内，黑龙王坐在椅子上，慵懒的听着手下人的报告，脸上的表情平淡无比，看不出喜怒之色。

　　“纵横天下的矿工都安排了？”听完手下人的汇报，黑龙王点点头，随后淡淡的问了一句。

　　“安排了！”手下恭敬地说道。

　　“不错！”黑龙王赞许的看了手下一眼接着又问道：“那矿区呢？”

　　手下人道：“还有几家似乎等着涨价，没有谈下来。”

　　“哦？涨价？他们想多了！”

　　黑龙王平和地说道：“告诉大家，继续谈，如果实在谈不下来，那就别谈了，咱们人手也不少，抢就是了，反正这矿区也是他们抢来的。”

　　“明白了！”手下人深深鞠了一躬道；“我这就通传下去。”

　　……

　　“在吗？”

　　余晖城，血色战旗再一次收到了暗无天日的消息。

　　没等血色战旗回应，暗无天日直接开门见山地说道：“血色会长，矿区的事考虑的如何了？”

　　“哼！找死还有上赶着的。”

　　血色战旗看到消息后冷哼一声，然后回道：“这么急吗？我还没想好……”

　　“呵呵！”

　　暗无天日道：“没想好？血色会长是在等着涨价吧。”

　　“哈哈！”血色战旗装作尴尬的样子笑道：“这你都看出来了。”

　　“哼！”暗无天日冷哼道：“你们华夏人不都这个样子，一口价五十万，卖不卖？”

　　“价格没得商量？”血色战旗再次问道。

　　“商量？你想多了！”

　　暗无天日道：“请你注意你的措辞，这一次我是在通知你！而不是跟你谈判！”


第1627章 知不知道我是谁？

　　“靠！”

　　看到暗无天日的消息，血色战旗的肺都要气炸了。

　　什么叫嚣张？什么叫猖狂？

　　血色战旗玩游戏这么多年，除了全真教以外，他还是第一次见到敢这么跟自己说话的人。

　　不是跟你谈判的，只是通知你！！

　　特么的，血色战旗好歹手下也有几万小弟，要不是无忌有言在先，血色战旗估计当场就得怼回去。

　　其实怼回去也没用，暗黑联盟现在的规模和刚开始可不一样了，现在暗黑联盟吞并了纵横天下，自然就是国服新的霸主行会，暗无天日态度如此强硬也是有很足的底气的。

　　“好吧！”

　　血色战旗牙咬了足足半分钟，才忍下这口气，回道：“五十万就五十万，不过我们该怎么交易？”

　　“简单！”

　　暗无天日道：“把矿区里你们的人撤走，我们行会的玩家随后就到，接手后就会把钱寄给你。”

　　可不是嘛，虽然勇者大陆三百个主城的矿区改名换姓成了暗黑联盟的囊中物，但还是换汤不换药，开矿的还是那些人，只要随便下个指令，余晖城那些原本纵横天下的玩家就可以上岗干活。

　　“这样不妥吧！”血色战旗沉吟了一下道：“万一我撤了兵你不给钱怎么办？”

　　“放心！我们最讲信义，只要你撤兵让我的人接手，钱一分不会少你。”暗无天日固执地说道。

　　“这年头信义值几个钱？”血色战旗正色道：“我做事一向比较严谨，五十万可不是小数目，我觉得还是正式一些比较好。”

　　“那你说怎么办？”暗无天日有些不耐烦地说道。

　　“当面交易，一手交钱一手撤兵！”血色战旗随手把事先准备好的台词回了过去。

　　“这个……”暗无天日思索了片刻道：“没问题，你发坐标吧！”

　　“好！”

　　血色战旗微微一笑，把余晖城酒馆的坐标发给了暗无天日。

　　其实不仅暗无天日，暗黑联盟所有的玩家都是比较抵触当面交易的，毕竟一开始人少钱多这种事别人不知道他们自己还是知道的，若是万一被哪个胆大包天的主坑了，根本没地方说理去。

　　可现在不同了，接手纵横天下后，暗黑联盟现在的规模比之当初纵横天下有过之而无不及，有这样的实力做后盾，暗无天日未免会有些膨胀，说话办事自然比之一开始有底气的多。

　　不就是当面交易嘛，区区血色盟还敢搞什么飞机不成，信不信抬抬手就灭了丫的！

　　谈妥交易地点后，血色战旗脸上露出了一抹坏笑，然后给无忌发了个OK的表情道：“妥了！”

　　“有劳了！！”

　　看到血色战旗的消息，无忌随手客气了一句后，然后关上了对话框道：“我们走！”

　　“走？往哪走？”大伙一脸懵逼。

　　“当然是去余晖城！”无忌笑眯眯道：“等了这么久，我们也该干活了！”

　　说着，无忌又掏出一堆卷轴分别递给了大伙。

　　“我靠，你小子怎么还有这么多传送卷轴？”看到无忌手里的卷轴，大伙不由得一阵惊讶，这玩意平时带一个也就算了，无忌来的时候就拿了四个了，现在又拿出来一堆，这家伙到底买了多少。

　　无忌淡淡道：“刚才传送到罪恶之城的时候，看到罪恶之城有这么多人，我就随手把拍卖行的传送卷轴全买了下来。”

　　“牛逼！”

　　众人闻言，无不由衷的竖起了大拇指。

　　不愧是常年坑人的狠角色，深知有备无患的道理，见敌人人多一早就给自己留了后路，能进能退才是真正的高手。

　　叹服过后，大伙齐齐撕开传送卷轴，踏过传送门，众人便再次回到了余晖城这片熟悉的土地。

　　……

　　收购矿区是迫在眉睫的，暗无天日也不缺钱，当然也不差一个传送卷轴。

　　几乎在同一时间，暗无天日和全真教一伙人来到了余晖城酒馆内。

　　酒馆内，血色战旗已经等候多时了。

　　余晖城玩家都知道王羽和妖孽横行关系暧昧，今天血色盟又抢了妖孽横行的地盘，此时看到全真教一伙人和血色战旗同时出现在酒馆内，大家心中一惊，纷纷起身离开了座位。

　　开玩笑，这两家可是余晖城最强的存在，上一个在这里看热闹的玩家，行会都跟着凉了，有了前车之鉴，大家自然不会那么没眼力见。

　　而血色战旗见暗无天日和全真教众人一伙人进来，则是大呼小叫的招呼道：“来来来，这里这里！”

　　全真教众人见状，一言不发的就入了座，王羽无忌和妖孽横行三人，坐在了血色战旗的桌上，其他几人坐在了不远处的位置，堵住了出酒馆的路。

　　暗无天日见王羽三人毫不客气的入座，脸上闪过一丝不悦，不过却很快调整了心情询问道：“血色战旗？”

　　“是我！”

　　血色战旗应声道：“你就是暗无天日吧。”

　　“恩！”暗无天日看了王羽三人一眼，非常直接的询问道：“我们做交易，为何这三个人坐在这里？”

　　“哈哈！”

　　不待血色战旗回答，无忌哈哈一笑接过话茬道：“我们行会也想买血色老大的矿区来着，真不巧竟然赶到一块了。”

　　“？”

　　暗无天日脸色一变道：“血色战旗，你什么意思？你以为这样就能让我们加钱吗？？”

　　“你这人说话怎么这样！”

　　无忌笑着道：“既然是来买矿区，当然是价高者得，穷逼就别学人家当大款！”

　　“哼！我跟你说话了吗？”听到无忌的话，暗无天日顿时脸色一黑道：“血色战旗，我已经跟你说过了，现在是通知你不是讨价还价！”

　　“我也没办法啊！”

　　血色战旗无奈的摊手道：“他们非要买，我也得罪不起他们。”

　　“哦？”

　　听血色战旗这么一说，暗无天日不由得上下打量了王羽几人一番，随后冷笑着问道：“你们是哪个行会的，竟敢和我抢生意，知不知道我是谁？”

　　大行会出来的就有这么一个毛病，听不得有别的行会强大，暗黑联盟是黑龙会的产业，可见暗无天日也是大行会出来的，此时听说有血色战旗得罪不起的人，不由自主的就开始装逼了。


第1628章 利诱

　　“嚯……”

　　听到暗无天日的话，血色战旗都不由得为这小子默哀了半分钟。

　　全真教这群家伙是什么货色血色战旗绝对比谁都清楚，这群家伙一向狗胆包天，而且吃软不吃硬，好好说话兴许给你个好脸色，态度如此嚣张岂不是找死。

　　到底是年轻人啊，不知深浅，当初血色盟也曾这么问过全真教来着。

　　……

　　然而令血色战旗大跌眼镜的是，面对暗无天日的挑衅王羽几人脸上没有丝毫生气的样子，而且一向嘴巴不饶人的无忌也没有当场怼回去，而是看着暗无天日笑眯眯地说道：“我们是小行会，不值一提，不知道阁下死哪个行会的，说话如此高调？”

　　“哼！”

　　暗无天日也是实诚，无忌说自己的行会不值一提，这小子还真信了，随即不屑的看了无忌一样道：“暗黑联盟！听说过没有？”

　　“耳熟！好像在哪里听过。”

　　无忌摸着下巴，眼睛往斜上方看，一副思索的模样。

　　这时，血色战旗连忙凑过来介绍道：“就是我刚才跟您说的啊，就是那个一举吞并了纵横天下的行会！现在可以说是全服最强行会。”

　　“呵呵！”

　　见血色战旗如此介绍自己的行会，暗无天日相当受用，满意的点了点头，并且脸上还露出了一抹得意的笑容。

　　“嘶……”

　　听血色战旗这么一说，无忌突然夸张的倒吸了一口凉气，看着暗无天日一脸诧异地问道：“就那个正在收购矿区的暗黑联盟吗？”

　　“啊呸！”

　　见无忌这副惊讶的模样，血色战旗满头黑线，暗暗骂道：“妈的，明明是你把人家勾引到这里来的，还一副惊讶的样子，丫的不去演戏真是白瞎这个人才了。”

　　“不错！正是我们行会！”

　　无忌夸张的表情再度让暗无天日心中一爽，非常果断的亮出了自己的身份。

　　“那你们出多少钱！？”暗无天日话音刚落，无忌又凑了过来问道。

　　“额……”

　　无忌的问题直接又把暗无天日问的一愣，不过刚才无忌的表现给暗无天日留下了一个不错的印象，所以也没再板着脸装逼，而是很平淡地说道：“五十万！”

　　“五十万？”无忌故作惊讶道：“这么便宜吗？”

　　“当然！”暗无天日一脸的得瑟。

　　“那我出一百万，矿区归我如何？”无忌转过脸问血色战旗，说着，无忌手一挥，掏出一个大珠宝箱。

　　噗通一声，丢在了桌上。

　　那珠宝箱金光闪闪，光芒四射，直接把暗无天日就给震住了。

　　《重生》设定里，金币超过百万，容器就会变成一个华丽的珠宝箱，无他，就是为了凸显贵气，让土豪更有逼格。

　　一百万金币可不是小数目，游戏里能随手掏出一百万金币的玩家更是屈指可数，就连暗黑联盟收购矿区，都是跟系统贷款。

　　至于寻常玩家甚至都没见过这么多钱，毕竟大部分玩家玩游戏只是副业，勉强能够养家而已。

　　而这桌上的金币换成人民币那就是一千万，别说养家了，养头牛叔都有富裕。

　　“这……”

　　看着桌上的宝箱，血色战旗一脸为难。

　　暗无天日则在一旁急道：“你这人怎么这么不懂事？”

　　“哦？”无忌挑了挑眉毛道：“这矿区还不是谁有钱就是谁的，别的我没有，但我有的是钱，现在我的价格是你的两倍，怎么样血色老大，这矿区是不是该卖给我。”

　　说到这里，无忌转过头问血色战旗道。

　　“这不是钱的问题！”血色战旗为难的摆摆手，不知道该如何是好。

　　暗无天日也忍不住帮腔道：“这是行会的问题！”

　　“行会的问题？”无忌疑惑的嘟囔了一句，随后又掏出两个宝箱，扔在了桌子上，而后问血色战旗道：“这次够了吗？”

　　“这个……”

　　血色战旗看到桌上的宝箱，舔了舔嘴唇转过头来看了暗无天日一眼道：“那个暗老弟，这你看……”

　　“我看……”

　　暗无天日也是无语了，他算是看出来了，眼前这个家伙就是愣头青，啥都没有就是不差钱。

　　要是无忌没有掏出这么多钱，暗无天日肯定又要威胁上了，但是见无忌随手就掏出三个珠宝箱，暗无天日心里也有点发虚。

　　这可是土豪啊，暗黑联盟大老远来这里买矿区是为了啥？还不是为了赚钱？所以什么人都能得罪就是有钱人不能得罪。

　　要么说钱是最好的武器呢，这话可一点都不假，方才还不可一世的暗无天日，这会儿说话都有些磕巴了。

　　开玩笑，真要是得罪了这么大一土豪，以后还混不混？

　　愣了好大一会儿，暗无天日才缓过神来，思索了片刻后随即一脸恭敬地问道：“朋友，我知道你很有钱，但是钱不是这么花的。”

　　“是吗？”无忌好奇地问道：“那你说该怎么花？”

　　“很简单！”暗无天日忽悠道：“您可以和我们暗黑联盟合作呀。”

　　“凭什么？”无忌一脸的不情愿。

　　暗无天日洋洋自得地说道：“就凭我们暗黑联盟可以五十万收购矿区，而你却得用三百万才行。”

　　“唔……”

　　听暗无天日这么一说，无忌沉吟了一下道：“你说的好像有那么点道理，不过我又有什么好处呢？”

　　“当然有好处啦！”暗无天日继续忽悠道：“经营矿区可不是什么省心的工作，我们暗黑联盟也是做生意的，只要你肯入股，我们就可以给你股份，到时候什么事都不用你管，你只需要数钱就可以了。”

　　说到这里，暗无天日自己都给自己的口才竖了个大拇指。

　　别看黑龙会行会规模不小，但众所周知，倭国那是小国寡民，资源还被人强占只出不进，这般情况下，黑龙会也是没有什么余粮，不然也不会冒这么大风险来国服抢矿区。

　　现在别看他们收购了这么多矿区，但那都是靠黑龙会几十万玩家从系统那里借贷的钱，系统利息多高啊，若是经营不好矿区生意，恐怕到头来就是给系统白打工，所以找一个金主当靠山才是最靠谱的门路。


第1629章 斗法

　　很显然，站在暗无天日眼前的这个家伙就是个有钱人，而且还是人傻钱多的那种，更重要的是，眼前这人还想做矿区生意。

　　虽说暗黑联盟是低价收购矿区，但架不住矿区多呀，三百个矿区，每个五十万，加起来也是一个天文数字，若是能够忽悠着此人为收购矿区买单，岂不是剩下了一笔钱财？

　　如此一来，暗无天日自己在黑龙王面前也得扬眉吐气一把，就此走上人生巅峰也不是不可能。

　　至于股份……去特么的，到时候只要钱掏了，给多少股份还不是暗黑联盟一句话的事，就他们这区区几人，还敢和暗黑联盟上百万人叫板不成？

　　“你当我是傻的？”

　　谁知就在暗无天日心中小算盘打的哗啦啦直响的时候，无忌的话就像是一盆凉水浇在了暗无天日脑袋上。

　　可是还不等暗无天日再做解释，紧接着无忌又道：“看你这没见识的样子估计也就是一条杂鱼，股份的事还能你说了算。”

　　“呼……”

　　听到无忌这话，暗无天日原本拔凉的心情再次恢复过来，连无忌对自己明嘲暗讽都顾不上了，连忙道：“我是说了不算，但是我们老大说了算啊。”

　　“鱼上钩了！”

　　暗无天日此言一出，全真众人心中均是一震，血色战旗也下意识的摸了摸鼻子。

　　不愧是无忌，对人的心理揣摩的那叫一个透彻，三言两语就让暗无天日自己跳进了套里。

　　俗话说的好，射人先射马，擒贼先擒王。

　　作为纵横天下的老大，妖孽横行自然知道出了这档子事和自己的手下关系不大，罪魁祸首就是暗黑联盟的老大。

　　与其直接兴师动众抢矿区，最简单直接的办法就是找出暗黑联盟的幕后老大，只要能从这幕后老大手里把大家的契约合同抢过来，纵横天下就能重新回到妖孽横行手里。

　　无忌之所以把暗无天日引到这里来，然后疯狂露富，为的就是让这小子把自己带到暗黑联盟的老大面前，果不其然，这傻狍子分分钟就被无忌忽悠瘸了，而且更搞笑的是，这家伙还以为自己成功忽悠了无忌……

　　“你的老大？他在哪儿？让他来见我！”无忌环视了一下四周后不耐烦地说道。

　　“你先等等，我这就联系我们老大！”

　　暗无天日闻言，激动的拉开了好友栏，找到黑龙王后，发了一条消息过去：“老大，有个好消息。”

　　从言辞中不难看出，暗无天日现在多么兴奋。

　　“好消息？”

　　很快，黑龙王就回了消息，语气十分平淡地回道：“说说，什么好消息。”

　　“我遇到一个华夏国的有钱人，他也在收购矿区！”暗无天日道。

　　“和我们抢地盘，算什么好消息！”黑龙王不解道。

　　“不，不是这样的！”暗无天日忙不迭的解释道：“刚才在我的一番劝说下，他打算和我们暗黑联盟合作。”

　　“和我们合作？怎么个合作法？”黑龙王语气依旧淡然，并没有因为暗无天日的话而感到激动。

　　“就是他出钱，我们给股份……如此这般。”

　　暗无天日十分得意的将自己忽悠无忌的那一套说辞给黑龙王发了过去。

　　暗无天日原以为黑龙王也为自己的睿智感到欣慰，可黑龙回的消息依旧不冷不淡：“做事要小心呐，这年头骗子到处都是，他叫什么名字你问过了吗？”

　　“这……”

　　暗无天日愣了一下问无忌道：“不知阁下尊姓大名？”

　　“套我的个人信息，要追杀我吗？”无忌冷笑道。

　　“没……没有那意思！”暗无天日道：“就是问问。”

　　“谅你也不敢！”无忌撇了撇嘴道：“我叫无忌！”

　　说着，还给暗无天日递了个好友申请。

　　“他说他叫无忌！”

　　确认无误后，暗无天日随手就把无忌的名片发了过去。

　　“无忌？”黑龙王看着无忌的名片踌躇了好大一会儿后道：“这应该是个无名之辈，借此机会故意在你面前表现的。”

　　虽说全真教一伙人把黑龙会搞得鸡毛鸭血，还丢了两座主城，但其实黑龙王并不知道把自己祸害的这么惨的是到底是谁。

　　毕竟但是语言不通，无忌也没心情和这老东西来个自我介绍，所以黑龙王没听说过无忌的名字也在情理之中。

　　不过黑龙王到底是个老狐狸，随便一猜，就猜到了无忌的目的就是为了故意接近暗无天日。

　　“故意的？”暗无天日看到消息不由得一个激灵，慌忙回消息道：“难道有诈？”

　　“应该没有！”

　　黑龙王道：“就是生意人而已，让你去求他，他才能占主动，这样才能更好的谈条件嘛，若是他来找我们，岂不是落了被动？”

　　“哇……果然够阴险。”暗无天日一脸懵逼。

　　作为一个相对比较耿直人，真心搞不懂黑龙王这种老狐狸的弯弯绕。

　　暗无天日正懵逼的时候，黑龙王接着又道：“不信你看着，待会他肯定非常无理的要求我去见他！”

　　果然，黑龙王这边消息刚发过来，就听无忌道：“你和你老板谈的如何了？他什么时候过来，我可是很忙的。”

　　“老大果然料事如神！”

　　见无忌的反应和黑龙王说的一模一样，暗无天日佩服的那叫一个五体投地。

　　“哼！”

　　看到暗无天日的消息，黑龙王哼了一声道：“跟我玩这一手他还嫩的很，告诉他要谈生意就来见我，我也很忙！他肯定会来的。”

　　“嗯！”

　　暗无天日十分乖巧的将黑龙王的话，转达给了无忌。

　　依旧和黑龙王预料的一样，听到暗无天日的回答，无忌脸色微微一变，思索了好大一会后才一脸不情愿的问暗无天日道：“好吧，他在哪？”

　　“暗月之城！咱们办完余晖城的事后，我就带你们过去！”

　　见无忌这副模样，暗无天日脸上露出了一抹不易察觉的笑容，分明是在说，小狐狸到底是小狐狸，和老狐狸差得远了。

　　全真教行会频道中，全真众人一片哗然。

　　“我靠！无忌老狗，你不是说黑龙王那老狐狸不容易上当吗？怎么这么容易就要见我们？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑道：“我已经和他斗过法了，老狐狸还是不行啊。”


第1630章 引狼入室

　　血色战旗这边无忌已经安排过了，收购矿区的事自然不会有什么意外，一手交钱，一手撤兵，分分钟血色战旗手中的矿区就被暗黑联盟的玩家占领。

　　做完这一切后，暗无天日没有停歇，直接带着全真教等人离开了余晖城酒馆。

　　暗月之城属于暗黑阵营的地盘，离余晖城还是相当远的。

　　不过暗无天日可是给暗黑联盟拉了个大金主，虽然黑龙王摆足了架子让全真教一伙人去见他，但是到底是谈生意，气势压倒对方就可以了不可能怠慢对方。

　　否则就无忌这一甩手就是三百万金币的主，让人家坐几个小时的飞艇也显得小家子气。

　　暗无天日干脆咬咬牙在拍卖行买了几个卷轴，蓝光一闪，全真教一群人在暗无天日的带领下来了暗月之城。

　　《重生》这个游戏做工相当考究，勇者大陆三百个主城可以说是各有各的特色，基本没有重复的场景，不过这个暗月之城看起来和余晖城就有些七八分的相似。

　　最大的区别就是，余晖城天边挂的夕阳，暗月之城天边挂的却是一轮明月，相比之下，暗月之城作为一个暗黑阵营的主城，本应该邪恶才是，可偏偏却又有几分诗情画意。

　　毕竟看到月亮不是思乡就是思情，而看到夕阳嘛……除了黄昏恋全真教这群废犬也想不出什么好东西。

　　不过大家并不是来这里欣赏风景的，做正事才是重中之重。

　　唏嘘片刻后，全真教一伙人跟着暗无天日七拐八拐，拐到了一个酒馆门前。

　　看到酒馆，无忌不由得微微一笑。

　　果然，和聪明人做事无论是敌是友，都能让你感觉到一种舒适。

　　游戏世界和现实区别很大，无论是埋伏还是偷袭比之现实世界不知道方便了多少，所以很多时候除了不可告人的某些交易，大家谈判都是找个互不相干的地方，酒馆就是最常见的去处。

　　不得不说，黑龙王这个老狐狸虽然不是国服玩家，但还是很懂事的，全真教一伙人大老远的过来了，他也没有无理到让全真教一伙人去他们行会驻地谈生意。

　　当然了，就算黑龙王真的要求全真教去暗黑联盟的驻地，无忌也不会去滴，肯定会提出自己的意见。

　　毕竟全真教这群家伙来这里没有安什么好心，在别人权限的地盘做事着实有些不方便。

　　就在无忌感慨的时候，暗无天日推开了酒馆的门，指着里面恭敬地说道：“无忌老大请！”

　　“嗯！”

　　全真教等人点点头旋即拽的跟二五八万似的，仰着头就进了酒馆。

　　酒馆内，黑龙王已经做好了清场工作，此时正坐在酒馆正中心的座位上，一副黑帮教父的姿态。

　　在黑龙王的旁边，作者几个全副武装的玩家。

　　那些玩家表情严肃，一言不发，从这群玩家身上散发着光晕的装备不难看出，这是一群相当不弱的高手。

　　全真教一伙人也没有客气，走到黑龙王桌前，拉开座位纷纷落座，看的黑龙王手下玩家一脸懵逼，黑龙王虽然也有些不悦，但一向息怒不言语色的他并没有表现出来。

　　好嚣张的家伙，这特么什么地方，是人都能坐的吗？

　　这时，暗无天日慌忙走了进来指着为首的无忌跟黑龙王介绍道：“老大，这个人就是我说的那个有钱人，无忌！”

　　“你就是无忌？”

　　黑龙王闻言，上下打量了无忌一眼道：“我怎么感觉你有些面熟？”

　　可不面熟嘛，上次黑龙王就是被无忌摆了一道，二人还是有过一面之缘的，虽然事情已经过去了许久，黑龙王对无忌印象已经淡化，但看到这张脸还是有些印象的。

　　“他说认出你来了，看你有些面熟！”包三在一旁淡定的翻译道。

　　“面熟就对了！”无忌笑眯眯地说道：“真怕你挨过揍还不记得是谁揍得！”

　　“你是！！？”

　　听到无忌的话，黑龙王心中蓦地一惊，眼中流出了一丝惊讶的神色。

　　“我们在邪马台见过面！”无忌淡淡地说道。

　　“是你！！”

　　邪马台被全真教抢走也不过是两个月前的事，无忌此言一出，黑龙王顿时想起了眼前这人到底是谁。

　　在往旁边一看，果不其然，无忌身旁那个高大魁梧的格斗家，还是那么显眼。

　　到底是见过大风大浪的，黑龙王虽然心下骇然，但还是很快就冷静了下来，面无表情地问道：“是你啊，你找我有什么事？”

　　“啪！！”

　　黑龙王话音刚落，老王突然站起身来，抓起身后板凳一抡，重重的砸在了身旁的一个暗黑联盟玩家脑袋上，那玩家闷哼一声直接就被砸在了桌子上。

　　“嘶！！！”

　　老王这一出手，可把原本淡定黑龙王吓得够呛，不由得倒吸了一口凉气，桌上其他人也都被这突如其来的一板凳吓得浑身一哆嗦。

　　“呵呵！”

　　见暗黑联盟众人被震慑住，无忌冷笑一声道：“当然有事，我王大爷要跟你们谈谈。”

　　说着无忌看了老王一眼。

　　“砰！”

　　老王随手抽出长刀一刀将桌子劈成两半，然后恶狠狠道：“老子来这里不为别的，就是给你们这群倭狗上上课，课文也好懂，就八个字，杀人偿命，欠债还钱！”

　　说完，老王长刀一挥，指向了黑龙王道：“你，想怎么死！”

　　黑龙王一脸惊骇地问道：“我们无冤无仇，阁下何出此言？”

　　“无冤无仇？”

　　老王指着妖孽横行道：“你不认识我，难道还不认识他？叫君临天下过来，看看这是谁！”

　　“这……”

　　黑龙王看了看又看了看王羽，一脸的疑惑。

　　这时，其中一个暗黑联盟玩家小声道：“老大，这个人好像是妖孽横行！！”

　　“妖孽横行？！”

　　黑龙王闻言再次一愣，不可思议的打量了妖孽横行一眼道：“你……你就是妖孽横行？”

　　“不错！”妖孽横行点了点头道：“我就是，相必你也知道我们的来意了。”

　　“日！！”

　　见自己带来的这些人突然对黑龙王发难，暗无天日的眼泪都快流下来了……


第1631章 做事严谨的黑龙王。

　　本来暗无天日还以为自己带了个金主过来，自此以后自己就能平步青云走上人生巅峰，谁曾想自己竟然引狼入室，带来了妖孽横行……

　　尼玛，搞不好就要影响前途啊。

　　然而令暗无天日奇怪的是，在妖孽横行爆出身份后黑龙王并没有半点慌乱，反而比之方才还要淡定了不少。

　　毕竟未知才是最恐惧的。

　　全真教这群家伙曾经坑过黑龙王，对于无忌等人的来意黑龙王琢磨不透未免会有些心慌意乱。

　　可是妖孽横行找黑龙王却只有一件事，那就是奔着矿区而来。

　　知道了全真教一伙人的目的，黑龙王心中的慌乱反而一扫而空。

　　“原来是你啊！”

　　黑龙王上下打量了一样这个和王羽长的十分相似的年轻人，淡然的笑了笑道：“年轻人，咱们都是做生意的，愿赌服输懂不懂？暴力是解决不了任何问题的。”

　　黑龙王无论游戏内外，都是个三人，所以行事手段也非常的商业化，虽然是在游戏里，但是靠武力争夺地盘这种事在黑龙王眼中是非常低级幼稚的，更何况现在妖孽横行找上门来勒索，更是低级中的低级。

　　“不不不！”

　　不待妖孽横行说话，一旁一直没有吭声的王羽突然摆了摆手道：“暴力虽然解决不了问题，但是却可以解决有问题的人，比如你！”

　　“哦？”

　　黑龙王闻言挑了挑眉毛，看了王羽一眼道：“我知道阁下很厉害，但是你可以杀了我？”

　　“哗啦！”

　　随着黑龙王此言一出，黑龙王身旁的玩家齐齐站起身来，掏出武器就护在了黑龙王面前。

　　与此同时，酒馆内白光一闪，钻出了一群黑色衣甲的玩家，顿时将全真教一伙人围得严严实实。

　　“呵呵！”

　　无忌见状忍不住嘲讽道：“哎呀呀呀，黑老大果然是场面人，出来谈个生意都不忘带这么多保镖。”

　　“没办法！”黑龙王笑着摊了摊手说道：“人在江湖身不由己嘛，何况在自家地盘上。”

　　“不对！”

　　王羽再次否定道：“这里可不是你们倭国人的地盘，还有就是，我想杀你易如反掌，这些杂鱼最多也就拖延个时间。”

　　“靠！！”

　　黑龙王不懂国语需要翻译，可跟在他身边的玩家都是懂国语的。

　　听到王羽的话，一群人齐齐沸腾了起来。

　　妈的，什么叫目中无人？什么叫嚣张？王羽诠释的那叫一个淋漓尽致。

　　这群家伙能跟着黑龙王不远万里来国服抢地盘，很显然没有一个是弱手。

　　在倭国黑龙会是最大的行会，这些家伙平日里也是眼睛长在头顶上的货色，此时却被一个格斗家视若无物，这如何能忍。

　　根本都不用黑龙王下令，黑龙王身旁一个战士二话不说，抄起一把大剑对着王羽就砍了过来。

　　“不知死活啊！”

　　见那战士直直冲向王羽，全真众人那叫一个不忍直视。

　　在座的全真教玩家带着老王一共十三个人，你特么打谁不好，偏偏挑了个最难对付的。

　　到底是倭国人，行事就是耿直。

　　面对扑上来的倭国玩家，王羽也没惯着，只见其不闪不避，就在那玩家砍到自己的一瞬间，左手突然猛地往前一伸。

　　“啪！”

　　不偏不斜，王羽的指尖后发先至戳在了那战士握剑的手腕上。

　　王羽手法何其刁钻，这一下戳的正是那战士的脉门。

　　《重生》中虽说没有痛觉，但却有条件反射，倭国战士不由自主的一松手，手中长剑就掉落了下来。

　　王羽眼疾手快，右手一捞一刺。

　　“扑哧！”

　　长剑精准无比的戳进了倭国战士的喉咙。

　　-121145！

　　一个巨大的伤害飘起，那倭国战士当场去世化作了一道白光。

　　场景一转，那倒霉催的战士就一脸懵逼的出现在了复活点内，望着酒馆的方向，眼神中满是茫然之色。

　　很显然，先动手的是他，掏刀子的也是他，这可以定性为一起自杀事件。

　　“找死！！”

　　见王羽被包围了还敢还手，暗黑联盟玩家齐齐一愣，当即就充全真教众人围了过来。

　　暗月之城的酒馆虽然不算太大，但也绝对不小，除去全真教等人以外，暗黑联盟玩家组织有近百人之多，在这酒馆里竟然并不是很挤。

　　黑龙王是个做事紧密的人，埋伏手下的时候就意识到了这一点，所以在王羽等人进入酒馆之前，黑龙王就已经让人将酒馆里的桌椅板凳搬到了角落里。

　　此时暗黑联盟一众玩家毫无障碍的就冲到了全真教众人面前。

　　“啪！”

　　看着四面八方为过来的敌人，无忌淡定的打了个响指：“洗地！”

　　“好嘞！”

　　明都舔了舔嘴唇，抽出了一柄光芒四射法杖，那法杖通体赤红，如同火焰环绕，顶端双翼上还隐隐又蓝色雷光。

　　“地狱烈焰·冲击！！”

　　抽出法杖后，明都回头往后一指，一道黑色的宽约两米的火焰平行着地面瞬发而出，直直往后飞去。

　　地狱烈焰，是明都刚做任务学来的终极大招，覆盖面积虽然比不上雷云风暴这种大规模AOE技能，但是伤害之高，绝对是明都所有的魔法中最强的，甚至连暴雷术这种强力单体魔法，都逊色不少。

　　在朱雀之杖的加持下，火焰系魔法伤害再度提升一个台阶，绕是全真众人身后都是身着重甲的近战职业，挨上明都这一下，也是必死无疑。

　　“刷！！”

　　只见一道黑色的火光掠过，紧接着就是白光层层叠叠，全真教众人身后被明都直接清出一片空地。

　　“后退！”

　　与此同时，无忌又是一声令下。

　　尹老二举起盾牌横着挡在了全真众人面前，春翔一挥法杖，十个小鬼在明都清出的空地上站成两排，给全真众人隔出一条道。

　　其他人不约而同地往后退了数米，靠住了酒馆的墙壁，这时，春翔法杖往地面上一砸，十个小鬼非常懂事的护住了全真众人。

　　原本四面包围的暗黑联盟玩家，被全真众人轻松突破了包围圈。


第1632章 老李飞吧

　　“咦？”

　　在网游圈里，华夏服玩家一直都是非常强悍，黑龙王曾经也吃过这方面的亏，所以这一次来华夏服搞事情，黑龙王非常有先见之明的带上了黑龙会里最强悍的一批高手。

　　可是看到全真教一伙人如此凶悍，绕是黑龙王早就有所准备，还是微微一愣，露出了意外的表情。

　　不过黑龙王到底是和无忌伯仲之间的老狐狸，在这种情况下依旧保持了冷静，见全真众人拉开阵型靠住了墙壁，当即给手下玩家下令道：“挡住他们！”

　　没错，就是挡住他们，看来黑龙王自己实力不咋地眼光还是非常毒辣滴，不过是一个回合的交手，黑龙王就看出来自己的这帮手下和全真教这群老道的高手配合之间差了不止一个档次。

　　其实想想也对，黑龙王手下玩家多是玩单机游戏出身，操作水平固然不弱，可这群家伙单兵作战习惯了，个人英雄主义情结严重，哪怕游戏开服这么久，相互之间的配合也只是熟练而已。

　　欺负普通玩家足够了，可和全真教这群把团队配合但本能的顶级高手一比，到底还是差不少火候。

　　下完指令后，黑龙王往后退了两步，推到了暗黑联盟一众玩家身后，没有丝毫犹豫，转身就往酒馆门外跑。

　　擒贼先擒王的道理，黑龙王自然也是懂得，也知道全真教一伙人想要做什么，此时最重要的事，就是明哲保身。

　　当然，黑龙王奸猾，无忌也分毫不让，看到暗黑联盟玩家挡住几人的视野就猜到了黑龙王的那点小心思，当即叫道：“黑龙王要跑！快把他追回来！”

　　可就在这时，暗黑联盟的玩家也已经包围了过来，再次将全真众人围得严严实实，并且还发出了一波攻击。

　　魔法箭矢，长剑，对着全真众人就砸了过来。

　　“都躲我后面来！！”

　　前排的尹老二见状大吼一声，只见其身上红光一闪，身形登时暴涨数倍，跟吃了催生剂一样，直接变成了一个身高五米，宽两米有余的巨人，尹老二手中天神之盾更是变得和城门一般大小。

　　巨人之躯！！

　　盾战士的六十级大招，施展后可以瞬间变身，不仅体型成倍增长，力量，防御，血量，也跟着翻倍提升，是盾战士的标志性大招。

　　更恐怖的是，尹老二身上的装备有巨人之躯加成，正常盾战士就算巨大化，最多也就变成身高三米左右，尹老二在装备加成之下，赫然比普通玩家强了将近一倍，若非这酒馆是西式建筑风格，以宏伟为主，恐怕尹老二变成巨人后，得先一头定在天花板上。

　　“哗啦！”

　　变成完毕，尹老二将手中巨大的盾牌横在身前往斜上方一举，紧接着，尹老二猛地前踏一步。

　　“咚！”

　　一声巨响，整个酒馆都感受到了晃动。

　　“当当当当！”

　　一番杂乱的声响过后，所有的攻击尽皆落在了尹老二的盾牌上。由于刚才被明都清了一波场子，暗黑联盟的玩家现在只剩下了七八十人而已，一波攻击砸在巨大化的尹老二盾牌上，根本不疼不痒。

　　“孙子！”

　　与此同时，尹老二竖起中指使了个群嘲技能。

　　“呼啦！”

　　巨人之躯，不见将尹老二的身躯变大了，技能攻击范围也提升了不少。

　　本来群嘲技能范围只有方圆不到两米，可是在巨人之躯的加持下，以尹老二为中心，半径六米之内的玩家尽数被嘲讽到，随即不由自主的被吸到了尹老二身上。

　　届时，明都的第二波魔法也已经落了下来，一时间天上落雷，地上冒火，尹老二站在明都的魔法中间宛若战神一般，身边白光朵朵升起，光芒映照在尹老二脸上，气势更加惊人。

　　一波配合，酒馆内暗黑联盟玩家几近团灭，只剩下稀稀拉拉的几个远程职业。

　　不过还没等他们在同伴团灭的震惊众缓过神来，突然空气一阵扭曲，名剑道雪和北冥有鱼二人出现在了几人身后，只见二人倒提着匕首，一路跑一路砍，如同收割一般，将几个幸存的后排脆皮也安排的妥妥当当。

　　至于匪首黑龙王，也趁着全真教屠戮自己兄弟的时候，偷偷摸摸的钻出了酒馆。

　　黑龙王是暗黑联盟的幕后老大，全真教一伙人可不是奔着那群杂鱼来的，清理完暗黑联盟玩家后，众人也紧随其后冲出了酒馆。

　　然而冲出酒馆后，全真众人就傻眼了。

　　此时此刻，酒馆外不知道什么时候已经站满了暗黑联盟的玩家。

　　暗月之城作为暗黑联盟的老巢，这里的玩家当然是近水楼台先得月，在暗黑联盟招工的时候，是最先一批加入行会滴。

　　黑龙王多么小心谨慎地人啊，之所以让王羽等人来暗月之城谈判，这老东西早就做好了好几手准备，暗黑联盟的玩家随时都保持着待命状态。

　　一听说酒馆内打了起来，所有的玩家立即就放下手里的工作，将酒馆给重重包围了起来。

　　现如今，整条街上都是暗黑联盟的玩家，而且还有不少玩家从四面八方往酒馆方向涌了过来。

　　毕竟是新行会新老大，谁不想表现自己，全真教就是大家的投名状。

　　……

　　街道上的暗黑联盟玩家其中有一半是纵横天下的老玩家，不过这些玩家并没有半点顾忌老东家的意思。

　　毕竟对他们这些偏远地区的玩家的来讲，妖孽横行只是一个人名而已，和自己并没有什么感情。

　　黑龙王站在无数玩家的背后，看着被围成犬的全真教众人，脸上露出了满意的笑容。

　　姜还是老的辣！一群娃娃能有多大能耐。

　　得意之余，黑龙王冲着全真众人喊道：“全真教的各位高手以及妖孽横行阁下，这一次应该是我赢了吧。”

　　现在的黑龙王，的确有说这话的底气，暗黑联盟已经全盘接手了纵横天下，黑龙王作为暗黑联盟背后的老板当然也接手了妖孽横行的地位。

　　手下有百万小弟，还不是想打谁就打谁，区区全真教不过十数人尔，何足惧哉？

　　“是吗？”

　　看着得意的黑龙王，无忌挑了挑眉毛道：“老李，飞吧！”


第1633章 势如破竹

　　“好嘞！”

　　明都哈哈一笑推到了阵型后面，尹老二盾牌一抬护住了明都，与此同时，明都背后伸出了一双羽翼，双翅一展便飞了起来。

　　“又要用这一招？”

　　见明都飞身而起，黑龙王不由得冷笑一声。

　　同样地招式对圣斗士是不能使用两次滴，上一次黑龙王是不知道有翅膀这种赖皮的装备，所以着了无忌的道，这一次又怎么能没有防备？

　　虽说高空对地有着绝对的优势，但那也得看情况滴。

　　在邪马台城的时候，黑龙会总共没有多少玩家，其中绝大多数海斗士近战职业，对于天上飞的全真教一伙人当然是束手无策，而现在整条街上的几千人都是暗黑联盟的人，明都就算会飞又如何，还能突破弓箭手的防线不成？

　　“弓箭手！把他射下来！”

　　随着黑龙王一声令下，街上的弓箭手齐齐抬起手中长弓，见弓箭瞄准了明都。

　　“射！”

　　随着一声指令落下，漫天的箭矢如飞蝗一般飞向了明都。

　　“呵呵！”

　　明都呵呵一笑，双翅一拍整个人扶摇直上数米。

　　弓箭手是《重生》中攻击距离最远的职业，即便如此，弓手的射程也只有几十米而已，除非是像死神的左手那样的变态全力弓手，才有可能突破百米射程。

　　现在暗黑联盟的弓箭手又是自下而上的射击，射程有了一部分的消弱，明都往上一飞，轻而易举的就飞出了弓手们的射程之外。

　　众所周知，明都此人性格极贱，这小子明明能够飞的更高，可他偏偏只往上飞了一点点，刚刚好略过弓手们的射程。

　　眼见自己的攻击，只差一分就能射中明都的脚底板，下面的玩家的哇哇乱叫。

　　明都见状不忘做个脱裤子拉屎的动作嘲讽下面众人，气的下面的暗黑联盟玩家呦，恨不得将其抓住囫囵吞掉化作大便喂狗。

　　“他么的弄死这个丑八怪！”

　　众人一边怒吼，一变再次张弓搭箭瞄准了天上的明都。

　　“哎呀，谁推我，我X你妈！”

　　然而不等大家发起第二波攻击，突然只听得后面一阵骚乱！

　　大伙闻言连忙扭头往后望去，只见一队卫兵端着长矛，破开阵型就往酒馆的位置冲了过来。

　　系统卫兵可是有名的愣头青，不仅一根筋，还特么下手贼狠，被他们碰到非死即伤。

　　那些被推到一旁的玩家都是幸运的，倒霉一些的当场就被踩成了一片白光。

　　“卧槽！这怎么回事？”

　　看到突如其来的卫兵，暗黑联盟的玩家那叫一个懵逼……

　　这……这尼玛怎么回事？难道这群家伙可以指挥系统卫兵不成，还要不要一点脸了。

　　当然，这都是大家的胡思乱想而已，系统卫兵作为系统的直系小弟，除了本城城主以外，其他人根本无权调动，全真教这群家伙又何德何能，可以召唤卫兵。

　　……

　　“混账！竟然用这种手段引卫兵！”

　　到底是老狐狸，黑龙王看到冲过来的卫兵，很快便反应了过来。

　　喵的，这哪是指挥卫兵，这是拿自己当诱饵把卫兵引了过来。

　　讲道理，不同阵营之间互相杀戮是不长PK值滴，但是全真教不一样啊，他们是绝对中立阵营。

　　什么叫做中立？就是排除战争之外的人，别的阵营可以无缘无故的去杀中立阵营玩家，中立阵营玩家也不可以无缘无故击杀别的阵营玩家。

　　暗黑联盟被全真教杀掉的玩家虽然都是倭国人，但是既然在勇者大陆上了户口，现在就属于勇者大陆居民，全真教一伙人刚才在酒馆里可是宰了一百多个人呢。

　　其中两波大规模新杀伤技能都是明都扔的，此时明都可以说是血案累累，身上的PK值足足有将近百点……

　　敢在城内如此猖狂的杀人，其下场可想而知，卫兵出动剿杀那都是正常操作。

　　可从现在来看，把PK值全都扔在明都一个人身上，明显是全真教有意而为之。

　　黑龙王自以为自己的布置无比严谨，想不到终归还是百密一疏，被无忌给钻了空子。

　　没办法，黑龙王又没有被无忌的清真流打法针对过，谁能想到这孙子发起狠来敢把屎盆子扣头上往人群里扎？

　　卫兵又多强悍，牛叔也就不解释了，除了牛叔这种宇宙大能以外，明都的欣慰我并不建议大家去模仿。

　　卫兵大哥们这猝不及防之下的一波冲击，直接从街头冲到明都脚下，暗黑联盟的玩家被砍瓜切菜一般，被卫兵们撞得七零八落，死伤惨重。

　　至于包围圈，更是被卫兵们活活给撕开了一道大口子。

　　“嘿嘿！”

　　看着东倒西歪，无暇顾及自己一伙人的暗黑联盟玩家，卑鄙的全真犬相识一笑，纷纷在下面叫道：“小明，往左右飞！”

　　“阿都，打个滚飞……”

　　“老李，转个圈飞……”

　　“去你们大爷的！”明都白了大伙一眼道：“快喊明都爷爷，不然我就往你们身边飞。”

　　“靠！”众人齐齐冲天上的明都竖起了中指。

　　全真众犬胡闹的时候，王羽爷三个自然也没闲着。

　　暗黑联盟的阵型已经被冲散，现在的这群散兵游勇对王羽三人没有半点威胁，只见三道光芒闪过，三人先后冲进了人堆。

　　王羽速度最快，冲在最前面。

　　妖孽横行装备好，紧随其后。

　　老王全力加点，装备一般，所以在最后面。

　　这三人都是顶尖高手，尤其王羽和老王就操作水准而言那都是找不到对手的存在，随便拉出来一个都可以称之为万人之敌。

　　暗黑联盟这群玩家士气已经崩溃，此刻如何低挡得住这三头虎狼。

　　由于卫兵在侧，王羽作为中立玩家现在就是一日不过五，手下有死亡名额，不能滥杀，所以杀人这种粗活交给了老王和妖孽横行，王羽只管在前面带路。

　　妖孽横行力大无穷，根本没有一合之将。

　　老王一把大刀虎虎生风，又狠又快又准，挨着就死碰着就亡。

　　二人如同格斗家版本的卫兵一般，一路跟在王羽身后势如破竹，撕开重重阻挡来到了黑龙王面前。


第1634章 难缠的黑龙王

　　“挡住他们！挡住他们！”

　　黑龙王手下小弟众多，其本人实力却是低的可怜。

　　见王家父子三人横冲直撞视万千人为无物般杀出一条血路，冲到了自己跟前，一向淡定的黑龙王心理素质再好，也吓得够呛，一边后退一边大声嚷嚷起来。

　　黑龙王着实十个难缠角色，这孙子知道暗黑联盟的玩家大部分听不懂自己的化，就算听的懂，这群家伙也不会豁出命来救自己，于是干脆掏出金币，便跑便往外撒。

　　作为纵横天下里出来的玩家，这群家伙什么都不认，就是见钱眼看，黑龙王一路撒币，金光闪闪的金币落了一地，纵横天下玩家见状，不顾生死如同抢食的鱼一样，一股脑的就冲到了黑龙王面前，分分钟组成了一睹宽厚的人墙。

　　“我靠！”

　　看到这一幕，全真众人那叫一个目瞪口呆。

　　俗话说的好，人多力量大果然不是随便说说而已，这些炮灰竟然在金钱的作用下发挥出了如此巨大的潜能。

　　不得不说，黑龙王谁不是全真教遇到的最强对手，但绝对是全真教有史以来遇到的最难缠的对手。

　　毕竟其他人再强，有王羽一个人在分分钟就能拿下，可黑龙王这老滑头面对王家父子三人加全真教在再上一波卫兵还能如此周旋一番，其难缠之处可见一斑。

　　王羽三人再强，那也是有边际的，在系统属性限制下几人秒杀一个两个玩家还在情理之中，要是真的能连这堵恐怖的人墙都撕得开，这游戏岂不是要趁早关服。

　　在撒币技能的加持下，黑龙王终于挡住了王羽三人，随后这老东西将手中钱袋往天上一抛，转身就往十字路口的方向跑。

　　“不好！他要转弯了！”

　　无忌见状，脸色不由得微微一变。

　　不用于往日的键鼠网游，《重生》是一款全系模拟游戏，全新模式下，玩家在根本上已经脱离了上帝视角。

　　正因如此，《重生》中有一个转角定律，就是说被追杀的玩家一旦转弯，就有各种逃脱方式，上房，下线，换装备都有可能，反正就是处于无限可能状态，给玩家造成一个思维误区，俗称薛定谔的转角……

　　其实我说这么多就是为了水一段字数，简单来讲就是只要一转角，被抓的玩家有90%以上的几率逃脱追杀。

　　黑龙王这老狐狸的反追踪技术可比无忌想象的还要强的多得多，这老东西要是钻进拐角，十有八九就会逃脱。

　　所谓前车之鉴后车之师，有了这一次的教训，黑龙王必然提高警惕，以后再想像现在一样抓他就没那么容易了。

　　当然，这样的人墙对其他人来说是无法突破的，可是对王羽来讲并没有太大作用。

　　毕竟以王羽现在的实力开启全状态后，一招排山倒海就算秒不掉挡在身前的所有玩家，想要将其打散还是可以做到的，只不过作为中立阵营玩家，王羽现在不能杀太多人，不然就会被卫兵盯上，到时候岂不是很麻烦。

　　眼见黑龙王要跑到街口，王羽不慌不忙纵身一跃，在半空中开启轻功双脚凌空一点，整个人划过一道弧线越过了人墙，紧接着双脚再次一点，飞身便来到了黑龙王身后，伸手就抓向了黑龙王的后颈。

　　可就在王羽要将黑龙王抓在手里的时候，突然脚下一沉，好像被什么东西拉住了似的，竟然不能再往前半步。

　　“？？？？”

　　王羽低头一看，只见一个黑色如影子一般的手，将自己的脚踝牢牢的抓在了手中。

　　就在这时，王羽突然觉得正前方一道寒风吹来，王羽看也没看，下意识的身子一斜。

　　四枚尖锐的飞镖擦着王羽的前胸就飞了过去。

　　“哒哒哒哒！”

　　一连串的声响过后，飞镖插在了王羽身后的地面上，与此同时黑龙王前面多出来了一个黑色人影。

　　“隼龙！你们来了！”看到面前的黑衣玩家，黑龙王顿时长舒了一口气，紧张的心情也放松了下来。

　　“咦？”

　　看到那黑衣玩家王羽眉头微微一皱。

　　《重生》里高手王羽见的多了，可是能悄无声息出现在自己十米之内的玩家这还是第一个，想不到黑龙王实力不咋地，手下还有这般高手。

　　那个叫隼龙的家伙虽然蒙着脸，但是这小子眼神中惊讶也是显而易见的，此时看着王羽身后的飞镖，隼龙忍不住暗暗惊讶道：“竟然又没有打中。”

　　王羽似乎是不认识眼前此人了，不过再次之前，隼龙和王羽是交过手滴，只是当是隼龙一时轻敌，被王羽收拾的相当凄惨。

　　见识过王羽的凶猛，这一次隼龙可是打起了十二分的小心，不仅隐身偷袭，而且为了确保万无一失还是再王羽被控制住后才出的手，然而即便如此却还是被王羽随随便便就躲了过去，隼龙此刻的心情可想而知。

　　现在这种情况可没时间感叹对手的强悍，隼龙对着黑龙一挥手道：“老板你先走，我在这里挡着！”

　　说罢，隼龙双手结印，左手压住右手手腕，右手食指中指一并成剑指往上一挑。

　　“砰砰砰砰！”

　　只听得一连串的爆炸声，王羽身后的四枚飞镖炸成一团团烟雾，不待烟雾散去，四个黑衣蒙面玩家从烟雾中飞奔而出，瞬间出现在了王羽背后，二话不说从口袋里掏出匕首，对着王羽的肋下，后心，脖颈，后脑四个要害就刺了过来。

　　看着四个黑衣人提着匕首冲到了王羽身后，隼龙冷哼一声道：“我就不信这一次你还能躲过！”

　　隼龙是知道王羽厉害的，若是王羽正常状态下，隼龙自然不会认为这一招王羽躲不过去，可现在王羽的脚被人抓住，根本无法移动，这种状态下王羽要是还能多的过去，隼龙肯定认命了。

　　很显然，隼龙猜的没错这样的攻击王羽是躲避不了，不过王羽本身也没想着躲。

　　感知到身后的攻击，王羽嘴角一翘，露出了淡然的笑容，只见他不闪不避右手往后一捞，后发先至抓住了刺到肋下的匕首。


第1635章 落网的黑龙王

　　隼龙用的这招叫影分身，分身的属性和玩家本人还是有很大差距的，更何况对手是王羽这般猛人。

　　抓住匕首后，王羽腰身一扭，抓着那分身抡圆了往后一甩。

　　分身直接被丢了出去，准确无误地砸中了另外三个分身。

　　“砰！”

　　一团烟雾升起，四个分身当场团灭。

　　“可恶！”

　　见自己的分身在王羽面前如此不堪一击，隼龙一张嘴对着王羽就喷出一枚大火球。

　　王羽不慌不忙蹲在了地上，手掌一翻拳套变作匕首再随手一挥，一道寒光闪过，王羽脚下的黑手被一刀斩断，这时王羽往前一个翻滚便躲过了隼龙的火球。

　　躲过攻击后王羽可没闲着，只见他起身，屈膝，双脚猛地一蹬地面，整个人如同炮弹一样越过隼龙飞向了已经跑远的黑龙王。

　　可就在这时，街道地面和两侧墙壁上又出现了几团黑影，七八个和隼龙一样打扮的玩家在地面和墙壁上钻了出来，一字排开堵住了王羽的去路。

　　看到这些堵路的家伙，王羽也有些急躁起来。

　　区区七八个人王羽还真没放在眼里，可是黑龙王却越跑越远。

　　眼前这七个人的实力和隼龙显然不相上下，这样水平的高手比之全真众人也不算弱，就算加起来一块都打不过王羽，但想要拖住王羽让黑龙王跑到街角处还是不难办到的。

　　“轰！！”

　　然而就在王羽感到棘手要停下脚步的时候，突然一伸巨响，一柄黑色大刀自王羽身后飞至王羽身前，一刀将王羽正前方的那个拦路高手劈成两半，把拦路的阵型劈出一个缺口。

　　那刀速度极快，将人一刀劈死尸体倒地后才化作了白光。

　　与此同时，王羽身后响起了一个浑厚的声音：“你去追，这里交给我！”

　　听到这个声音，王羽当即心里便有了底，无视前面拦路众人，越过缺口，纵身再次往黑龙王的方向追了上去。

　　隼龙等人的目的就是阻拦王羽，此时见王羽不仅没有停下脚步，反而继续强行，当即便追了散去。

　　可就在这个时候，那个手持长刀的家伙几步追上，一跃落在了隼龙一伙人面前。

　　那拦路人身高两米有余，肩背之宽足矣躺个成年人，往那里一站，俨然就是一堵墙。

　　王羽在隼龙一伙人面前已经算是极其魁梧了，可和眼前这人相比，也是小巫见大巫。

　　想必大家都看出来了，此人正是在后面追上来的老王。

　　老王本就身材宽大，手中长刀一横，直接就把本来不怎么宽阔的小路，堵了个严严实实。

　　“你，什么人？敢挡我们？想死吗？”

　　隼龙上下打量了一眼拦路的老王，操着生疏的国语问道。

　　隼龙也是非常要强的高手，王羽也就算了，隼龙自知与其相差甚远，可随便一个人就想拦自己的路着实不能忍。

　　老王是什么人，当然不会和一个话都说不利索的废物扯淡，而是将手中长刀对着隼龙抖动了一下，意思很明显：“废话少说，想死就过来。”

　　“岂可休！！”

　　隼龙勃然大怒，掏出匕首就要冲上前去，可就在这时，妖孽横行也在后面追了上来。

　　“爸，你怎么跑这么快！”

　　妖孽横行一边跑还一边叫，这小短腿能跑这么快真是难为他了。

　　“咦？”

　　隼龙等人闻声，连忙转过头，可看到妖孽横行后，顿时全都愣住了。

　　大家都知道，妖孽横行在游戏里和王羽长的一模一样，若非全真教这种经常和王羽厮混的朋友，不站在一块一般人很难分清俩人谁是谁。

　　隼龙一伙人自然而然就把妖孽横行给当成了王羽。

　　好么，原本隼龙还在着急王羽追了上去，可是看到王羽又跑了回来心中不由得一喜，于是连忙下令道：“这个兽人我来对付，你们去对付另外一个，千万别让他们跑了。”

　　“哈依！”

　　几个黑衣人接到隼龙的指令后点点头，二话不说就冲向了妖孽横行。

　　隼龙也提着武器往老王的方向冲了过去……

　　妖孽横行可不是任打不还手的人，摆好架势就要杀人，可突然脚下一沉，一个黑色的大手抓住了妖孽横行的脚踝。

　　“呵呵！”

　　妖孽横行冷笑一声，被抓住的那只脚猛地往上一抬。

　　“轰隆！”

　　那只黑手的主人，直接被妖孽横行从地下拽了出来，还没等他反应过来怎么回事，妖孽横行斗大的拳头就已经砸到了面门。

　　妖孽横行何等力气？这一拳下去，就把那人脑袋给砸成了碎片，瞬间化作白光。

　　这个时候，其他几人也已经跑到了妖孽横行身前。

　　隼龙一伙人明显是刺客职业，妖孽横行这般变态的加点比之战士还要恐怖，刺客被其正面近身其下场只能用惨不忍睹来形容。

　　这一点，与老王对战的隼龙同学也是身有体会。

　　老王同志自幼成名，身经百战，打架比武这种事基本就是他前半生的事业。

　　别看这老头装备差等级也不高，可战斗水平之高，连王羽都望尘莫及，区区隼龙自然不是一合之敌。

　　面对冲过来的隼龙，老王看都没看一眼，眼睛一眯任凭隼龙的匕首捅在自己身上，同时回手对着身后的空气一抓。

　　“砰！”

　　隼龙的攻击落在老王身上没有打出半点伤害，反而老王却在空气中拽出了一个人影……那人影毫无疑问正是隼龙。

　　隼龙抓着武器的手被老王紧紧抓在手里，心下自然慌乱，手舞足蹈的企退挣脱束缚。

　　老王人狠话不多，抓着隼龙的手往后一拉，另一只手手里的大刀往前一递，直接把隼龙戳了个对穿，悲催的隼龙临死都没想到自己会栽在一个这样的大叔手里，而且还死的这么干净利落。

　　隼龙死得利索，妖孽横行这边也不怎么复杂。

　　随着白光迭起，三十秒不到的时间，隼龙等一队高手，就被老王父子二人团灭回了复活点。

　　另一方面，没有了隼龙等人的阻拦，黑龙王一个手无缚鸡之力的菜犬自然没有躲过王羽大魔王的追杀，还不等黑龙王跑到街口处王羽就从后面赶上，一脚将黑龙王踩在了地上，提着其衣领便回了酒馆。


第1636章 束手无策

　　黑龙王本人实力低微，没有一群手下此人战斗力基本为零。

　　如今被全真教一群高手抓住，自然插翅也难逃。

　　妖孽横行和老王二人下手干净利落，一个回合就把隼龙一队人打回了复活点。

　　王羽前脚刚提着黑龙王回到酒馆，妖孽横行二人紧随其后就跟了进来。

　　无忌看了一眼杀回来的妖孽横行，又看了一眼被王羽随手扔在地上的黑龙王，从尹老二挥了挥手道：“老二堵上门！”

　　“嗯！”

　　尹老二点了点头，将手里盾牌一横，将酒馆门口堵了个严严实实，暗黑联盟的玩家尽皆被堵在了外面。

　　做完这一切，无忌冲妖孽横行道：“好了！接下来就是老妖你和他的恩怨了！”

　　“哼！！”

　　看着地上的黑龙王，妖孽横行气简直不打一处来。

　　妖孽横行此人性格一向强势，自玩游戏以来出了王羽和老王二人外，没有吃过任何人的亏，再加上手底下的纵横天下，说其是游戏第一人也不会有人反对。

　　如此诸多光环环绕下，妖孽横行还是非常自负的，可就是因为眼前这个身高不足五尺，手无缚鸡之力的家伙，自己一手打造出来的强大行会，短短的一天内就土崩瓦解被人连根拔起，就连自己都差点惨遭毒手。

　　此时黑龙王就躺在妖孽横行脚下，妖孽横行的心情可想而知，恨不得当场就把黑龙王踩死一百八十次。

　　当然了，黑龙王明显是个不怕死的人，大家都是商人，讲究的是以理服人，手段为先，打打杀杀虽然有效，可也未免落了下成。

　　为了保持自己从失败者重新逆袭的高姿态，妖孽横行强忍着一脚踩死黑龙王的心情，低着头冷冰冰地说道：“刚才你也说过，愿赌服输，现在你还有什么话要讲？”

　　包三站在一旁，连同妖孽横行言语中的鄙视都翻译给了黑龙王。

　　可怜的家伙，得亏丫不会国语，不让同样的鄙视还得听两遍。

　　“呵呵！”

　　然而令人意外的事，黑龙王都被人按在了地上围观，可却没有丝毫失败者的模样，听到妖孽横行的话，黑龙王冷笑一声云淡风轻地说道：“哦？愿赌服输？敢问你以为你赢了吗？”

　　“反正地上躺着的不是我！”妖孽横行毫不客气的戳黑龙王伤疤。

　　一代枭雄如此狼狈着实有些丢颜面，可是黑龙王却丝毫不在意地说道：“小兄弟，我们是商人不是武夫，胜败岂能以此而论，你是把纵横天下赎回去了还是把矿区都抢回去了，竟然敢大言不惭的说我败了。”

　　“我……”

　　与不善言谈的王羽相反，妖孽横行平日里也是伶牙俐齿之辈，可此时被黑龙王一番嘲讽，妖孽横行老脸一红，竟然无言以对。

　　黑龙王说的没错，大家既然是搞工作室的，最终的胜利评判当然是利益的归属，要是谁拳头大谁就赢，黑龙王才没兴趣和妖孽横行扯淡。

　　妖孽横行思索了一下道：“死到临头了还敢嘴硬，你也不看看这时在哪里，你现在已经是砧板上的肉，只要你把契约给我，我可以考虑放你走！”

　　“走？呵呵！”

　　黑龙王笑眯眯道：“我为什么要走呢？难道你杀了我，纵横天下的玩家就能重新跟着你，矿区就能被你抢回去？省省吧，这是游戏里，你杀了我我也不过是掉点微不足道的经验而已，即便你把我关起来，我也能和我的手下交流。”

　　说到这里，黑龙王缓了口气继续道：“我以为你能一手建立全游戏最大的行会会是怎样的人才呢，想不到手段却如此低下幼稚的令人发笑，真是让我失望，看来我是高看你了。”

　　“靠！！”

　　到底是二十郎当岁的年轻人，血气方刚，被黑龙王这老油条一通嘲讽，妖孽横行差点肺没气炸，抬手就要一把捏死黑龙王。

　　黑龙王见状丝毫不惧，反而伸出了脖子一副英勇就义的模样，这滚刀肉着实令人无可奈何的很。

　　“小飞！别冲动！”

　　见妖孽横行动了火气，王羽连忙抓住了妖孽横行的手腕，无忌也在一旁淡淡地说道：“这老东西就是拱你的火呢，我们好不容易才把他抓住，你杀了他岂不是又让他跑了。”

　　“他妈的！！”

　　看着地上杀又杀不得，说又说不过的黑龙王，妖孽横行心中那个憋屈就别提了，只能靠骂街泄愤。

　　这时，春翔凑过来指着黑龙王说道：“老东西，你别以为杀你一点用都没有，只要把你轮到十级以下，暗黑联盟这个行会就不存在了，我看你还怎么嚣张。”

　　“是吗？”黑龙王笑着亮出了一个称号——黑龙会会长。

　　“额……”

　　黑龙王称号一亮出来，春翔登时无语。

　　一个人是不可能当两个行会的会长的，既然黑龙王现在还有黑龙会会长的称号，那么很显然，这老狐狸并非暗黑联盟的会长。

　　“嘿嘿！”

　　见春翔这副模样，黑龙王一脸得意地笑道：“吃一堑长一智，自从上次败给你们了以后，我就领悟了一个道理，不能把鸡蛋放进一个篮子里，想不到我进不了，你这种蠢货还在原地踏步？”

　　黑龙王这老狐狸不仅腹黑，嘴巴也是毒的很，两句话把春翔也给怼的哑口无言。

　　“你大爷的！”

　　春翔白了黑龙王一眼，强忍住了戳死这个王八蛋的想法。

　　一直充当翻译工作的包三见自己兄弟被一个倭狗这般羞辱，实在看不下去了，摇头叹息道：“要我说还是杀了他吧，我就不信契约合同爆不出来！”

　　“哦？”

　　无忌挑了挑眉毛道：“这老东西可狡猾的很，你觉得契约合同这么重要的东西他会放在身上？”

　　“就是！”

　　寄傲在一旁帮腔道：“把合同放在身上，这得是躲蠢的人才能干的出来，亏包三你能想出这么馊的主意……”

　　“小朋友，注意你的言辞！”

　　妖孽横行闻言，脸色刷的一下就黑了，等着寄傲，满脸杀气……

　　虽然是事出有因，妖孽横行的确把合同带在身上过。

　　“额……妖叔您例外。”

　　见妖孽横行这副表情，寄傲连忙装作可爱的模样，躲到了无忌身后。


第1637章 无忌的公告

　　“哈哈！”

　　见全真众人一副束手无策的模样，黑龙王忍不住笑了起来，并嘲讽妖孽横行道：“怎么样年轻人，现在到底是谁输了呢？”

　　“尼玛！”

　　黑龙王此言一出，妖孽横行心中那叫一个崩溃。

　　现在妖孽横行才发现，原来自己费这么大劲抓住黑龙王，竟然一点鸟用都没有，这老不死的整个就一滚刀肉。

　　不怕死还不怕挨揍，不整死他自己生气，整死他没有半点作用还得落个手段低劣的名声。

　　没想到这狗曰的如此无懈可击！

　　“哦？你似乎很得意的样子。”

　　黑龙王得意的笑声传到众人耳朵里，无忌忍不住皱了皱眉头。

　　“怎么？”

　　黑龙王知道全真众人不可能这么痛快就把自己杀掉，听到无忌的话忍不住得瑟地说道：“那你就杀了我啊，看看咱们谁谁输谁嬴。”

　　“杀你？”无忌冷笑道：“为什么要杀你！”

　　“知道自己不行了？那你就放了我，兴许我一高兴还能给你们留条活路。”黑龙王依旧得意洋洋。

　　“不不不！”

　　无忌摆摆手道：“我只是想请你看一处好戏而已。”

　　“好戏？什么好戏？”黑龙王闻言一愣，警惕的问道。

　　“名字待定”无忌摸着下巴是说了一下道：“暂时就叫暗黑联盟的覆灭吧。”

　　“呵呵！就凭你们？”听无忌这么一说，黑龙王脸上再次露出了不屑的笑容。

　　暗黑联盟不仅吸收了原本纵横天下所有的班底，而且还招收了不少新玩家，单从规模上来讲，比之以前的纵横天下有过之而无不及。

　　全真教虽然生猛，可这群家伙不过只有十几个人而已，区区十几个人扬言要从上百万玩家手里抢矿区，这种言辞在黑龙王眼里自然是无稽之谈。

　　毕竟矿区才是暗黑联盟上百万玩家真正的，他们可以偷奸耍滑置黑龙王这个老板于不顾，可是矿区这种自己赖以生存的东西却是底线，必然不会无动于衷。

　　“当然不是！”

　　无忌摆摆手道：“游戏世界大得很，又不仅仅是你我两家行会……你体验过被所有人针对的绝望吗？”

　　“？？？什么意思？？”

　　黑龙会一脸茫然。

　　然而还不等他反应过来是怎么一回事，天空中就响起了一个全服公告。

　　全服公告，其作用和系统公告一样，可以将玩家所说的话传递到游戏世界的各个角落，也被玩家称之为超级无敌大喇叭。

　　这般喊话其价格自然也是不菲，一次足足高达一万金，非土豪玩家谨慎使用。

　　一万金还是物有所值的，随着一个炸裂般的声音，无忌的公告出现在了所有人头顶之上。

　　当然，与其说是公告，倒不如说是一个帖子。

　　反正全服公告也不限制字数，无忌这一万金花的当然要物有所值。

　　公告中，无忌不仅曝光了暗黑联盟幕后老大黑龙王的倭国人身份，而且还将其侵吞纵横天下的阴谋添油加醋的写了上去。

　　末了，无忌这厮还不晚加一句：“驱除倭寇从我全真教做起，我全真教愿无偿出钱悬赏，每抢回一个矿区，愿意奖励抢回矿区的行会五十万金币，若愿意将矿区物归原主，全真教两大宗师级铁匠可以免费帮该行会打造一件装备。”

　　要么说无忌这个家伙最善于蛊惑人心呢。

　　华夏玩家和倭国玩家自古以来就势同水火，尤其是游戏世界里，这个矛盾更是被放大了不少。

　　毕竟现实中大家别说杀人了，大家斗殴都是要进局子滴，只有在游戏中才能没有任何顾忌的发泄自己的怒火。

　　正因如此，华夏国玩家和我国玩家之间的关系虽然说不上见面就掐，但见了面互相吐两口口水那都是基本行为准则。

　　纵横天下固然名声不咋地，此番被人覆灭大部分人都抱着看热闹的心态，小部分人有能力趁火打劫，可是名声再怎么不好，也是需要有人来对比的。

　　本来大家还在对纵横天下落井下石，可是看到无忌发出的公告，顿时整个国服都沸腾了。

　　尼玛，国服最大行会竟然被倭国人给覆灭了，意味着什么？

　　精神层面，国服玩家实力不行！这么大的行会一天不到被人连根拔起。

　　利益层面，纵横天下一死，现如今掌控国服材料的就是倭国人，让倭国人掌握国服材料市场，分明就是给仇人送钱。

　　国服玩家最好面子且最讲利益，这两点无疑是戳到了所有国服玩家的愤怒点。

　　在无忌的添油加醋下，大家更是愤怒无比。

　　总之就是一句话，纵横天下死，可以！但是绝对不能死在倭国人手里！

　　一时间，游戏中大部分玩家的情绪都被无忌的一个公告给调动了起来。

　　哪怕是暗黑联盟玩家，此时看到无忌的公告心中也不由得有些抵触……但是又没有丝毫办法。

　　因为暗黑联盟绝大部分人都是纵横天下的老玩家，这些人都是整个行会并入暗黑联盟旗下的，并没有退会等待24小时后重新加入，所以他们的合同现在已经生效，刚赔了妖孽横行钱就要赔黑龙王钱？这显然有些难为人。

　　不过合同归合同，大家出工不出力黑龙王也是没有一点办法，只能打碎了牙往肚里吞。

　　在愤怒的国服玩家中，此时最着急的莫过于那些各个主城的大行会了。

　　暗黑联盟吞并纵横天下的事闹得沸沸扬扬世人皆知，大行会抢纵横天下地盘，所有人也都看在眼里。

　　至于暗黑联盟的矿区怎么来的，大伙当然也是心知肚明。

　　从某种意义上来讲，那些抢了纵横天下地盘又卖给暗黑联盟的行会，无异于发国难财的卖国贼，大敌当前，抢了自家人的东西卖给倭国人，其罪当诛！

　　反观那个一直被人骂做无耻垃圾的全真教，却在关键时刻扶大厦与将倾斜，无偿出钱出力驱除倭奴。

　　如此高风亮节的行为，着实让那些自诩光明正大的大行会汗颜，让那些曾经瞧不起全真教的玩家自惭形秽。


第1638章 表态

　　被别人比下去也就算了，毕竟平日大家都半斤八两，孰高孰低都无所谓。

　　可现在被全真教这种行会比了下去，性质则完全变了。

　　很多大行会谈起全真教要么是不屑，要么反感，反正好鞋不踩臭狗屎，全真教的形象被这些大行会妖魔化的非常严重。

　　然而事实却是，大行会在发国难财，而全真教却在这个时候表现出了一个国服行会的良知。

　　要知道，全真教只是一个二十人不到的小行会，仅仅这些人却做出了令那些上万人大行会自惭形秽的行为。

　　相比之下，那些大行会的形象在国服玩家眼中越发的渺小，而全真教的形象却是越发的高大……

　　国人一向都是很宽容的。

　　什么是正义？什么是猥琐？什么又是好名声？无论全真教以前是什么形象，又干过什么，如今他们在家国大义面前拎的清，莫说那些事情都是以讹传讹，就算全真教真的干过不少坏事，大家也顿时原谅他们了。

　　其实大部分情况下越是身居高位，对于家国情怀看的越淡，这些大行会会长对于满腔愤慨的玩家心中还是颇为不屑的，但是事已至此，就算再不屑，他们也不敢表现出来。

　　大行会在游戏中混最看重的就是名声，如今暗黑联盟被曝光身份，那些卖矿区给暗黑联盟的大行会本就处在风口浪尖，这时候若是说错半句话，恐怕自己的行会都要被扣上一顶洗不脱的大帽子。

　　通敌卖国，那可是一顶被人戳脊梁骨的帽子，行会恶名远扬被亿万人唾骂那都轻的，搞不好十数年的基业就此毁于一旦，现在当务之急就是先和暗黑联盟撇清关系。

　　……

　　“怎么办，怎么办？”

　　血色盟的办公室内，血色战旗看到无忌的公告后直接就慌了。

　　无忌公告一发出，那些所有卖矿区的行会，都挂上了里通外国的嫌疑。

　　血色战旗那叫一个冤啊。

　　亚洲人长的都差不多，国服也不是没有矮子，鬼才知道暗黑联盟的创建者其实是倭国人，早知如此，谁也不会把矿区卖出去啊。

　　再者说了，自己的行会卖矿区也是无忌策划的，这时候却成了间接受害人，你说找谁说理去？

　　汉奸的罪名可不是花钱就能洗干净的好吧。

　　“要不咱们直接发个公告把事情解释清楚？”见血色战旗慌乱的样子，血色修罗在一旁出主意道。

　　“什么狗屁馊主意！”对于血色修罗的主意，血色风语表达了最真挚的鄙视：“你说是就是啊，没有什么表示大家凭什么信你？”

　　可不是嘛，矿区是大行会抢的，也是大行会便宜卖的，到头来却说自己不知情，这话说出来自己心里都发虚，怎么能让国服玩家相信？

　　你通敌卖国也就算了，还明目张胆的把大家当煞笔，还特么混不混了。

　　“那……那你说怎么办？”

　　血色战旗眼巴巴的看着血色风语问道。

　　“要我说啊……”血色风语思索了一下道：“我们也不要解释，解释就等于掩饰，要么闷声发大财别人不会注意你，要么就将功补过，现在让大家看到咱们的诚意也不晚。”

　　“将功补过？”

　　血色战旗还没反应过来血色风语话里的意思，突然好友栏闪动了起来。

　　血色战旗连忙打开一看，只见无忌发来了一条消息：“老旗，正慌着呢？”

　　“靠！可不是嘛！”血色战旗无语道：“你还有心情看我笑话。”

　　“哪里话！”无忌很快就回了消息道：“哥们是给你一次扬名立万的机会。”

　　隔着聊天框，血色战旗都能感受到无忌此时的语气，随即诧异道：“哦？什么机会？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑道：“如此这般，可保你血色盟名利双收！”

　　“这……这可以吗？”

　　看到无忌的消息，血色战旗有些茫然。

　　“当然可以！”无忌道：“赶紧的吧，不然就被别的行会捷足先登了。”

　　言罢，无忌便没了消息，只剩下血色战旗看着聊天栏里的内容默然不语。

　　“怎么回事？”血色风语见血色战旗突然不说话了，忍不住出声问道。

　　“无忌来消息了……”

　　血色战旗道：“他让我在国服玩家面前道歉，并保证无偿追回矿区……”说到这里，血色战旗郁闷道：“无偿追回矿区也就算了，咱们也不差那几十万金币，可我们又没做错，凭什么要道歉。”

　　“老大呀。”

　　血色风语无语道：“你有没有做错是一回事，可是别人怎样认为又是另一回事，我觉得无忌老大这是再给你机会，你一定要好好把握住。”

　　“这……”

　　血色盟里，血色战旗对于血色风语的话还是非常听的进去的，此时血色风语都这样说了，血色战旗犹豫了一下只好道：“好吧，就这么办。”

　　说完，血色战旗也拉开系统公告栏，贴了一条公告上去。

　　公告内容很简要，先是大致的说了一下自己不知道暗黑联盟是倭国人创建的行会，后又深刻的忏悔了自己的错误行为，最后发出保证，血色盟不要全真教的五十万，无偿追回从自己手里卖出去的矿区，给国人一个交代。

　　我就说过，国人是很宽容的。

　　错了就是错了，千万不要狡辩，只要认错态度良好，而且即时改正错误大家就会把你当成楷模，要么怎么会有浪子回头金不换这种说法。

　　毕竟无论是在电影电视还是小说里，好人变坏永远不如不如坏人洗白令人感动。

　　血色战旗此公告一出，立马就赢得了国服玩家的赞赏，亡羊补牢犹未晚矣，血色盟能第一时间反省自己，而且宣布追回自己的丢失的矿区，虽然行为是自己给自己擦屁股，可相比起其他那些为自己辩白的行会，这就是浪子回头的典范啊。

　　瞧瞧人家余晖城，出了两个这样的行会，国家甚幸，民族甚幸……那些不知道悔改反而还极力把自己往外捞的行会都是些什么玩意儿！！

　　一时间，游戏中为血色盟叫好的玩家数不胜数，连带着余晖城都被玩家誉为三观最正的主城。


第1639章 你不属于这个世界

　　当大家知道余晖城的城主是全真教第一高手的时候，大家更是唏嘘不已，难怪人家余晖城的行会三观正，原来城主也是全真教的人。

　　上梁正，下梁才不会歪嘛，余晖城能出全真教和血色盟这样的行会也不是没有原因滴。

　　“这……这特么也行？”

　　将自己的公告赢得了一片赞誉之声，血色战旗整个人都傻住了，原本因为道歉而产生的不爽瞬间烟消云散。

　　果不其然，有的时候道歉比解释要有用得多。

　　当然了，血色战旗的公告说所起的作用可不仅仅如此，对于其他行会来讲，血色战旗的高手起了一个表率的作用。

　　大家都抢了矿区卖给暗黑联盟，此时面对的也是同样的问题……原本大伙都束手无策，血色战旗一个公告出去立马就赢得了一片赞誉之声，大家都是玩行会的，谁也不是傻子，此时该怎么做自然不用别人提醒。

　　血色战旗的公告发出后不久，其他行会也纷纷贴出了公告，公告内容千篇一律，表示自己愿意将功补过，将丢出去的矿区无偿抢回来。

　　至于全真教悬赏的那五十万金……还真没人敢去舔着脸去接。

　　毕竟矿区是自己卖出去的，自己出售抢回来那是合情合理的事情，若是再要这五十万金币，刚才的道歉就没有一点诚意了，大家都不要五十万，就你自己要，你还要不要脸？

　　再说了，区区五十万金币而已，对于大行会来讲真心不算事……暗黑联盟方才刚给了自己五十万金币现金，这会儿都还没来得及动呢。

　　何况暗黑联盟这本来也属于强买强卖，让各大行会心中都颇为不爽，大家把地盘抢回来也算是给自己找回面子。

　　……

　　看着公屏上一个接一个的公告，全真众人和妖孽横行均对着无忌由衷的竖起了大拇指，甚至连老王都忍不住赞叹道：“牛逼啊，还是你牛逼！”

　　大家的感叹，绝对是发自内心的，因为谁也没想到无忌的公告会引起这么大的反应。

　　全真教不仅成功挑起了国服玩家和暗黑联盟的矛盾，而且还让全真教声名远播，从原本那个臭名昭著的小行会，一举洗白成为了游戏中最具有担当和英雄气概的行会，可以说是名利双收。

　　不得不说，无忌这一步棋，走的那叫一个荡气回肠精彩绝伦。

　　感叹过后，王羽小声问道：“无忌啊，如果别人跟你要那五十万，你会给吗？”

　　“当然会给！”无忌笑眯眯道。

　　“你有这么多钱？”

　　“没有啊……”无忌摊手道：“老妖有啊，他手里一大笔违约金呢，这又不是我们的事。”

　　“靠！”王羽无语。

　　……

　　由于各大行会发的都是私人公告，是不具有系统公告那种自带翻译功能的，所以看着天上一排排的文字，黑龙王满脸茫然。

　　虽说倭国也用国语，但是字数少了还能大致的猜出意思，字数一多黑龙王就抓瞎了。

　　不过抓瞎也只是暂时的，很快黑龙王就受到了各地手下发来的消息。

　　看到手下们发来的消息后，原本趾高气昂，对全真众人和妖孽横行视若无物的黑龙王一屁股就瘫坐在了地上。

　　暗黑联盟再大，终究是一家行会，玩家数量上限也就是百十来万。

　　而各个主城的这些大行会随便拉出一个就是万人规模配置。

　　这些大行会平日里离心离德，互相挖坑斗得厉害根本凑不到一块，单个行会自是不及暗黑联盟那般庞大，可是现在“国仇当头”，在舆论的导向下，三百个主城的大行会有了统一目标，联合起来后规模之庞大，几个暗黑联盟加起来都相差甚远。

　　不仅如此，除了这些大行会以外，国服的玩家也有参与在内。

　　国服玩家数以亿计，同时在线的就足足有七八千万之多，区区一百多万人在如此大的玩家基数面前根本不算什么。

　　更让黑龙王崩溃的是，暗黑联盟玩家绝大多数都是国服玩家，大家再怎么利益当先，也不敢冒天下之大不讳去给倭国人当走狗，面对抢矿区的玩家，暗黑联盟的矿工们都保持了围观者的姿态，眼睁睁看着矿区被人抢走，眼睛都不带眨一下的。

　　正因如此，收复失地的任务完成的那叫一个容易，各大行会一路高歌猛进，半个小时不到，就把所有的矿区都给收了回来。

　　随着一个个矿区的失守，黑龙王的脸色越发的苍白，眼神更是一片死寂。

　　可以想象，黑龙王废了这么大劲，花了这么多钱，到头来却落得如此田地……其内心绝对是日了犬的。

　　“我不服！你这是不讲道理！”沉寂了良久，黑龙王愤怒的指着无忌叫道：“我要去告你们！”

　　在黑龙王商人的意识里，自己的矿区是花钱买来的，手下矿工也都有合同在，一切都合情合理，可这些大行会卖完矿区再抢回去，当真是无理至极……告上法庭，这些大行会都得受法律制裁。

　　“别傻了！”

　　无忌冷笑道：“你别忘了，这是在游戏里，你知道什么叫游戏嘛？弱肉强食懂不懂，矿区在设定中就是谁抢到就是谁的，你口口声声把现实里的规矩带到游戏里却忘了游戏的本质，可见咱们不是一个世界的人，这个世界也不属于你！想告随便告，你能告赢算我输！”

　　“哼！”

　　听到无忌的话，黑龙王身形一晃，颤声道：“就算你们抢了矿区也没用，那些矿工的契约还在我手里呢，大不了我们拼个鱼死网破，让其他行会渔翁得利。”

　　“是吗？”

　　无忌笑眯眯的指着妖孽横行道：“难道你忘了，这哥们刚收到一大笔违约金！羊毛出在羊身上哦。”

　　说着，无忌冲妖孽横行打了个响指。

　　妖孽横行得意的笑了笑，也发出了一个公告。

　　公告具体内容，我就不废话了，大致意思就是，纵横天下建立的初衷就是为了让大家有一个赚钱的环境，大家跟着矿区走妖孽横行非常理解。

　　如今暗黑联盟昙花一现，一天不到就被打回原形，妖孽横行作为各位矿工兄弟曾经的老大，本着江湖道义，妖孽横行愿意为各位老部下负责。


第1640章 想走？没那么容易！

　　妖孽横行的话虽然非常粗糙，但句句发自肺腑，感人至深，原本纵横天下的玩家见状无不心生愧疚。

　　尤其是听说妖孽横行愿意为大家支付退出暗黑联盟的违约金后，那些离开纵横天下加入暗黑联盟的玩家更是无地自容。

　　为什么大家得知暗黑联盟是倭国人的产业后还没有当场退出？就是因为违约金。

　　对于靠挖矿养家糊口的矿工来说，那笔违约金可不是小数目。

　　国服什么都缺，就是不缺人，三条腿的蛤蟆都能遍地跑，两条腿矿工还不多得是。

　　大家在妖孽狠心最困难的时候没有留下来和妖孽横行并肩作战，现在自己赖以生存的矿区被抢，吃饭都成问题的时候，妖孽横行不仅没有记恨，反而还以德报怨，自掏腰包给自己付违约金，如此大仁大义的老板去哪里找？若是矿区有地缝，这些矿工都恨不得直接钻进去……

　　纵横天下的玩家除了一开始的那些老玩家以外，后来这些矿工大部分都只是听说过妖孽横行的名字，并没有和妖孽横行接触过，对妖孽横行的为人不怎么了解，正因如此，纵横天下才没有凝聚力，一遇到事就树倒猢狲散。

　　如今妖孽横行这般仁义的行为，着实让这些矿工玩家感受到了一个大行会会长的气度，同时也被妖孽横行的气度所折服。

　　如果不出以外的话，此间私聊，妖孽横行这个给大家工作，帮大家赎身的人，将会成为纵横天下所有人的信仰，在座的矿工有一个算一个都欠着妖孽横行的一个人情。

　　信仰二字听起来虚无缥缈，可是对行会这种大团体而言，信仰就是凝聚力，一个有凝聚力的行会，才会更加的团结。

　　纵横天下百万玩家的力量因为妖孽横行而凝聚起来，这将是多大的能量可想而知。

　　塞翁失马焉知非福。

　　纵横天下若没有这一次的失而复得，妖孽横行可能永远都不会长记性，更不会有机会拉拢人心，由此可见这场虚惊，对于妖孽横行和纵横天下来讲也未必是件坏事。

　　至于黑龙王，虽然看不懂公告内容，但是听到无忌的话，就已经猜到了妖孽横行接下来将会怎么做。

　　暗黑联盟旗下行会一个个迅速脱离，黑龙王目光呆滞，心如死灰。

　　没错，纵横天下凝聚力是不强，极其容易土崩瓦解，但是暗黑联盟还不是一样……

　　黑龙王仅仅当了两个小时的老大，现在再次变成了光杆司令。

　　看着面无血色的黑龙王，无忌挑了挑眉毛，挑衅地问道：“怎么样？现在是谁赢了？”

　　“……”

　　黑龙王闻言一言不发，自己机关算尽，耗钱耗力，想不到最终却是如此结局，谁输谁嬴还不是一目了然。

　　当然了，黑龙王也不是个轻易认输的人，稍稍沉默了一下，很快便自我安慰地说道：“最起码我没有输！我还有违约金呢。”

　　上百万玩家的违约金可不是一个小数目，最起码还上卖矿区的贷款是足够了，而且还有所富裕，所以在黑龙王看来，这次的交锋自己自是少赚了一些而已，谈不上失败，归根结底失败的是纵横天下的那群立场不稳的玩家。

　　“是吗！”无忌淡淡地笑道：“那就把违约金交出来吧。”

　　“交出来？”黑龙王愣了一下道：“凭什么？”

　　“哦？”无忌斜视黑龙王道：“刚才王大爷怎么说的？杀人偿命，欠债还钱，你不会以为你在我们国服折腾了这么大一出，拍拍屁股就能走人吧，赔款懂不懂？”

　　“哼！”黑龙王冷哼一声道：“你说赔款就赔款？我就不信你杀了我还能爆出金币来不成。”

　　得，黑龙王这货仗着自己不怕死，干脆开始撒泼打滚耍赖皮。

　　“呵呵。”

　　无忌见黑龙王耍无赖也没有意外，黑龙王可是买卖人，到手的钱哪有吐出来的道理，这么大一笔钱黑龙王能爽快的交出来才令人意外呢。

　　无忌呵呵笑了笑，淡淡道：“黑老大你知不知道这是在什么地方？”

　　“勇者大陆，怎么了？”黑龙王不爽得反问道。

　　“对咯！”无忌笑嘻嘻地说道：“从勇者大陆回瀛洲岛只有一条路，你知道吧。”

　　“当然知道！”黑龙王道。

　　“那你知不知道这条路的主人是谁？”无忌又问道。

　　“主人？”黑龙王多聪明啊，无忌这么一说，黑龙王就猜到了无忌的意图，当即脸色一变道：“难道是你？”

　　“不是我！”无忌指了指王羽道：“是这位爷！”

　　说完，无忌不忘指着妖孽横行提醒一句：“这位爷和这位爷是亲兄弟，你能不能回去，只需要这位爷一句话哦。”

　　无忌绝对不是虚张声势，作为航路的拥有者，王羽有绝对的权限可以控制任何玩家进出，只需要把目标玩家的名字挂在黑名单上，那玩家就会失去通行权。

　　“这……”

　　听到无忌的话，黑龙王不由得皱了皱眉头。

　　这时无忌又道：“友情提示一下，倭国人在国服就是过街老鼠，你们这群家伙来到我们国服还敢注册行会，莫非是要与全国服玩家为敌？想想吧，你不怕死，你的兄弟们难道也不怕死？钱财乃是身外之物，你这种聪明人莫非也不知取舍？”

　　说起蛊惑人心的本事，无忌说第二没人敢说第一，不过是三言两语的功夫，连黑龙王这样的滚刀肉都开始踌躇起来。

　　的确，黑龙王等级低不怕死，可是他带来的这群手下都是高手，哪能跟着他死来死去。

　　现在的黑龙王身份一经曝光在国服就成了过街老鼠，区区几百人在上亿玩家基数面前只能用渺小来形容，矿区计划失败，国服已经没有了黑龙王一伙人的容身之地，回家是唯一的退路，不然的话就等着死去活来吧。

　　以华夏国玩家的数量和耐心，只要黑龙王一伙人不出国服势力范围，被刷白等级装备也不过是时间问题而已，至于他们能不能出国服，决定权并不在自己，而是在王羽手上。


第1641章 区区两亿金币

　　这么多人的违约金可不是小数目，对于任何人来讲都是一笔横财。

　　若换做普通玩家，定然二话不说直接下线，哪怕是不玩游戏也不可能把钱吐出去。

　　然而黑龙王却不能这么做。

　　系统设定中，玩家有贷款在身，身上的金币是不能挂寄售买卖的，也就是说，黑龙王现在手里空有巨款，但仅仅只是游戏币而已，想要换成人民币必须与人现金交易。

　　要知道，游戏越后期，金币产量就越大，金币和人民币之间的汇率也会随之降低。

　　谁的钱都不是大风刮来的，即便是那些大土豪玩家买金币也都是随着汇率现用现买，黑龙王手里这么一大笔金币，定然不会有人一次性吃下。

　　就算有，黑龙王现在在国服，哪里又敢随便抛头露面，这老东西出手金币的唯一方式就是挂寄售。

　　可是黑龙王买矿区的金币全部来源自系统贷款，违约金还完贷款以后剩下的终究是一小部分。

　　虽然这一小部分对于普通玩家来讲也是天文数字，可是对于黑龙王来讲却并不算多。

　　毕竟黑龙王在倭服还有个几十万玩家规模的行会，这可是正儿八经的不动产，也就比纵横天下小一些而已，放到其他地方绝对是无可比拟的存在，其价值自然无法估算。

　　是要有数的金币还是要无价的不动产，黑龙王这种精明的生意人自然心里比谁都清楚。

　　纵使万般不情愿，黑龙王还是很快便做出了决定，踌躇片刻后，不可一世的黑龙王终于泄了气，无奈叹息道：“好吧，我输了！钱我给你，但你得保证我们安全回家。”

　　黑龙王有什么办法，他也很绝望啊，打又打不过，还被人挖了大坑，不认输又能怎样？现在黑龙王唯一的愿望就是能安全回家。

　　“没问题！”

　　无忌淡淡道：“华夏国玩家虽然记仇，但也比你想象的宽容，只要你把矿区交出来然后解散行会就没人会理会你。”

　　“是吗？”

　　黑龙王有些质疑道：“不会追杀我？”

　　“放心！”无忌笑眯眯道：“只要我不说，没人知道你们的名字。”

　　“我……”

　　黑龙王再次无语。

　　好么，无忌这字里行间的意思分明就是在威胁黑龙王，只要你不乖乖的，我就把你的名字公告天下。

　　和无忌交手这么多次，黑龙王对无忌也有了相当的了解，知道这小子阴险至极，以无忌的人品，做这种事肯定不会有心理负担。

　　人在屋檐下，不得不低头，何况黑龙王还是在仇人的屋檐下，逼不得已，黑龙王无比肉疼的把手里的违约金尽数交给了无忌身旁的王羽。

　　黑龙王这么精明自然知道钱给谁自己才能安全离开。

　　眼睁睁看着王羽将珠宝箱拿走，黑龙王的心都碎了（；′⌒`），他算是看出来了，自己来到国服没干别的事，就当过路财神了……

　　天下第一大行会在自己手里过了俩小时瘾就丢了出去，违约金更可怜，都还没捂热呢就被人毛都不剩的给一锅端了。

　　特么的，不远万里来这里图啥呢，当运输大队长吗？黑龙王心中那叫一个欲哭无泪……

　　……

　　正如无忌所料，国服玩家非常宽容，如今矿区被抢了回来，暗黑联盟也宣布解散，对于这群狼狈不堪且不知姓名的倭国人，大家也没有痛打落水狗。

　　接过黑龙王的金币，王羽也随手给他解开了权限，黑龙王无精打采的带着自己的手下们踏上了回家的路。

　　黑龙王离去后，王羽下意识的打开珠宝箱看了一眼金币数值。

　　“我靠！”

　　这一看不要紧，看到金币数额后面那一串0，王羽这般淡定的高手，都忍不住叫出了声来。

　　两亿金币……两亿……

　　妈的，全真教这群家伙在游戏里也算是首屈一指的有钱人了，可他们过手的最大数值也不过是百万而已，全真教十几口人资产加起来也不过千万额度而已，想不到这个珠宝箱里竟然装了足足两亿金币。

　　原来这群矿工玩家的违约金有两万金币这么多。

　　难怪这些人知道暗黑联盟是倭国人建立的以后也没有第二次退会，两万金换算成人民币将近二十万，那可是他们两个多月的血汗钱，若非矿区被人抢走，恐怕这些矿工玩家也不会轻易退会。

　　“怎么了怎么了？这里面难道有神器不成？大惊小怪的。”

　　见王羽这副模样，全真众人忍不住围了上来，伸着脑袋好奇往珠宝箱里看，奈何珠宝箱在王羽手里，其他人看不到里面的东西。

　　“是钱……”

　　王羽定了定神道。

　　“靠！没见过钱吗？”

　　众人齐齐鄙视……

　　“两亿！”

　　全真众人话还没说完，紧接着王羽补充道，随说着，王羽开启了权限。

　　“∑（口||！？啥？”

　　看到宝箱里的金币数量，全真众人尽皆呆立在了当场，寄傲明都这两个没出息的家伙甚至口水都流了下来，春翔更是惊得喃喃自语：“两亿？这是要发啊……”

　　哪怕是无忌，看到金币数量后，也不由得露出了惊骇得神色。

　　同时，无忌对黑龙王倒生出一丝敬佩之情。

　　两亿金币，说掏就掏，一般游戏宅绝对没有这等气魄，这老狐狸还真是个干大事的人。

　　“瞧你们这些没见过世面的样子！”

　　见区区两亿金币（我感觉我也膨胀了……）就把全真众人吓成这样，一旁的妖孽横行忍不住犯了个白眼。

　　“你见过两亿金？”寄傲这个白痴闻言，想也不想就反鄙视了一句。

　　“唔……”

　　听到寄傲得话，全真众人看了寄傲一眼，连忙后退几步，一脸嫌弃得和寄傲拉开了距离。

　　“靠，我说的不对吗？”寄傲大怒。

　　“小朋友！”妖孽横行语重心长道：“从某种意义上来讲，这两亿违约金是我给黑龙王，黑龙王又给我哥得……你说我见没见过两亿金币。”

　　“我……”

　　寄傲狗脸一红，默默地退到了一旁。

　　妖孽横行则接着说道：“相比起这些钱，我更关心我手下兄弟们得饭碗。”


第1642章 妙手空空

　　“啧啧啧！”

　　妖孽横行此言一出，全真众人忍不住啧啧感叹：“瞧人家这老大当的，处处为行会兄弟着想，无忌老狗，你就不想说点什么吗？”

　　“这两亿金币算是谁的？”

　　无忌摸着下巴问妖孽横行道。

　　“你们的！”妖孽横行随意的摆了摆手，看来这财神爷的确对这些金币不感兴趣。

　　“错！”无忌纠正道：“这群王八蛋说我不为他们着想，现在我宣布，这两亿金币我和老牛一人一半。”

　　“卧槽！”

　　听到无忌的话，全真众犬顿时跳了起来，春翔寄傲等老几位更是异口同声的指着其他人嚷嚷道：“无忌爷爷，您不为兄弟着想，也得为您孙子着想吧。”

　　说到这里，这几个畜生还指了指自己。

　　“我尼玛……”

　　看着这群厚颜无耻的家伙，全真其他人那叫一个崩溃，王羽也无语的摇了摇头。

　　富贵就能淫，威武就能屈才是全真教这群家伙的基本行为准则，大家到底是新人，和全真教这群老狗比，还算是有下限的。

　　“无忌哥！”

　　就在全真众人豪无下限的喧闹的时候，妖孽横行皱着眉头道：“钱可以给你们，但你们得把矿区给我搞回来啊。”

　　还是那句话，矿区才是纵横天下立会的根本所在，没有矿区就没有收入，妖孽横行手下百万小弟现在再怎么把妖孽横行当信仰，没有矿区也是白给。

　　妖孽横行更不可能带着这么多人喝西北风。

　　至于把矿区抢回来……妖孽横行不是没想过，可妖孽横行也见识到过各大行会抢矿区时候的实力，全面开战的话，纵横天下胜算不大，纵横天下又刚经历了这种事，想要尽快把失去的矿区一次性抢回来也不现实，如果能不动手，妖孽横行还是希望可以和平解决，哪怕多花一些钱也行。

　　“放心吧！”无忌拍着妖孽横行的肩膀宽慰道：“这群家伙永远不可能团结一心，你不想来硬的，他们更怕夜长梦多，何况我还答应为他们打造装备？等等吧，过不了多久他们就会把矿区送回来了。”

　　果不其然，无忌这边话刚说完，好友栏就来了消息，打开一看，不是别人又是血色战旗。

　　血色战旗在这次行动中作为辅助全真教的一方，收到了无忌的特殊照顾，所以全真教发财的时候，血色盟也沾了不少光。

　　作为全真教的老伙计，血色战旗自然知道全真教这群家伙的脾气。

　　血色盟手里拿着纵横天下的矿区正愁不知道如何处理呢，毕竟这曾经是纵横天下的命根子，手里拿着第一大行会的命根子，搁谁身上谁都心惊胆战。

　　此间听说可以拿矿区换一次打造装备的机会，血色战旗抢回矿区后，第一时间就联系到了无忌。

　　宗师级铁匠欸，那可是突破职业瓶颈，可以打造神器的职业。

　　神器，那可是游戏中最难获得装备，游戏开服大半年之久，在线玩家更数以亿计，可是有名有姓公告天下的神器，还不过百件……

　　其中绝大部分还都在职业级高手的和人民币玩家的手里，绕是血色盟这样的顶级行会，对神器也是求知若渴。

　　“无忌老大，在吗？”血色战旗消息里透着急切的语气。

　　“在啊，怎么了？”无忌明知故问道。

　　“打造装备啊……”血色战旗道：“矿区在我手里没啥用，我愿意还给纵横天下。”

　　“有图纸吗？”无忌淡淡的问道。

　　“图纸？”血色战旗愣了一下道：“还要图纸吗？”

　　“多新鲜呢！”无忌回道：“你知道现在图纸多少钱吗？打造装备还带图纸，我们还过不过了。”

　　“额……”

　　血色战旗无语。

　　的确，就价值而言，史诗级装备的图纸在市面上价值百万。

　　说到这里，很多人就会问了，史诗级装备才几十万，图纸能价值百万？这不是本末倒置吗？

　　很明显不是，因为史诗级装备的图纸不仅仅体现在装备的价值上。

　　由于现阶段宗师级铁匠极少，很多高级铁匠都需要史诗级装备图纸喂经验突破，一旦突破了这个界限，史诗级装备就能够量产，所以史诗装备的图纸在游戏这个阶段所代表的价值可想而知。

　　不是每一个铁匠都是王羽那样的幸运儿，也不是每个铁匠都是乔巴345那样的顶级技术流，就《重生》现在这个突破几率，史诗级装备图纸的需求量必然不会太小。

　　图纸本就是稀有的珍贵物品，现在又是重要的消耗品，能抬到百万金币的价格，一点也不稀奇。

　　从这里也看出来大行会的优势了，有行会做后盾，百万金币不过是一个数字，至于那些平民玩家就只能靠脸了。

　　作为国服的顶尖行会，血色盟不像全真教只有小猫两三只，这些大行会家大业大人多势众，像搞到一张史诗级装备图纸并不算太难。

　　血色战旗沉吟了一会儿道：“带图纸可以，我去哪里找你们？”

　　“等会吧！我们这就到余晖城。”

　　无忌随手回了一句，便关上了聊天框。

　　……

　　蓝光闪过，全真教一伙人伙同妖孽横行以及老王出现在了全真教驻地的传送阵。

　　“拿来吧！”

　　回到驻地后，王羽伸手冲老王伸了伸手。

　　“什么东西？”

　　老王装作没事的样子四下张望，就好像王羽在和别人说话一眼。

　　“……”

　　王羽见状满头黑线，上了年纪的人怎么素质都这么差。

　　“蒙面啊……我知道是你拿的！”王羽道。

　　“嘿嘿！瞧你小气的样子，不就是一块破布嘛，我又不要你的，我是正经人。”

　　老王嘿嘿一笑，掏出了一块破布扔给了王羽。

　　“切！”

　　王羽接过蒙面，仔细的看了一眼属性后，撇了撇嘴随手收了起来。

　　老王说的话，王羽现在一百个不相信，正经人会在自己儿子身上偷东西？

　　“你什么时候发现是我拿的？”

　　将王羽的东西还给王羽后，老王不解的问道。

　　“想用却没找到的时候我就发现了！”王羽道：“你一个暗黑阵营的兽人，在暗月之城大开杀戒，卫兵还没抓你，不是你拿的难道是别人拿的？想不到你一个格斗家还学了刺客的偷窃术。”

　　“嘿嘿！”老王笑嘻嘻道：“这叫妙手空空，是我自创的技能，你想学我可以教你哦。”


第1643章 血色千里

　　“算了！”

　　王羽摆摆手道：“我会抢！这种小偷小摸的东西不适合我。”

　　“额……”

　　听到王羽二人的对话，其他人顿时满头黑线。

　　好家伙，一个偷一个抢，这爷俩都不是凡人呐……

　　“切！”对于王羽的措辞，老王忍不住撇嘴道：“最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有，我走了，没事不要找我，有事也别找我！”

　　鄙视了王羽一番后，老王冲全真其他人招呼了一声，自顾自的踏进了传送阵，白光一闪消失在了众人面前。

　　来也匆匆去也匆匆，天下之大，逍遥往之，老王不愧是风一样的男子。

　　见老王离开，寄傲好像想到了什么似的急吼吼道：“牛叔，那技能是格斗家技能吧，你不学我学啊……”

　　“你学？”王羽瞥了寄傲一眼道；“你以为他的技能是随随便便就能学的嘛？”

　　“这……”

　　寄傲闻言，立即闭上了嘴。

　　可不是嘛，知父莫若子，在场的各位恐怕没人比王羽跟了解老王了，游戏里学个技能又不耗费时间，为啥王羽果断不学？肯定是因为学老王的东西不免费。

　　至于会收多少钱寄傲不知道，但寄傲知道王羽不是个小气的人，连他都不敢学，肯定要价不低。

　　王羽还是老王的亲儿子呢，其他人不可能比王羽的面子还要大吧。

　　毕竟妙手空空，听技能名字就是个相当牛逼的技能，不然也不可能在王羽身上偷东西还不被发现。

　　天下没有白吃的午餐晚餐以及宵夜，教不教是一回事，寄傲也不可能腆着脸白学。

　　……

　　老王前脚刚走，传送阵又发出耀眼的光芒，光芒散去血色战旗带着一个年轻人风尘仆仆地从传送阵中走了出来。

　　刚才血色战旗给无忌发消息的时候，无忌就给了血色战旗开了两个传送权限，想不到这小子这么快就找到了图纸。

　　“咦？”

　　见全真教驻地内只有全真教一伙人，血色战旗有些诧异道：“我是第一个到的吗？”

　　打造神器这种事对于任何人来说都是十分珍贵的一次机会，所谓先到先得，血色战旗还以为这会儿自己已经排不上队了呢。

　　“当然！”无忌淡淡道：“不是每个行会的老大，都像你一样信任我们。”

　　“哈哈！无忌老大所言极是！”血色战旗闻言一愣，脸上露出了一丝欣喜的表情。

　　无忌情商向来不低，想好好说话的时候还是非常会拉拢人心的，随随便便一句话，既解释了问题，又让血色战旗感受到了认同。

　　这小子作为一个非战斗职业，在全真教这票高手中能当老大，看来也不是没有原因滴。

　　“好了，别废话了！谁是宗师级铁匠？”

　　就在无忌和血色战旗谈笑风生的时候，血色战旗身后的年轻人有些等不及了，一脸不耐烦地说道。

　　“大少爷！这不是家里，您可别这么说话！！”

　　那年轻人一开口，原本心情不错的血色战旗脸色刷的一下就白了，连忙转过身来捂住了那年轻人的嘴巴。

　　全真教众人见状，不由得挑了挑眉毛，眼光被那年轻人吸引了过去。

　　那年轻人也就二十郎当岁年纪，中等身材，长的还蛮帅的，就是一脸的桀骜不驯，颇有寄傲小朋友年轻时候的风范。

　　看到那年轻人的模样，全真众人不约而同地露出了一抹怪异的笑容。

　　好么，竟然敢在全真教的地盘上大呼小叫，还敢强行打断无忌老狗的话，看来这小子应该不是血色战旗的老玩家，而且来的时候血色战旗没有教育好。

　　“你干什么啊……”那年轻人似乎一点都不怕血色战旗，随后将血色战旗的手打到一旁，嚷嚷道：“这里是余晖城，我想怎么说话就怎么说话。”

　　“就是因为在余晖城，你才不能这么说话。”血色战旗满头大汗道。

　　“呵呵！年轻人很有活力嘛。”

　　无忌对外人，一向喜怒不言语色，年轻人的突然插嘴无忌并没有生气，而是扬了扬下巴问道：“这位是？”

　　“这……”

　　“我叫血色千里，是血色盟的会长！”

　　血色战旗刚要开口，那年轻人就打断了血色战旗的话，自我介绍道。

　　“会长？”

　　听到血色千里的自我介绍，全真众人忍不住看了血色战旗一眼。

　　血色盟的会长不是血色战旗吗？什么时候又冒出来一个血色千里？听都没听说过啊，难道血色盟也宫斗了？

　　想到这里，妖孽横行感同身受，脸上满是同情，同是天涯沦落人啊……

　　“副的，副的！”血色战旗满脸尴尬的解释道。

　　“我爸说了，我很快就是正的了！”血色千里丝毫不给面子的补充道。

　　“你爸骗你的！你过两天瘾就得走人！”血色战旗也分毫不让。

　　“真特么乱……到底咋回事啊。”

　　无忌一伙人差点没被这俩货逗得笑出声，还是王羽比较厚道，私聊血色战旗问道。

　　“我们老板的儿子，这不刚高考完嘛，来游戏里玩几天。”血色战旗郁闷的解释道。

　　没办法，别看血色战旗手下小弟过万，其实说白了也就是一个打工的，其地位甚至都不如死神的左手，在赞助的老板面前更是不值一提，老板没直接把自己儿子空降到会长的位置上，已经算是很给血色战旗面子了。

　　“高考？这人贵庚啊？？”对于血色战旗的解释，王羽表示一脸懵逼，这孩子这么老成不像是高中生啊，难道这小子姓范名进？

　　“他是老师！”血色战旗擦汗。

　　“原来如此！”

　　王羽若有所思的点点头。

　　这时，只听血流千里又在跟无忌扯淡道：“你们这行会驻地不行啊，比我们血色盟小多了……”

　　“没办法，我们全真教就十几口人，和你们血色盟没得比。”无忌谦虚地说道。

　　“也是！”血色千里点头道：“不过你们行会也不简单，据说两个宗师级铁匠都在你们行会。”

　　“哪里哪里！”无忌道：“侥幸而已，侥幸而已。”

　　“是够侥幸的！”血色千里一副大佬的模样说道：“不知道他们愿不愿意来我们血色盟发展。”


第1644章 他只是个弟弟

　　“我尼玛……”

　　见血色千里在无忌面前如此装逼，血色战旗头都大了，为了防止血色千里再把自己装进去，血色战旗连忙凑过去强行转移话题道：“那个无忌老大，咱们可以开始打造装备了吗？”

　　“可以啊……”无忌淡淡地笑道：“材料带了吗？”

　　“材料？你不是说只要图纸？”血色战旗一脸懵逼。

　　“我是说要图纸，没说只要图纸！”无忌看了血色千里一眼道：“千里少爷财大气粗，当着我的面都敢扬言挖全真教的人，要是连这点材料都拿不出来，又什么资格养活两个宗师级铁匠。”

　　无忌不是小心眼的人，血色千里年纪轻轻就有血色盟这么大的产业供他玩耍，自然有他年少轻狂的底气，一开始说的话，无忌只当他是小孩子，并没有往心里去。

　　可是最后一句话，着实有些过分了。

　　血色千里也知道，全游戏只有两个宗师级铁匠。

　　俗话说的好，奇货可居，这两个铁匠完全可以称得上是全真教的摇钱树。

　　莫说全真教现在在余晖城的地位如何，就算是个普通的小行会，你一个大行会的玩家，当着人家会长的面，说要挖别人行会里的摇钱树，这都是不合规矩的。

　　能干出这种事的只有两种人，一是没脑子，二是明摆着欺负人。

　　很显然，血色千里只是爱装逼，不是没脑子，丫就是有意欺负全真教势单力薄，想巧取豪夺。

　　全真教这群家伙就是一群悍匪，历来都是他们欺负别人，还从来没人敢欺负他们，作为这么一群悍匪的头领，无忌又岂是那种任人欺辱的货色。

　　这得亏是全真教和血色战旗关系还不错，如果换作别人，恐怕又是一场腥风血雨，血色千里能不能活着出去都得另说，无忌讹他材料也算是客气的了。

　　血色战旗：“……”

　　果然，就不该带这小子来，被人将军了吧，看丫怎么下台。

　　当然了，血色战旗也不是省油的灯，他和全真教打交道这么久自然知道无忌的脾气，现在他敢劝，无忌就敢给他脸色，血色战旗肯定不会自找没趣。

　　再说了，这个血色千里虽是老板的儿子，但血色战旗和他也不熟，哪怕是一个行会的人，交情都不必全真教，而且从另一方面来讲，血色千里也是血色战旗的对手。

　　这小子来行会后，明显没把自己这个会长看在眼里，现在有无忌替自己煞煞血色千里的威风，对血色战旗来讲也不算坏处。

　　“你怎么说话呢……”

　　血色千里也不傻，当然听得出好赖话，听到无忌这阴阳怪气的语气，血色千里立马就火了。

　　“哦？看来千里少爷是掏不出材料了。”无忌微微一笑，扭过头指着血色千里对全真众人道：“看见没，这么穷还敢学人摆阔……”

　　说到这里，无忌摇头叹息，摆出一副哀其不幸怒其不争地样子。

　　“哈哈！”

　　看到无忌这副模样，全真众人毫不保留的放肆大笑起来，就连血色战旗也有点忍俊不禁。

　　喵的，这个无忌，真他妈会挤兑人。

　　血色千里到底只是个孩子，玩嘴皮子岂是无忌这种老狗的对手，丫不过是想炫个富而已，结果分分钟就被无忌给带到了沟里。

　　“谁……谁说得！”

　　血色千里见别人别人说自己穷，当时就急了，面红耳赤辩解道：“我们血色盟有的是钱！不就是材料嘛！战旗，给他！”

　　说着血色千里一副招呼小弟的模样冲血色战旗摆了摆手。

　　“靠！”

　　正在看热闹的血色战旗见状郁闷的撇了撇嘴，妈的，这熊孩子炫富，竟然让自己掏钱。

　　虽说血色盟家大业大不缺那点材料，可这都是弟兄们的血汗钱，哪里经得起这败家子糟蹋，尤其邻居还是全真教这种恶人，若不给他点难处，估计用不了多久血色盟那点家业都得被他祸害进去。

　　想到这里，血色战旗一脸为难地说道：“材料不归我管！你自己跟仓管那边要！找血色修罗。”

　　“你！哼，找就找！”血色千里见血色战旗不听自己的，冷哼一声，拉开了好友栏，找到了血色修罗。

　　史诗级装备虽然不比传说级装备那样对材料的需求庞大，但所耗费的材料也不少。

　　《重生》中材料被纵横天下垄断已久，其他行会材料储备并不算太多，材料，血色盟肯定是有的，可血色修罗却是很郑重其事的告诉血色千里，这些材料是给职业团队用的，没有老板批条不能挪用。

　　在血色盟血色战旗都要让血色千里三分，这次的史诗装备打造出来肯定是给血色千里用的，很显然即便他是老板的儿子，也不能挪用材料。

　　“你们都针对我是吧！”

　　见血色修罗不给材料，血色千里也急了，指着血色战旗道：“你以为我没办法吗？我自己花钱买还不行吗？你等着！”

　　说着，血色千里就要出去买材料。

　　“欸欸欸！你去哪儿买呢？”

　　这时，妖孽横行出声叫住了血色千里。

　　“怎么？出了你们这里我还买不到材料？”血色千里不爽道。

　　妖孽横行笑眯眯道：“出了这里你能不能买到材料我不敢确定，当时没有我，你肯定买不到。”

　　“笑话，你算是什么东西？”血色千里一脸的不屑。

　　“哦买高！”

　　血色战旗对于这个家伙也是服了气了，年轻人说话客气点不好吗？怎么见谁怼谁，无忌那边气还没消呢，这小子又把妖孽横行给得罪了。

　　“他是妖孽横行！”血色战旗连忙小声道：“《重生》里所有的材料都归他管。”

　　“啥？”

　　听血色战旗这么一说，血色千里脸色当场就变得煞白，诧异的看了妖孽横行一眼，又看了看和妖孽横行一模一样的王羽道：“这个妖孽横行也是他们行会的人？”

　　“不！”

　　血色战旗思索了片刻，严肃地说道：“理论上来讲，妖孽横行在这里只算是一个弟弟！”

　　说到这里，血色战旗叹了一口气，意味深长地拍着血色千里的肩膀道：“小伙子，你还觉得你在余晖城想说什么就说什么吗？”


第1645章 未命名装备

　　“弟弟？”

　　听血色战旗这么一说，血色千里的眼珠子差点没飞出来。

　　血色千里连余晖城谁是真正的老大都不知道，很显然对现阶段的游戏势力是不怎么了解的，不过对于妖孽横行这般势力覆盖整个游戏的大佬，血色千里也是略有耳闻。

　　可如此强悍的家伙在全真教面前只是个弟弟……这尼玛任谁都有些不可思议。

　　要不是知道血色战旗不会骗自己，打死血色千里血色千里都不敢相信这种无稽之谈。

　　“真的！”

　　血色战旗在一旁补充道：“之所以全真教答应给我们打造一次装备，就是因为他们要帮纵横天下拿回矿区……”

　　“他们帮纵横天下？”

　　血色千里只是年轻，但绝非傻子，听到血色战旗这话，血色千里立马冷静了下来，看全真教众人的眼光，也变得敬重起来。

　　虽然纵横天下受到了史无前例的打击，但是现在纵横天下重新集结，以纵横天下在游戏中的地位，能帮他们收拾残局擦屁股的，又岂是等闲之辈，能够做到这一点，足见其能量之广。

　　不过想想也是，众所周知，《重生》全服一共只有两个宗师级铁匠，这两个宗师级铁匠全部都在全真教，全真教目前算是垄断了游戏里的神器市场。

　　这样的行会在游戏中可以说是充当了军火供应商的角色。

　　游戏中什么最重要？装备！

　　哪个不长眼的行会会敢得罪一个军火供应商？这群家伙有如此威望也不稀奇。

　　……

　　当然，血色千里的想法是没错，可是他明显没有体会到血色战旗想要表达的意思……不过血色战旗让血色千里收敛的意思也算是达到了。

　　思及此处，血色千里的言谈举止果然低调了不少，满脸带笑的走到妖孽横行面前，展示出图纸属性问妖孽横行道：“妖孽老大，材料多少钱？”

　　“嗯……”

　　妖孽横行看了一眼图纸上的材料清单道：“五十万金！”

　　“五十万？”

　　血色千里眼睛一瞪道：“怎么不去抢？”

　　妖孽横行可是游戏中真正的大佬，别说血色千里了，就算他爹血色万里见了妖孽横行也得礼让三分，对于血色千里妖孽横行自然不会惯着，直接回道：“年轻人会说话吗？老子这是正经生意！爱买买，不买滚，掏不起钱装什么蒜？”

　　“我！”

　　对于妖孽横行，血色千里着实不敢得罪，虽然被妖孽横行怼了一顿，但也没敢当场发火，而是咬了咬牙，忍下一口气道：“好吧，五十万就五十万。”

　　说着，妖孽横行就掏出一个钱袋递给了妖孽横行。

　　妖孽横行看都不看，随手扔给了无忌。

　　“呵呵！”

　　无忌微微一笑，露出了嘲讽的表情，分明是在嘲讽血色千里：“小子，你再狂还不是乖乖的喝老子的洗脚水。”

　　对于妖孽横行的行为，血色千里虽然心下气愤，但也无可奈何。

　　毕竟妖孽横行的名气还是很霸道的，而血色千里也抵御不了神器的诱惑，真得罪了妖孽横行，估计血色盟的材料都得断了来源，更别说自己了。

　　再说了，血色千里以有钱人自居，自然也不会在区区五十万金币上露怯。

　　血色千里被无忌整治，一旁血色战旗看在眼里虽然心理暗算，但也忒忍不住私聊无忌道：“无忌老大，过分了吧……说错一句话就要五十万那么多。”

　　“呵呵！”无忌淡淡回道：“那还是看在你们血色盟的面子上呢，换了其他行会，代价可不止五十万那么简单了。”

　　发完消息，无忌抬起头冲血色战旗笑了笑，无忌此时的笑容让血色战旗感到背后一阵发毛，心下不由得无限感慨。

　　果然，全真教还是那个全真教，不能因为他许久不对着自己露出爪牙，就忽略了这是一群穷凶极恶的猛兽的现实，得亏血色盟在余晖城和全真教打交道的是自己，要是换做血色千里这种横冲直撞的年轻人，估计血色盟这个行会的下场和剑指苍穹差不了多少。

　　……

　　图纸有了，材料也有了，接下来便是打造装备。

　　对于血色千里这个爱装逼的年轻人，王羽谈不上讨厌，但也不是很喜欢，而且铁匠也不是王羽的主业，所以血色千里的图纸交给了乔巴345。

　　血色千里的职业是弓箭手，其手中的图纸是一张弓箭图纸，弓箭名称叫落日星辰，听起来十分的嚣张。

　　武器作为玩家最重要的装备，武器图纸的价值自然比起其他装备还要珍贵一些，可见血色千里这个家伙还是挺有料的。

　　乔巴345作为专业铁匠，手艺那是没得说，单单铁匠一道，别看王羽也是宗师级，而且等阶比乔巴345还要高一点点，但是王羽自己也承认，真的论起基本功，乔巴345才是真的扎实。

　　隔行如隔山嘛，王羽终究不是专业人士，和乔巴当然有些差距，不仅如此，就算让王羽去画建筑图纸或者研究核反应堆，王羽也不如春翔和包三专业。

　　乔巴见图纸放到操作台上，按照次序依次将材料扔进熔炉，材料融化后，倒进模具，锻造过后，落日星辰的部件就依次被打造了出来。

　　接下来便是熟练的挂弦，组装，弓箭虽然形态不一，但万般不离其根本，从乔巴手里组装好的弓数以万计，此时一切犹如行云流水一般，让所有人都看得眼花缭乱。

　　“铛！”

　　随着一声打造成功的提示音，一把长弓出现在了乔巴的手里。

　　乔巴随手打开了装备展示……

　　落日星辰（长弓）（史诗）（未命名）

　　攻击……

　　魔法……

　　……

　　“嘶……”

　　还没看到长弓的属性，只看到长弓的名字，血色千里就忍不住长大了嘴巴。

　　而乔巴这是一脸淡然的站在一旁，脸上挂着高深莫测的笑容。

　　王羽等人见状更是惊叹不已，想不到乔巴第二次打造史诗级装备，就打造出了一件可以命名的装备。


第1646章 经验之谈

　　《重生》中由玩家打造出来的装备也分三六九等。

　　一般属性很低，主属性上限达不到标准的称之为次品，举个例子，20级传奇武器的属性上限是200打造出来却只有100，这就是次品。

　　能够打到该等阶标准上限则称之为成品。

　　有一项属性满值，也就是200-200，这件装备就可以称之为小极品，主属性全是满数值，就可以称之为极品！

　　若是有未命名三个字，这是极品中的极品，因为这样的装备除了主属性全满以外，还会根据玩家的命名增添一项附加属性。

　　虽然绝大多数附加属性都很鸡肋，但未命名所代表的意义，却不仅仅是属性高低，而是系统对于一个副职业玩家的肯定。

　　《重生》开服至今，未命名的装备不超过个位数，无一不是大师手笔，而且每一件都被打造者所高价买下来珍藏，因为对他们而言，这就是荣耀。

　　绕是王羽被称之为匠神，而且还打造了数件神器，也从没有打造出过一件未命名的装备。

　　由此可见，乔巴这件装备打造的有多么完美。

　　本来血色千里还对多花的五十万金币耿耿于怀，可是看到装备上的未命名三个字，顿时释然了不少。

　　一分价钱一份活，天下果然没有白花的冤枉钱。

　　“小乔巴，你不买下来吗？”无忌这个坏家伙，见血色千里这个装逼犯搞了这么一件好装备，有意的走到乔巴身边撺掇着问道。

　　“没必要！”乔巴摆了摆手，郑重其事的所道：“这对别的铁匠来说是荣耀，对我来说不过是一次感悟，人总是要有追求的，不能沉迷于过去的荣誉。”

　　“我靠！真的假的？”

　　小乔巴如此冠冕堂皇的一番讲述，让全真众犬瞠目结舌，想不到全真教除了王羽以外，还有如此境（中）界（二）的人。

　　“额……”乔巴脸一红，不好意思道：“主要是我买不起！”

　　全真众人：“……”

　　无忌刚要说自己有钱，这时，血色千里在一旁嚷嚷道：“买得起我也不卖！像你这样优秀的铁匠，不应该窝在这种才对……”

　　“这种地方……？”

　　全真众人闻言脸色有些发黑，好么，这小王八蛋看来是被教育的还不够。

　　见全真众人这副表情，血色战旗连忙转移话题道：“千里，快点命名装备啊。”

　　“哦哦哦……”

　　血色千里应了一声，连忙在未命名的地方，填上了两个字——落日。

　　点击确认后，两个字化作一道光芒附着在了弓身上，化作了两个汉字铭刻在了弓身一侧。

　　同时，这把弓的最下方多了两行字。

　　打造者：乔巴345。

　　落日，命名者（血色千里）：主动技能，发射一支闪耀着太阳一般光芒的箭矢对目标造成120%的物理伤害，并附带3秒致盲效果，技能CD，60秒，耗费MP，10%。

　　打造者，是每个玩家打造出来的装备都必备的标志，而落日则是根据血色千里的命名所生成的技能。

　　虽然技能伤害不高消耗却十分惊人，但却带有一个致盲效果，这个技能对于缺乏控制技能的弓手来说，也算是不错了。

　　最起码血色千里拿到这把弓以后，嘴巴就没合上过，得亏这游戏比较写实，不然这小子的嘴角能咧到后脑勺。

　　看着血色千里一脸得意的模样，无忌等人忍不住暗暗骂道：“他妈的，真是白瞎这么好的东西了……明珠暗投啊明珠暗投，得找个机会抢回来。”

　　就在血色千里兴奋的时候，系统公告应声而起。

　　公告：全真教玩家乔巴345成功为血色盟玩家血色千里打造出一柄神器“落日星辰”他的光辉事迹将永远载入史册【落日星辰】。

　　血色千里这个骚包货，在系统提示是否展示武器的时候，随后点了展示。

　　玩游戏吗，不就是为了炫耀装备……血色千里的行为也是人之常情。

　　不过落日星辰的属性一发出来，直接引起了各大行会的轰动。

　　这些大行会自然也知道全真教用打造一次装备的机会换矿区的事，但是这种事对于所有人来讲都有些玄幻。

　　毕竟神器对于绝大多数人来说都是非常遥远的存在，哪怕是这些大行会玩家也是一样。

　　正因如此，除了血色盟这个全真教的老伙计外，没有人主动当这个出头鸟。

　　想不到全真教如此信守承诺，真的给整出一把神器来，而且还是属性全满挂未命名的神器。

　　大家都知道，相对于游戏里奖励的装备，玩家打造的装备一般情况下属性要好很多，因为大部分情况下玩家都能够打造出成品，而系统奖励的装备属性则是要看脸。

　　现阶段的市面上，一件系统奖励的史诗级装备价值三十万金币，至于人工打造的史诗级装备虽然没有，但可想而知，价值只能更高不会更低。

　　至于矿区在各大行会手里的价值，暗黑联盟已经标给注过了，区区五十万而已。

　　此刻大家用一个烫手的山芋换一件价值连城的史诗级装备，怎么看都觉得不亏。

　　“嘿嘿！”

　　系统公告，无忌早就有所预料，这些大行会老大心里那点小心思无忌也是清楚地很，看到天上的公告，无忌嘿嘿一笑道：“看到没有，这个就是系统给咱们打的广告，不出今晚，你的矿区全部就会被收回来。”

　　果不其然，无忌的话说完没多久，无忌，和血色千里的消息栏都要被挤爆了。

　　要不是乔巴345之前就设置了拒绝所有陌生人消息，恐怕他将是最惨的那个。

　　找无忌的自然是询问详细流程，打造装备需要带什么东西，而找血色千里的则是一些自以为很聪明的家伙了，先问清楚血色千里拿的什么，到时候省得无忌再坑人多扒自己一层皮。

　　无忌的回到很简洁：“带上图纸就行！”

　　而血色千里的回答则是自己的经验之谈：“带上图纸和材料，没有材料可以在这里买……”


第1647章 好人难做

　　说书唱戏劝人方，三条大道走中央，善恶到头终有报，人间正道是沧桑。

　　咱们书接上回，上回书说道，在乔巴345的锻造下，血色盟的玩家血色千里如愿以偿获得了自己人生中第一把神器。

　　随之而来的系统公告，也给其他行会提了个醒，纷纷联系无忌表示愿意用自己手里的矿区换取一次打造装备的机会。

　　大行会的会长们，争先恐后的来到了全真教驻地，一时间，全真教门庭若市。

　　讲真的，全真教的驻地除了被人攻陷的那一次以外，还是第一次站这么多人。

　　见这些大行会会长果然上门送矿区，妖孽横行欣喜不已……

　　材料固然珍贵，但是和矿区比起来那就是蛋和鸡的区别，用一点材料不动刀兵就能换取一个主城的矿区，对妖孽横行来讲自然是非常划算。

　　不过此时最开心的并不是妖孽横行，而是锻造坊内的乔巴345。

　　俗话说的好，人生难得一知己。

　　作为一个郁郁不得志的副职业玩家，在遇到王羽这个伯乐以前，乔巴345的人生是十分惨淡的，其实这孩子在内心里非常渴望别人的认同。

　　如今这么多大行会的首脑，不远万里来找自己打造装备乔巴345心中的那种认同感得到了空前的满足，心情自然大好，状态也是好的出奇。

　　不出意外的，乔巴打造出的第二件装备，又是一件属性全满的极品。

　　在所有人的唏嘘惊叹中，乔巴将手里的装备交给了面前那个叫不哭死神的玩家，可是不哭死神接过装备后却是一脸的失望。

　　铁匠和厨师一样都是手艺人，不怕自己的东西卖不出去，就怕自己的作品别人不喜欢。

　　看到不哭死神脸上的失望之色，乔巴就好像看到自己炒的菜别人没吃一口的厨子一眼，心理咯噔一声，小心翼翼地问道：“怎么了？不喜欢吗？还是哪里出错了？”

　　“不不不……”不哭死神有些小失望的摆摆手道：“其实我挺满意的，可为什么不是未命名装备……”

　　“嚯！！”

　　听到不哭死神的话，周围围观的众人恨不得一口浓痰吐他脸上。

　　看不出来啊，这孙子长的歪瓜裂枣的还是个完美主义者，特么的，打造出未命名装备的几率不亚于普通玩家成功单刷神级BOSS，绕是乔巴345是宗师级铁匠，也不可能每一件都是未命名啊。

　　都特么打造出满属性极品了，还要啥自行车啊，如此不知道满足真是欠揍至极。

　　不哭死神也不是傻子，当然看得出周围众人的情绪，但是作为完美主义者的不哭死神还是叹息着走到了一旁。

　　就在不哭死神满脸郁闷的时候，乔巴345第二件装备也打造了出来，装备属性一经展示，顿时引起了装备主人的惊呼。

　　不哭死神见状微微一愣，连忙点开了乔巴打造出的第二件装备，只见那件装备赫然是一件未命名装备。

　　“嘶……”

　　周围其他人见状，更是倒吸一口凉气。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，虽然大家不是铁匠，但是对未命名装备的几率还是有所耳闻的，游戏中铁匠职业何止千万，游戏开服大半年之久未命名装备却仅仅只有不到十件，可见几率之低令人发指。

　　然而不到半个小时的功夫，乔巴手中就锻造出了两件未命名，如此诡异的事情，简直骇人听闻。

　　本来不哭死神还用几率问题来安慰自己，可看到乔巴又打造出一件未命名，心中的郁闷那就别提了。

　　妈的，三件装备，两件未命名，偏偏错过了自己，为什么啊……

　　就在不哭死神纠结的时候，突然身边一人走上前去问获得未命名装备的那人道：“咦？我刚才好像看到了你除了图纸以外，还给铁匠了一些东西。”

　　“废话！”那人撇了撇嘴道：“不给材料铁匠怎么锻造？”

　　“？？？？”

　　听到那人的话，不哭失神一脸懵逼：“材料？不是他们全真教提供吗？”

　　“是啊……”旁边其他人闻言也皱着眉头问道，来之前，大家可是再三咨询过无忌的。

　　“我不知道啊……”那人也一脸茫然的看了不远处的血色千里一眼道：“是血色盟的那哥们告诉我的，得自备材料。”

　　“唔……”

　　听到那人的话，所有人都沉默了起来，这时只听得人群中有人嘟囔着道：“不会这么巧吧，自带材料的人都是未命名装备……”

　　说者有心，听者有意。

　　听到这话，所有人的都不由得心中一紧。

　　可不是嘛，世界上哪有这么巧的事，未命名装备打造几率如此之低，打造出一件可以说是巧合，可连续打造出两件，而且这两件偏偏都是用的自备材料，这特么若是巧合，那也特巧了吧，很显然问题就出在材料上。

　　大行会的玩家，尤其是会长大多数都是场面人，爱要个脸装个逼，手里提着一把手工打造的未命名对于这些大行会会长来讲，不亚于背着一款全球限量版的包……

　　史诗级装备需要的材料虽然稀有，但作为各大行会的首脑，这些东西还是不在话下的，大家都拿出图纸这么昂贵的东西了，就不会在乎再多花几万金买材料。

　　毕竟能背着手工未命名上街，那不仅仅是实力的象征，还代表了一份殊荣。

　　能够多花几万金就搞一件限量版神器吸引眼球，大部分玩家还是非常乐意地。

　　于是乎，那些没带材料的玩家，纷纷花钱在妖孽横行处买起了材料。

　　这突如其来的一幕，搞得妖孽横行和全真教一伙人都有些措手不及。

　　全真众人作为知情者，当然知道这就是巧合……看到大家如此迷信的买材料，不由得一脸懵逼。

　　这尼玛都哪跟哪儿啊，这一次全真教有妖孽横行做赞助，是非常有诚意的免费出材料打造装备……

　　可这些大行会玩家竟然丝毫不领情，反而自己花钱买材料……

　　哎，现在这个社会，想诚心做一件好事都那么难了吗？


第1648章 初生牛犊不怕虎

　　其实稍微理智一些的人都知道这是几率问题，但绝大部分人还是愿意博这个彩头的。

　　当然了，乔巴也没有让这些人失望。

　　两个多小时连续锻造下来，一共打造了史诗级装备九十七件，其中小极品十六件，极品七十三件，未命名装备更是多达八件。

　　带上先前打造的三件装备，乔巴足足将未命名装备的打造几率提升到了10%。

　　如此恐怖的数据，简直骇人听闻，乔巴345的名号，也随着接连不断地系统公告，在游戏中彻底火了一把。

　　毕竟在此之前，神器对于《重生》中的玩家来讲，是那么的遥远，可今天不过是两个多小时的时间，这个叫乔巴的家伙，竟然连续打造出了一百件史诗级装备，这尼玛堪称神器流水线好吧。

　　如此高的产出效率，在游戏史上都闻所未闻。

　　不仅如此，全真教也跟着又火了一把。

　　全真教，自游戏开服以来就没有消停过。

　　游戏老玩家都知道，这是一群流窜作案的流寇，新玩家也了解过这是一个不足二十人的小行会，其中还有三分之一属于非战斗人员。

　　然而就是这么一个微不足道的小行会，却一次次刷新了大家对游戏的认知。

　　仅凭八个人，第一个拿下行会驻地。

　　是游戏中高级药剂的独家供应商。

　　带着一城人，独抗百城玩家围攻，并取得胜利，让余晖城成为《重生》开服以来第一个彻底中立的主城，更是第一个打通了海上航路发动国战，抢了三分之一的瀛洲岛。

　　最让人不可思议的是，这群家伙还以草根的身份，用黑马的姿态力压九州战队，拿下了全国职业联赛的冠军。

　　这些事迹，随便捞出来一个对于普通人来讲都是那么的不可思议，可偏偏这么多的不可思议，全部出现在一个十几个人的小行会手中。

　　如此行会，堪称奇迹二字。

　　现如今全真教又冒出来一个两个小时打造百件神器，创下史诗记录的铁匠……

　　《重生》中的玩家对于全真教，都已经快要麻木了。

　　至于那些凑在全真教驻地围观乔巴打造装备的大行会会长，更是激动不已，看着正在打造装备的乔巴345，一个个尽皆露出了求才若渴的表情。

　　得亏这些大行会的首脑不是血色千里那样的毛头小子，全真教恶名在外他们还是有所耳闻的，若非忌惮全真教这块狗皮膏药，恐怕这会儿就已经迫不及待的开始挖全真教墙角了。

　　毕竟拥有了这么一个铁匠，就等于拥有了一个神器制造机器，这么一个能人异士窝在全真教才是暴殄天物。

　　血色千里更是叹息道：“哎，可惜了！这等人才我们血色盟应该近水楼台先得月才是！”

　　血色千里一开始就有挖人的想法，拿到装备后丫也没说离开，就站在人群中看热闹，此时此刻对乔巴越看心中越是欣赏，恨不得现在就拉到血色盟中。

　　“哎呀，我脑瓜子疼……”

　　血色战旗闻言，下意识的扶了扶额头。

　　血色战旗也不傻子，当然听出了血色千里的想法，这孩子初来乍到完全不知道全真教的可怕，总想玩火，真是不知死活。

　　谁特么不知道近水楼台先得月的道理，但是那也得量力而为不是，不然你以为谁愿意在卧榻之侧有他人酣睡？

　　血色战旗归根到底还是为血色盟着想的，血色千里是个空降的大少爷，一开学就滚犊子了，血色盟还得在余晖城混呢，血色千里死就死了，要是连累了血色盟血色战旗也有责任。

　　为了血色盟不被这熊孩子牵连，血色千里连忙劝阻道：“大少爷你能不能消停会。”

　　“怎么？这么好的铁匠你就不想拉拢过来？”血色千里旁若无人的反问问到。

　　“嚯！！”

　　听到血色千里这话，周围所有人纷纷转过头来，眼神齐齐落在了血色千里身上。

　　见说这话的是一个年轻人，众人不由得暗暗叹息：“到底是年轻人啊，口无遮拦，说出了自己的心里话。”

　　“你小声点！”

　　血色战旗见状，顿时吓得魂飞魄散，忍不住给了血色千里一脚。

　　很显然，血色千里故意所这么大声，就是仗着血色盟的名头，要在全真教的地盘上挑事，在各大行会面前跟全真教亮亮爪牙，血色战旗哪里敢让他如此放肆。

　　“怎么？你还怕了全真教不成？”

　　血色千里再次嚷嚷道。

　　“废话！谁不怕！”血色战旗紧锁双眉道：“我们走吧，不要在别人地盘上说这些话。”

　　“呵呵！”

　　血色千里鄙视的看了血色战旗一眼道：“哎呀战旗老兄啊，我爸总说你谨慎能干，但是在我看来你不光没出息，还没胆子，难怪咱们血色盟这么多年都没有什么大的近进展。”

　　“尼玛！！！”

　　血色战旗是个中年人，被血色千里这种毛孩子一通挤兑，那心情可想而知，差点没骂出声来。

　　但那又如何呢，血色盟终究不是血色战旗的，而血色战旗的一切却都来源于血色盟，血色千里作为血色盟的少东家，血色战旗自然不敢得罪，没办法，都是为了生活。

　　强忍着愤怒，血色战旗冷静道：“不管你怎么想，我还是劝你赶紧离开的好，不然我没法交代。”

　　“我如果不想走呢？”血色千里眉毛一挑，挑衅着问道。

　　“那就别怪我不客气了！”

　　血色战旗随手抽出长枪道：“我是会长，你是副会长，你如果不听我的命令那就是不遵守纪律，我有权利把你踢出行会！”

　　“你敢！”

　　听血色战旗这么一说，血色千里登时就气炸了，愤怒的等着血色战旗，一脸的不服气。

　　“我当然敢！你信不信我现在就能捅死你！”

　　说着，血色战旗右手一伸，长枪顶在了血色千里的喉咙上。

　　血色千里一个弓箭手，近战当然不是血色战旗的对手，见血色战旗要来真的，血色千里也怂了，狠狠地瞪了血色战旗一眼道：“哼，走就走，你给我等着！”

　　说罢，血色千里转身踏进了传送阵，血色战旗也擦了擦汗，跟着离开了全真教驻地。


第1649章 突如其来的更新

　　除了众多玩家以外，此时此刻，最震惊的当属游戏公司……

　　自有网络游戏以来，就没有哪个游戏可以永远不关服，毕竟一个游戏在猎奇，玩法也是有限的，游戏玩家比游戏设计师要多得多，设计师挖的坑再多，也经不住这么多的玩家开发，当一个游戏可玩点被开发玩后，这个游戏基本就走到了穷途末路。

　　正因如此，游戏想要尽可能长时间的运营下去，就得不断地更新玩法和资料片，但设计师的脑洞终究有限不可能每天都有新奇的想法，所以除了更新玩法以外，最直接的办法就是增加游戏难度。

　　有道是细水长流嘛，玩家玩游戏只是需要一个目标，只要还有玩家还有做不了的任务，打不死的BOSS，那么玩家就会一直玩下去。

　　当然了，增加游戏难度也是有技巧的，若是把怪物都设置的非常变态，肯定会影响新人玩家体验，到时候不仅留不住老玩家，反而会劝退新玩家，所以游戏公司只能在爆率上做手脚。

　　装备爆率一低，就能给玩家一种“BOSS不是打不过，就是因为没有好装备。”心理暗示。

　　这样一来就会提升玩家玩游戏的积极性，而且还能让玩家更多的体会到打怪爆装备的满足感和成就感，属性面板有一点提升，都能让玩家感受到兴奋。

　　若是一个游戏的爆率特别高，玩家一开始可能会很兴奋，但过不了多久，就会厌倦这个游戏，这就是私服为啥一开始玩起来爽，后来越玩越没意思的原因。

　　装备爆率这一点，《重生》是把控的十分不错的，游戏开服足足十个月之久，玩家平均等级已经有六十级，而玩家主流装备却是黄金装备。

　　暗金装备基本属于高手配置，史诗传奇这种高端装备却是非常稀少，一般玩家仅仅只是听说过而已。

　　所以现在《重生》基本属于一个每个阶层的玩家都有自己目标的平衡状态，这样下去，游戏的稳定性牢牢控制在游戏公司手里。

　　然而乔巴345的出现，却是直接打破了这个平衡，短短两个多小时的时间，游戏里的史诗级装备增加了足足百件之多，看到这一幕，游戏工作人员差点没一口老血喷在屏幕上。

　　甚至游戏公司的高层，都被直接震动了。

　　虽然相对于上亿玩家基数来讲，百件史诗装备并不算太多，可是所产生的影响绝对不仅仅是百件装备那么简单。

　　游戏里打造装备可不是现实中那样缓慢，在游戏中，平均一分钟就能打造一件装备，这样的打造速度，乔巴345就是一件装备制造机，若是任由这样下去，恐怕整个游戏就会乱套。

　　这种性质可比王羽的行为还要恶劣得多。

　　王羽虽然经常越级打怪，偶尔放个资料片啥的出来，但是《重生》有王羽这个实力的屈指可数，就算王羽提前放出资料片，绝大部分玩家都接触不到，游戏顶多算是没按游戏公司的预算运行，还不至于影响游戏进程。

　　可乔巴这种批量制造神器的行为，却是直接打乱了节奏，可以说是在一定程度上威胁了游戏的寿命……

　　试想一下，游戏开服不到一年，大家还没有满级就人手一把神器招摇过市，这尼玛除了假设私服，没有哪个网络游戏公司敢这么玩。

　　《重生》就是游戏公司的饭碗，大家当然不能任由一个玩家把自己的饭碗砸掉。

　　事关游戏的危急存亡，谁都不敢托大所以看到这种情况，游戏公司高层立马开了一个短暂的会议，研究一番后决定：更新游戏！

　　……

　　与此同时，血色千里刚刚离开全真教的行会驻地，系统就发来了公告。

　　紧急公告：游戏运行出现错误，需要进行游戏更新，请所有的玩家在三十分钟内退出游戏，若因为更新带来不便，就多多见谅，若因为不下线而产生损失，玩家自己负责，游戏最终解释权，归本公司所有。

　　游戏公告，态度一如既往的那样生硬，玩家们也都习惯了。

　　虽然大家都不明白为啥游戏莫名其妙的来了一次突然更新，但还是很乖的纷纷退出了游戏。

　　毕竟公告说的很清楚了，如果有什么损失后果自负，而且解释权还归游戏公司所有，也就是说万一因为晚下线一会儿丢失了数据，根本没地方说理去。

　　“哎呀……怎么突然就更新了呢。”

　　“谁特么知道呢，这狗曰的游戏公司，尽出幺蛾子！”

　　全真教的驻地人，各大行会的老大也是郁闷不已，大家正在兴头上呢，系统这个时候出来扫兴着实让人有些不爽。

　　可是不爽归不爽，谁也不敢真的和系统大神作对，于是那些已经打造好装备的家伙，骂骂咧咧的就离开全真教驻地，不一会的功夫全真教驻地就剩下了那尚未打造装备的玩家。

　　很显然，离更新还有三十分钟，这些玩家还寻思着让乔巴给自己打造装备。

　　然而无忌见状却拱拱手道：“各位老大也请先行离开吧！”

　　“这……”

　　大伙你看看我，我看看你，并没有要离开的意思。

　　“怎么？”无忌挑了挑眉毛道：“各位老大想丢失数据我没有意见，不过我们全真教就这么一个行会驻地，若是因为各位出点什么情况，恐怕我对我的兄弟们不好交代。”

　　说着，无忌扭头看了看一旁的全真众人，最后把目光落在了王羽身上。

　　无忌话里的意思显而易见，别给脸不要脸，你们要是不走，我可让人动手了。

　　“额……”

　　看到王羽，大家心中齐齐一震。

　　人的名树的影，不是所有的人都有幸见识过王羽本事，可王羽也是声名在外，各位大佬可不敢认为自己是这家伙的对手。

　　有这么多同行看着呢，打得过没什么好处不说，打不过还丢人现眼。

　　既然无忌已经下了逐客令，大伙也极其不情愿的离开了全真教的行会驻地。

　　“走了！”

　　见各大行会大佬离开，王羽也从无忌等人摆了摆手，转身就要下线。

　　这时，无忌随手就拉住了王羽道：“你先别急着走！”


第1650章 弓！

　　“怎么了？有什么事吗？”

　　王羽闻言停下了脚步，转过脸不解的问道。

　　刚才无忌还往外撵人呢，这会儿怎么又不让下线了呢。

　　“废话！当然有事！”

　　无忌道：“你当为什么刚才那群王八蛋不愿意下线呢？”

　　“为什么？”

　　王羽茫然……

　　无忌解释道：“游戏早不更新晚不更新，偏偏这时候更新，你说为什么？”

　　“难道是因为打造装备的事？”王羽摸着下巴，思索了一下依旧不解道：“不就是多了一百件装备嘛，游戏里这么多人呢，至于这么大惊小怪？”

　　“一百件装备当然不值得大惊小怪。”无忌道：“可是两个小时的时间内突然冒出来一百件史诗级装备，你说会不会大惊小怪？”

　　“这……”

　　王羽无语，的确，史诗级装备这么稀有，就算乔巴一天打造一件，都会引起别人的注意，何况现在两个多小时就打造了一百件……

　　当局者迷旁观者清，自己就在现场，可能察觉不到什么，但是在那些不知情的人看来，明显就是系统出BUG了。

　　哪怕明知道不是BUG，也会有玩家举报反映情况。

　　游戏里嘛，什么人没有，看到别人搞到好装备眼红的人大有人在，乔巴这种装备制造机一般的存在，肯定影响游戏和谐啊。

　　本着以赚钱为宗旨，以玩家为核心的目的，游戏公司才不管你谁对谁错，反正绝大部分玩家觉的不和谐的东西，游戏公司肯定会在第一时间内和谐掉。

　　“那剩下的没打造装备的人怎么办？”王羽到底是个为人正直的家伙，都这时候了，还在关心别人的问题。

　　“光我们屁事！”无忌撇嘴道：“我们只答应他们用矿区换取一次打造装备的机会，又没有保证必须给他们打造出史诗级装备，发证契约已经签了，能不能获得好装备，全看他们自己的命！”

　　说到这里，无忌又道：“倒是你，你不是说你也有个图纸来着。”

　　“啊对！”听无忌这么一说，王羽连忙点头：“你不说我差点都忘了！”

　　“我就知道！”无忌扶额叹息道：“趁现在游戏还没更新，赶紧打造了吧！不然游戏更新后，指不定又会搞什么条条框框，来限制锻造……”

　　“嗯！有道理！”

　　王羽当然不是那种不听劝的人，虽然现在谁也不知道系统究竟要更新什么，但是无忌说的话绝对不无道理。

　　以系统的尿性，若要限制锻造术的话，八成是要降低锻造成功率，即便乔巴是专业铁匠，可大家在游戏的世界里，本身的专业技能只不过是辅助，系统说的话才是最大，系统说你锻造不成功，你觉得自己再成功也没用。

　　诛神破魔弓一听这名字就知道是一把非常牛逼的神器，王羽的拳套可以变换多样武器，唯独缺了弓，如果现在不打造恐怕更新以后，就没有这么好的运气了。

　　思及此处，王羽点了点头，转身走进了锻造房内。

　　全真教这群家伙都是喜欢凑热闹的人，眼看时间还早，倒也不着急下线，于是也跟在王羽身后进了锻造坊。

　　“铁牛哥！”

　　见王羽进来，正在歇息的乔巴擦了擦汗，冲王羽打了个招呼道：“你有什么装备吗？要不要我帮你打造。”

　　“你先歇会吧！”王羽摆了摆手道：“这件装备我亲自打造就行！”

　　游戏里没有耐力一说，可打造装备却是一件及其耗体力的工作，尤其是乔巴这种高精工锻造，比起寻常铁匠那种闭上眼读条耗费的精力更多，连续打造了一百件装备，乔巴着实累的够呛。

　　王羽作为功夫大师，对人体的研究堪比医学专家。

　　如果没有刚才歇息的那一会，乔巴的精力应该还处于巅峰亢奋状态，可休息了这么一会儿，乔巴现在的精力已经下降到了最低，这种状态下，肯定不容易出极品。

　　再者说了，王羽一个习武之人，骨子里都是比较好强的，都是宗师级铁匠，自己的装备，王羽当然愿意亲历亲为。

　　乔巴也是个比较懂事的孩子，知道自己现在状态如何，也没有逞强，于是默默地退到了一旁。

　　王羽拿出图纸双手一展，平铺在了操作台上，紧接着王羽的面前出现了锻造界面。

　　锻造栏里，显示着需要添加的材料名称以及数量。

　　玄铁，金精，魔纹钢……

　　各式各样珍贵无比的稀有材料如同不要钱一样被王羽一堆一堆的依次扔进了锻造炉。

　　在烈火的高温下，所有的材料被融化成一炉赤红色的铁水，黑色的杂质也被大量的提炼出来。

　　诛神破魔弓所需求的材料精纯度非常高，王羽手中这些材料价值百万金币，足足装了一背包，可是去除杂质熔炼成铁水后，并不见多，甚至都不及刚才乔巴所打造匕首时候熔炼成的铁水多。

　　“叮！”

　　大量的材料，足足熔炼了五分钟之久，才终于熔炼完毕。

　　王羽将操作台上的模具拉到熔炉之下，轻轻一拉熔炉把手，小心翼翼的将赤红色的金属液倒进了模具中。

　　又是一番读条后，金属液渐渐凝固，凝固成了一把弓的雏形。

　　按照系统的提示，王羽拿出自己锻造锤，开始敲打弓身。

　　叮叮当当！

　　在一顿均匀且富有节奏的淬炼后，终于，诛神破魔弓弓身打造完毕。

　　这时一张足有两米长的巨弓，全身由最稀有珍贵的金属材料打造而成。

　　弓身通体黢黑，除了四个凹槽以外，上面没有丝毫花里胡哨的装饰，但是黑黝黝的模样却给人一种无与伦比的坚固感和爆发力。

　　王羽随手将弓拿在手里，沉甸甸的长弓一入手，便让王羽有了一种与之融为一体的感觉，拿在手里晃了两下，王羽忍不住脱口赞叹道：“好弓！称手！”

　　“属性呢？快发属性！”

　　一旁的全真众人见状，连忙催促王羽展示武器属性。

　　“属性个屁！没看到还没挂弦呢！这才是半成品！”无忌冲众人竖中指。

　　“不错！”

　　王羽闻言点点头，从背包里掏出一根黑黝黝如同绳子一样的东西。


第1651章 终极神器的诞生！

　　神木之藤：珍贵材料。

　　这神木之藤可是王羽很久之前在精灵古树上搞到的藤蔓，坚韧无比，弹性十足，是用来束铠甲绑弓弦的绝佳材料。

　　随后，王羽又拿出两颗牙齿。

　　这两颗龙之牙，是王羽在龙岛帮燎原试炼的时候，燎原给王羽的，此时正好用来固定弓弦。

　　弓这种东西在所有的武器中还是相对比较简易的，出身于武学世家的王羽做起弓来也是轻车熟路。

　　只见王羽分别将两颗牙齿固定在弓身两段，接着将神木之藤对折两次，使其四条并列，然后左右手各抓住一端用力一拧，神木之藤直接被王羽拧成了一条小孩儿胳膊粗细的麻花。

　　做完这一切后，王羽把神木之藤一段挂在弓的下方用脚踩住，而后双腿夹住弓身，双手往下一压把弓身压的弯曲，手中神木之藤往上一挂。

　　“砰！！”

　　一声巨响，神木之藤挂在了弓身之上。

　　拿起巨弓，王羽随手用力拉了一下，弓弦只是微微张开而已，力道之沉重，若非王羽力量属性极高，恐怕都拉不开。

　　毕竟神木之藤的坚韧程度可以说是无与伦比，用这玩意做贡献，只需要一根单列，寻常弓手没有两把力气都拉不开，王羽却直接对折两次，用四条神木之藤搓成弓弦，其弓弦力道可想而知。

　　这玩意不看属性，光从外表就不难看出是给力量型弓箭手量身定制的，这一箭射出去射在身上，估计除了盾战士以外，没人能扛得住第二箭。

　　挂完弓弦，王羽又取出了在隐者那里搞到的四颗宝石，按照弓身上凹槽的形状，一一镶嵌了进去。

　　随着随后一块黑曜石的嵌入，王羽手中的弓箭终于打造完毕。

　　就在这时候，天空中突然开始风起云涌。

　　“是天劫！！”

　　看到这一幕，全真众人均是心中一震，虽然不是第一次看到天劫了，但是心里还是十分激动的。

　　毕竟这种场景，寻常人穷极一生都不一定能见一次。

　　对于天劫，王羽并不陌生，以前王羽也遇到过几次，整个游戏里没人比王羽更加熟悉，可是这一次的天劫和以往遇到的天劫却完全不一样。

　　单单声势而言，就比以往所遇到的天劫要浩荡得多。

　　以前的天劫，都是目标正上方凝聚一片劫云，随随便便落一道劫雷应付一下就草草了事，可是这一次却完全不一样。

　　全真教驻地的上空，黑白红金色云彩汹涌澎湃的分别从四个方向压了过来。

　　从劫云颜色不难看出，这四色劫云，是由弓身上的四颗宝石引来的。

　　这四颗宝石的来历，王羽也隐隐约约听隐者讲过一次，详细内容王羽记不太清了，但是大致内容还是了解的。

　　据说这四颗宝石是重生世界开辟时所存在的四颗原始力量，分别代表着光明，黑暗，元素以及生灵。

　　王羽打造的这把诛神破魔弓，动用了这个世界四大本源力量，引来这恐怖的劫云倒也不稀奇。

　　就在众人一愣神的功夫，四种不同的劫云撞在一起，撞在一起后，天空中的劫云开始融合凝聚，最后形成了一个巨大的颜色诡异的漩涡。

　　“轰隆！”

　　一道水桶粗细的炸雷从旋涡中喷吐而出，自上而下落在了王羽手中的弓箭之上。

　　“轰！！”

　　随着一声巨响，王羽身上迸发出一个金色的防护罩。

　　里面的王羽，被炸头发根根立起，这武器的天劫竟然伤到了玩家，还好王羽有防护在护体，不然这一道雷下去，还不得被劈个尸骨无存。

　　防护罩还没散去，紧接着第二道雷又落了下来。

　　在游戏背景的设定中，神器级别的装备尤其是武器是具有灵性的，所以装备渡劫的时候，玩家不能将其丢掉，不然的话，这件装备会有80%的几率被摧毁，剩下的20%几率，会让装备排斥将其制作出来的玩家。

　　这把弓花了这么多钱，好不容易才打造出来，扔是不可能的，现如今只能硬抗。

　　王羽干脆一咬牙，拉出脖子上的红领巾，将诛神破魔弓一举，直接硬抗天雷。

　　“轰！轰！轰！”

　　有红领巾护体，王羽有十五秒的不死之身，又是三道天雷落下，王羽虽然血量见底，但却依旧坚挺。

　　五道天雷过去，天上的漩涡终于停止了旋转，随后消失的荡然无存。

　　系统公告：玩家铁牛锻造出传奇神器武器诛神破魔弓……

　　系统公告，连刷三遍，不过现在游戏里的玩家大部分都已经下线等更新去了，能看到系统公告的，除了全真教一伙人和妖孽横行以外，并没有多少人。

　　然而这些玩家中，就包括刚要下线却被天上劫云吸引了目光的血色千里。

　　“传奇神器！！诛神破魔弓？嘶……”

　　看到天上的公告，血色千里舔了舔嘴唇，暗暗嘟囔道：“不愧是宗师级铁匠，那个叫乔巴的只是打造出史诗级装备而已，这个叫铁牛的竟然打造出了传奇装备……全真教那种垃圾行会何德何能，竟然能容得下两尊大佛，真是明珠暗投了。”

　　“哎！”

　　说到这里，血色千里叹了口气道：“他妈的，这个血色战旗，竟然敢威胁我，早晚要让他好看！”

　　说完，血色千里愤恨的往全真教驻地的方向看了一眼，然后点击了退出游戏。

　　与此同时，全真教的驻地内，看着手里的巨弓，王羽脸上洋溢着傻瓜一样的笑容，这还是他第一次因为一件游戏里的装备开心成这个模样。

　　游戏里最吸引人的，莫过于极品装备，最让人百看不厌的就是装备属性，何况现在面前的是一把神级武器。

　　见王羽这副笑成白痴的模样，全真众人却看不到装备属性，个个急得抓耳挠腮，急吼吼地叫道：“我靠老牛，你不厚道啊，这特么到底是啥属性啊。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　王羽和无忌呆久了，腹黑的属性被激活不少，此刻嘿嘿坏笑着看着全真众人，似乎非常喜欢看这群家伙急躁的模样。

　　不过见这些混球如此好奇，王羽也没有继续卖关子，随手开启了装备展示。


第1652章 十大神器之首

　　诛神破魔弓（弓）（传奇）

　　攻击：650-650。

　　魔法：650-650。

　　+65敏捷。

　　+65力量。

　　+65体质。

　　自然的恩赐：被动技能，攻击时可选择附带一种元素属性，同时对目标造成100%魔法伤害。

　　可选属性。

　　地属性：无视目标60%护甲魔抗。

　　水属性：目标移动速度降低60%。

　　火属性：目标所受伤害提升60%。

　　风属性：射击，移动速度提升60%。

　　当前属性：无。

　　生灵的祭献：被动技能，祭献目标所受伤害60%对你进行治疗，溢出生命会储存为一个能绝对抵挡一次致命攻击的护盾，若目标被击杀，将返还80%魔法。

　　暗黑的诱惑：被动技能，暴击率和暴击伤害提升60%，每一次攻击都将对目标进行一次标记，每多一枚标记，玩家暴击率提升10%，标记最多可叠加十层。

　　光明的希望：被动技能，玩家攻击提升60%，每一次攻击都将对目标进行一次标记，每多一枚标记，玩家攻击力提升10%，标价最多可叠加十层。

　　诛神：主动技能，暗黑标记叠加十层后方可激活，可对目标一次性造成暗黑标记所记载伤害的总和，对于神圣属性的目标，伤害翻倍，有一定几率直接射杀。

　　破魔：主动技能，光明标记叠加十层后方可激活，可对目标一次性造成光明标记所记载伤害的总和，对于暗黑属性的目标，伤害翻倍，有一定几率直接射杀。

　　物品介绍：

　　十大神器之首！

　　人生于天地间，乃为最强者，没有任何人可以凌驾其上，更不允许任何种族践踏和奴役。

　　此弓时传说中武神为压制神魔二族所亲手设计的神器，是泰坦一族用天地间最强大的材料锻造，加持天地开辟时最精纯的四种原始力量，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　武神失踪后，此弓被神魔二族联手摧毁，设计图纸下落不明，据说由龙皇达列斯保管。

　　需求等级：65（可升级，最高可提升到200级）

　　需求职业：通用。

　　苍穹一箭：传奇技能，消耗一件暗金以上装备以及100%MP，对目标射出全力一击，威力可贯穿天地，所消耗装备等阶越高，威力越强。

　　“嗡嗡！！”

　　随着王羽的装备属性展示出来，全真众人手中的武器纷纷发出了一丝颤抖的哀鸣。

　　很显然，全真众人手中武器皆是开了灵性的神器，寻常装备可不会有这种反应。

　　尤其是明都手中的神器朱雀之杖，感受到王羽手中巨弓的气息后竟然开始莫名的躁动，明都这小胳膊小腿险些都拿捏不住。

　　“日！！”

　　而全真众人看到王羽所展示出来的属性，一个个更是惊得瞠目结舌。

　　其实一开始王羽还没打造的时候，大家就已经做好了心理准备，王羽这件武器肯定非常强悍。

　　毕竟这把弓不仅名字极其嚣张，所需要的材料更是多的吓人，如此恐怖的硬件配置，定然是传奇装备无疑。

　　可绕是如此，当大家看到王羽手里的长弓属性后，依然震惊无比。

　　什么叫神器？这才是正儿八经的神器好吧。

　　破甲，减速，高伤害，射速，吸血，暴击……

　　除去无与伦比的主属性以外，这些附加属性全部都是弓箭手不可或缺的极品属性。

　　任何一个属性拿出来，都能够成就一件装备的价值，当这些属性以最高的触发几率集合一件装备上面的时候，这件装备的恐怖程度可想而知。

　　更恐怖的是，这件装备貌似是可以随着玩家的等级提升而提升的。

　　游戏中，玩家对装备等级需求可以说是又恨又爱，需求等级太低，就跟不上更新换代，比如寄傲，手里的绝望之刺还是20级的装备呢，当时伤害惊人，可是现在输出却相当尴尬，想扔都舍不得。

　　装备等级需求太高，那就更郁闷了，一件神器放在眼前却不能使用，这才是世界上最悲催的事情。

　　而这把诛神破魔弓的需求等级，却是可以根据玩家的等级记性升级的。

　　从面板属性来看，这把弓当前等级才六十五级，若是提升到200级，那将会彻底进化成终极神器。

　　要知道，装备的主属性和需求等级是直接挂钩的，比如65级最高阶位的传奇武器满属性是650，当他等级提升到200的时候，满属性也会跟着提升到2000。

　　如此一来，也就说明这把弓就可以直接让王羽用到老。

　　一把可以从游戏开服用到游戏关服的神器，这是多少玩家梦寐以求的。

　　当然了，再强的装备也有一丝缺点，比如最后那个传奇技能，多少就有点扯淡了。

　　开玩笑，暗金装备多稀有啊，使用一次技能还消耗一件暗金以上的装备，这成本着实也忒高了一些。

　　传奇和史诗装备之所以被称之为神器，就是因为最后面的装备技能，如此看来，这把弓的装备技能倒是多少有些和这把弓本身不相符。

　　不过即便如此，也是瑕不掩瑜。

　　全真教这群家伙也是讲过大世面的人，极品装备自是见过不少，明都甚至还有一把顶级神器，可是和这把弓一比，也是逊色了几分。

　　以至于明都自己都不由的惊叹道：“我靠，和这把弓一比，我手里的法杖就是烧火棍嘛！！”

　　“嗡！！”

　　明都的话音刚落，大家还没来得及说些什么，突然明都只觉得手中一震，朱雀之杖脱手而出，法杖双翅扇动飞到明都头顶狠狠地砸了下去。

　　“哎呀妈呀脑瓜疼！”

　　明都惨叫一声，被砸的一屁股坐在了地上。

　　与此同时，朱雀之杖周围升起一团熊熊火焰，看上去犹如起舞的凤凰一般，对着王羽跳来跳去，似乎在挑衅。

　　而王羽手中巨弓也随之一震，周身升腾起一团灰蒙蒙，如同混沌一般的雾气。

　　两种气息撞在一起，朱雀之杖犹如受了惊的猫一眼，迅速萎靡了下去，乖的像个孩子。

　　“啪嗒！”

　　一声清响，朱雀之杖收起气势掉落在了地上。


第1653章 家宴

　　对于这一幕，王羽和全真众人一点也不稀奇。

　　因为再《重生》的设定里，成套的装备，都会有一些互动性小彩蛋，同样属于十大神器，有这样的互动也很正常。

　　不过让大家没想到的是，虽然都是十大神器，诛神破魔弓竟然如此霸道，单凭气势就把身为同等级武器的朱雀之杖给收拾的服服帖帖，不愧是十大神器之首。

　　锻造完诛神破魔弓后，王羽本打算直接用这把弓升级一下手中武学家的叹息。

　　虽然武学家的叹息属性远不及诛神破魔弓，但是这件武器有一个极其变态的属性那就是吞噬同化。

　　所以，如果王羽用诛神破魔弓升级武学家的叹息，那么自己的拳套就可以多一个弓形态。

　　玩家战斗状态下只能用两件武器，将拳套和弓融合，显然要方便不少。

　　可是王羽的拳套也不是随便升级的，需要大量熔炼石，现在由于系统更新的原因，游戏中基本上已经没有玩家了，现在去刷熔炼石也不太现实，于是王羽也只好先下线再说。

　　毕竟装备已经打造完毕，就算更新真的降低装备锻造成功率也没有关系，哪怕降低融合率王羽也不怕，大不了就不融合嘛，将这把弓当独立武器使用也无所谓。

　　……

　　退出游戏，王羽就陪老婆去了，别看同处一屋檐下，由于天天玩游戏，这小两口也几乎很少见面，这年纪轻轻的还没孩子，那里能行……

　　王家家大业大，这嫡长子还得传宗接代呢。

　　十分钟后，《重生》开始了紧急更新。

　　与此同时，天海市的某个别墅内，一个中年男子也钻出了游戏舱。

　　那中年男子身材虽然没有王羽那么魁梧，但也长的挺块，浓眉大眼的举手投足间带着一丝领袖气质。

　　如果王羽在这里，对这个家伙肯定不陌生，这货不就是血色战旗嘛！

　　大行会会长就是有钱，游戏设备竟然是专业的竞技游戏舱。

　　血色战旗钻出游戏舱，打算去洗漱一番，然后出去走走，毕竟游戏宅嘛，一年到头来的休息时间，也只有游戏更新的时候。

　　可就在这时，血色战旗的手机响了起来。

　　“谁呀这时？”

　　血色战旗纳闷的拿起手机，看到来电显示后，脸色不由得一变。

　　“哎！我就知道这个败家子得找我麻烦！”

　　血色战旗叹息一声，思索了片刻，最终还是按下了接听键，语气平和地问道：“老板，你找我？”

　　“嗯！”

　　这时，电话的另一边传来一个沉重的声音道：“听说游戏更新了，好不容易休息一天，你带上修罗他们来我这边，咱们一起吃个饭。”

　　听到对面的话，血色战旗苦笑着撇了撇嘴。

　　俗话说的好，夜猫子进宅无事不来，血色战旗也是当了这么多年大行会会长的人，智谋上虽然不及无忌这种精明的家伙，当也绝对不傻，自然明白老板不会无缘无故请自己吃饭。

　　尤其是今天自己还和老板的儿子发生了一些不愉快，这顿饭估计不会太好吃。

　　但那又如何，端谁的碗，服谁的管，既然老板找自己血色战旗也不能不去。

　　于是血色战旗洗了把脸走出卧室，依次将另外几个卧室里的家伙喊了起来。

　　喜欢玩游戏的人基本上都比较宅，有出门恐惧症。

　　血色修罗是个耿直的家伙，对血色战旗强行把自己一伙人拽出家门的行为十分不满，一路上不停地嘟囔：“干啥呀老大！系统更新都不让人休息，老板请吃饭你自己去就行了呗，叫我们干啥，我们和他又不熟。”

　　“你以为我想喊你？”血色战旗不爽道：“是老板点名让你们几个也跟着过去。”

　　“让我们也过去？”一旁的血色暗夜闻言摸着下巴，兴奋道：“我知道了，肯定是血色千里的事，我们这些当老大哥的和新来的兄弟联络一下感情也是应该的。”

　　血色暗夜倒还挺乐观，还以为老板让他们过去是要和血色千里联络感情。

　　血色千里的背景大家都知道的，作为行会里的前辈，有必要和这个大少爷快速打成一片，毕竟人家是少东家嘛，自己这些人将来要辅佐的就是血色千里。

　　说到这里，血色暗夜还不晚问一下自己铁哥们的意见：“风语，你以为呢？”

　　“呵呵！”

　　对于血色暗夜的问题，血色风语没有回答，而是淡淡的笑了笑，然后默然不语。

　　真正的聪明人，向来都是多听多看多动脑，少说废话，看血色战旗的表情，血色风语就知道此事绝对不会这么简单。

　　血色战旗几人的住处离老板家并不远，很快几人便赶到了老板家。

　　老板血色万里（网游小说嘛，咱们就说网游ID），也已经在家里恭候多时。

　　血色万里是一个五六十岁的中年人，虽然不是专业的游戏玩家，但也比较爱好这个，所以才投资了血色盟。

　　其实血色盟对于血色万里来讲，只不过就是一个玩票性质的投资，这么多年来，除了花钱经营职业战队以外，其他的也没怎么管过，都是血色战旗经营运行，血色万里还是十分放心的。

　　这还是几年来，血色万里第一次邀请血色战旗来家里吃饭。

　　餐桌上，摆满了精致的美食，血色万里坐在主座位置，血色千里安静的坐在血色万里身边，在桌子里的另一侧，这坐着几个和血色千里差不多大的年轻人。

　　……

　　血色战旗等人还以为这次只喊了自己几人，看到桌上的几个陌生年轻人以后，大家不由得微微一愣。

　　这时，血色万里不慌不忙的站起身来，指着旁边的座位道：“这次是家宴，大家随便坐。”

　　血色战旗几人也不客气，随意的打量了几个年轻人一眼后，随手拉开座位入了座。

　　还不等血色万里给众人互相做介绍，突然，血色战旗对面的年轻人歪着脑袋，嘴角微微一扬，皮笑肉不笑的问血色战旗道：“你就是那个血色战旗？”


第1654章 发难

　　血色战旗人品如何暂且不说，礼数还是面面俱到的。

　　虽然那小子语气里充满了鄙夷，但在老板面前，血色战旗也没好意思发作，而是客气的点点头道：“我是血色战旗，不知阁下是？”

　　还不待那人回答，血色千里在一旁说道：“这是金光乍现，我朋友！”

　　“你好！”血色战旗闻言站起身来，隔着桌子伸过手去欲和金光乍现握手。

　　“呵呵！”

　　谁知金光乍现冷笑一声，端起自己面前的酒杯，把目光转向别处，丝毫没有理会血色战旗的样子。

　　“你什么意思？！”

　　血色战旗能当一会之长，可不是年轻的毛头小子，见金光乍现这副模样，血色战旗只是尴尬的笑了笑，便收回了手，可血色战旗身边的血色修罗直接就火了。

　　血色修罗性子一向耿直。

　　作为血色战旗多年的老部下，二人关系一向十分铁，此时自己老大被人这样对待，基本就等于自己被这样对待，血色修罗自然有些按捺不住。

　　“修罗，坐下！”

　　血色修罗不懂事，血色战旗当然不会也不懂事，这可是在老板的家里，真要是争吵起来岂不是不给老板面子。

　　血色战旗随手将血色修罗拉回座位，然后的冲血色万里道：“抱歉，修罗脾气一向这样……”

　　“我知道！”血色万里笑了笑道：“年轻人嘛，有活力很正常，有活力才有上进心，人呐，没有了进取之心，很快就会变老。”

　　“……”

　　听到血色万里的话，血色战旗不由得皱了皱眉头。

　　血色战旗也是老江湖了，当然听的出血色万里这是话里有话。

　　血色战旗思索了片刻道：“老板的意思我有些不太懂……”

　　“哈哈，你多虑了！”血色战旗笑眯眯的摆摆手道：“我听说咱们血色盟最近遇到点麻烦？”

　　“没有啊……”血色战旗一脸茫然道：“行会挺好的，没人敢招惹我们。”

　　“是吗？”血色万里道：“我可听说余晖城最有话语权的行会并不是我们血色盟。”

　　“这个……”

　　血色战旗怔了怔道：“但我们血色盟依旧是最大的行会。”

　　“最大行会？哎……”

　　血色万里叹了口气道：“战旗啊，看来你也老了……连话语权都没有，怎么能说是最大的行会呢，做事一定要有上进心啊。”

　　“我……”

　　血色万里一番话，说的血色战旗哑口无言。

　　“老板，你怕不是听人说了什么不好的话！”血色战旗道：“咱们血色盟在余晖城虽然不是最有话语权的，但是血色盟的发展绝对是最顺利的，而且我们血色盟旗下还有一座主城，游戏里这么多大行会，有主城的可不多。”

　　“我知道我知道！”血色万里依旧笑吟吟道：“可是我听说，咱们的主城也是余晖城的附属主城？”

　　“这个……”血色战旗有些难为情地说道：“有时候为了发展行会，不得不妥协一些事情。”

　　“你说的轻巧！”

　　这时，一直没说话的血色千里突然发难道：“妥协？咱们血色盟几万人，向一个不到二十人的小行会妥协？你不觉得可笑吗？”

　　“他们可不是普通的小行会！”血色战旗郑重其事道：“这个全真教绝对不能用常理来猜度。”

　　“哦？”血色万里质疑的挑了挑眉毛，再不能用常理来猜度，咱们几万人也不至于害怕区区十几个人吧。

　　“……”

　　血色万里这么一问，血色战旗是彻底没话说了。

　　因为血色战旗也不知道该怎么解释这种事。

　　毕竟全真教和血色盟的人数差距在那里摆着呢，就算全真教十几个人个个是超人，也没有理由会让几万人束手无策。

　　这是情况下不解释还好，一旦解释更加丢人。

　　虽然搞不定全真教是一个事实，血色战旗也不能实话实说。

　　不然，直接说我们几万人就是收拾不了十几个人，那不是不要脸吗？首先态度就是一个大问题。

　　这就是特么的认命啊……这种话说出来连血色战旗自己都难以置信，又怎么能说服别人。

　　“那老板你说该怎么做？”血色战旗踌躇了一会后，最终还是决定看老板的意思。

　　“听说全真教有两个铁匠？”血色万里眯着眼睛道：“话语权什么的都是虚的，你只要把这个两个铁匠搞到咱们血色盟来就行啦。”

　　“老板……这……”血色战旗一听，顿时脸色都变了。

　　好么，别人不知道全真教的铁匠是谁，血色战旗难道不知道吗？乔巴345血色战旗并不熟悉，但是王羽却是货真价实的全真教第一高手，把王羽挖到血色盟？

　　且不说这成功率有多低，这尼玛明摆着就是让自己和全真教开战嘛。

　　血色战旗费了多大劲才把两家行会关系给维持住，现在在背后捅全真教一刀，血色战旗以后还混不混了？就无忌老狗那阴人的水平，恐怕血色盟从今以后就不得安生了。

　　剑指苍穹被逐出余晖城这才多久，血色战旗至今还有心理阴影呢。

　　“怎么，给你机会你不中用啊？”血色万里脸色微微一变，收起了笑容。

　　“不是……”血色战旗见血色万里语气不善，连忙道：“这件事，我觉得您还是再考虑考虑吧，毕竟游戏里这一块是我负责的，我觉得还是我更有经验一些。”

　　“唔……”

　　听到血色战旗的话，血色万里也沉吟了起来。

　　的确，血色万里只是个幕后老板，赞助游戏行会也不过是随便玩玩，至于经营行会这种事，着实是有些外行。

　　如果强行插手血色盟的事，那不就是外行指挥内行了吗，血色万里生意做得这么大，自然知道外行指挥内行是什么后果。

　　可就在血色万里犹豫的时候，突然血色千里又嚷嚷起来：“看到了吧，我就说这个血色战旗吃里扒外吧，你还不信。”

　　“？？？？”

　　血色千里此言一出，不仅血色战旗，就连旁边的血色风语等人也是一脸懵逼，血色战旗更是诧异的转过脸，盯着血色千里道：“大少爷，何出此言？”


第1655章 早有准备

　　“你少给我装蒜！”

　　看到血色战旗这副模样，血色千里咄咄逼人道：“那你告诉我，为什么血色盟几万人却不敢招惹一个十几个人的全真教？为什么我们血色盟的主城要当全真教的附属主城，为什么余晖城两个宗师级铁匠全部都在全真教？”

　　“这……”

　　血色千里一通逼问下来，逼的血色战旗哑口无言。

　　讲道理，血色千里说的这些情况，血色战旗比谁都郁闷，可那有什么办法呢，全真教要是稍微好对付一点，血色战旗也不至于这样。

　　“怎么，说不出话了吧！”

　　血色千里自以为是地说道：“你那小心思瞒得了别人可瞒不了我，之所以全真教那样的小行会能一步步走到现在，还混到了余晖城城主的位置，就是因为你在处处维护他们，想必那群家伙给了你不少好处吧。”

　　不得不说，血色千里脑子不咋好事，坏心眼子却是不少，让他这么一说，这事还真特么有鼻子有眼的，要不是长年和全真教打交道，血色风语这种聪明人，都差点被带跑偏。

　　至于血色修罗这种没脑子的家伙，更是诧异的看着血色战旗道：“不会吧老大，他说的是真的？”

　　“放屁！”

　　血色战旗也是又脾气的人，血色盟是血色战旗一手拉扯大的，对于血色盟的感情，没有谁比血色战旗更深，要不是为了血色盟能发展，血色战旗至于对全真教忍气吞声？

　　好歹手下几万人，硬拼的话，大不了你死我活两败俱伤，也不用被人这般耻笑。

　　可是自己的忍辱负重放到这里，却被人污蔑为吃里扒外，绕是血色战旗再怎么压制怒火，也无济于事了，顿时站起身来愤怒的指着血色千里道：“老子做事光明磊落，从不做那些脏事，信不信由你，大不了这个会长给你干！”

　　“战旗，别生气嘛！”见血色战旗火了，血色万里连忙安抚道：“他只是个小孩子，不懂事乱说话，我知道你不会做这种事的，毕竟这种事对你没什么意义。”

　　“老板是明白人！”听到血色万里的话，血色战旗这才算是平静了一些。

　　可血色万里紧接着又道：“但是大家搞行会都是为了赚钱，嘴边上这么大一块肥肉，你不去吃，我可眼馋。”

　　“老板不必为难！”

　　血色战旗想了想道：“我想通了，佐贺城那边没人管理，如果老板您还信任我的话，我就去佐贺城经营那边的行会。”

　　大家都是混江湖的，谁是十足的傻子，血色万里话里话外的意思已经很明显了，就是给血色战旗两条路走。

　　要么去把全真教给灭了，要么就把行会交出来给有野心的人经营。

　　招惹全真教和捅马蜂窝没什么区别，只要血色战旗脑子没坏，就不会做这种危险的事情。

　　当然，大家都这么多年关系了，很多事都要顾忌脸面，血色万里已经给血色战旗留足了面子，血色战旗自然不能不接。

　　与其被老板强制调离，还不如自告奋勇，这样起码大家都好做。

　　“哈哈哈！”

　　果然，见血色战旗十分知趣的把血色盟在余晖城的控制权交出来，血色万里哈哈一笑，举起手中的酒杯道：“战旗不愧是我的左膀右臂，无论你去哪里，我都是很放心的！不要担心，就算你去了佐贺城，血色盟的会长依然是你，薪水方面我还会给你再加一成，如何？”

　　“那就多谢老板了！”

　　血色战旗暗暗撇了撇嘴，举起酒杯跟血色万里碰了一下。

　　什么叫明升暗降？这就是！

　　血色盟的根基就在余晖城，血色战旗一走，基本上就等于大权旁落，而自己也被架空，权利都没了，还要那个会长的虚名有个鸟用。

　　血色万里这个老狐狸到底是在商场上混的，血色战旗一个游戏玩家，论城府比血色万里差了不知道多少。

　　饮过一杯酒后，血色万里接着道：“既然战旗主动要求去佐贺城，那么明天开始，千里就接管余晖城的行会，各位都没有意见吧。”

　　“没有……没有。”

　　其余几人连忙摇头。

　　血色风语和血色暗夜都是聪明人，知道谁能得罪谁不能得罪，虽然他们也看不下去血色万里的行为，但是事已至此，就算有意见也没啥作用，搞不好还可能影响自己……做人嘛，明哲保身最重要。

　　至于血色修罗，这傻子是根本就看懂到底怎么回事，见大家摇头，所以他也跟着摇头罢了……

　　“不愧是血色盟的各位骨干！”血色万里笑眯眯道；“以后千里在余晖城管理行会，就请各位多多支持了。”

　　“那是当然，那是当然！”

　　血色风语几人再次点头。

　　“千里，你有什么规划吗？跟几位前辈说说。”血色万里又把目光转向血色千里。

　　“当然有！”血色千里踌躇满志地说道：“首先第一步，我就要把全真教那两个铁匠挖过来，只要他们敢反抗，我就让余晖城的玩家明白明白，谁才是余晖城最有话语权的行会。”

　　“哎呀呀呀……”

　　挺血色千里讲的那叫一个慷慨激昂，血色战旗等人满脸的尴尬……

　　瘌蛤蟆打哈欠，好大的口气，竟然打算上来就拿全真教开刀，这小子还真是不知天高地厚。

　　血色战旗已经决定滚去佐贺城，不理会余晖城这边的事，可血色风语还要在余晖城混的，自然不可能眼睁睁的看着血色千里带着血色盟自寻死路。

　　不过血色风语属于那种非常会来事的人，这小子静静的听血色战旗白话完自己的计划后，然后一脸惊叹地说道：“少东家果然雄才伟略。”

　　“那是！我又不是某些没出息的中年人！”说着，血色千里瞥了血色战旗一眼。

　　血色战旗扭了扭脸，假装没看到。

　　“可是……”

　　而血色风语停顿了一下后接着道：“实话实说，全真教的确不好对付，这群家伙前不久刚拿下了全国竞技冠军，单兵势力强悍的很，咱们真要是贸然去惹他们，无异于狮子和蚊子打架。”

　　“我听说了！”血色千里闻言摆摆手，得意道：“所以我早有准备。”

　　说着，血色千里随手掏出了一个巴掌大小的小盒子。


第1656章 外挂？！

　　“这是什么？”

　　看到血色千里手里的小盒子，血色风语有些茫然的问道。

　　虽然血色风语是个聪明人，可他无论如何也没有办法把这个小盒子和对付全真教联系起来。

　　毕竟全真教再厉害，那也是在游戏里，现实里的道具能有什么作用，难道现实里东西可以带进游戏里？

　　不会吧，本书又不是玄幻小说。

　　不仅血色风语，血色战旗和血色修罗等人看到血色千里手中的小盒子，也是十分费解。

　　“嘿嘿！”

　　见大家这副没见过世面的模样，血色千里嘿嘿一笑，轻轻的触动了盒子的开关。

　　“啪嗒！”

　　小盒子打开后，露出了一排指甲盖大小，散发着蓝色光芒的芯片。

　　随后，血色千里拿出一枚芯片举在众人面前淡淡地说道：“看到没有！有了这个东西，全真教那群家伙算什么东西！”

　　“这……”

　　血色风语多聪明啊，听血色千里这么一说，心中微微一震，忍不住惊讶道：“这难道是？？”

　　“ZM1智能芯片！”

　　血色千里微笑着介绍道：“这是A国最新科技产物，只要将这个芯片植入大脑内，就可以促进植入者大脑活跃度，使植入者的反应能力达到自身的极限。”

　　“这是……外挂！！！？”

　　血色千里此言一出，血色战旗不由自主的叫出了声来。

　　众所周知，全系模拟网游脱离了鼠标键盘的控制，游戏的操作，100%全部由思维来完成，如此一来，玩家的反应能力相对来说是十分重要的。

　　这什么ZM1芯片可以直接大幅度提升玩家的反应速度，这尼玛不就是给自己加了一个加速外挂？

　　“错！”

　　血色千里摆摆手道：“这个东西是合法的，和外挂有本质的区别！”

　　的确，所谓外挂，就是靠某些非法程序修改游戏数据达到强化游戏角色的软件，而ZM1智能芯片，却是在根本上提升玩家本身的能力，虽然都是靠外力提升玩家属性，但是理论上来讲，ZM1芯片并不属于外挂。

　　用游戏俗语通俗点来解释就是，外挂基本等于装备是外在力量，而芯片这属于玩家本身的属性，和装备没有关系。

　　所以这种东西游戏公司根本就检测不出来，而且就算检测出来也没用。

　　毕竟从某种意义上来讲，芯片就等同于王羽的功夫，游戏公司管得了游戏里的角色属性，难道还能管得了玩家现实中的强大不成？

　　“那有了这东西，玩家在现实里不无敌了吗？国家不管？”听血色千里这么一解释，血色修罗忍不住咋舌道。

　　血色修罗虽然没脑子，但还是很懂规矩的，如果真如同血色千里所说的那样，这芯片基本就等同于美国队长的强化药……这种东西肯定要被国家把控啊。

　　“你多虑了！”血色千里笑了笑道：“这玩意只是提升人的反应能力而已，并不会强化你的肉体，而且这芯片只是把人的反应能力提升到当前最高，而不是直接修改你的思维能力。”

　　“原来如此！”

　　血色千里这么一说，血色修罗算是听明白了。

　　人的反应能力并不是一直处于巅峰的，而是随着环境的变化而变化，只有在十分危机的时刻，反应能力才会达到自身的巅峰，寻常时候肯定达不到这个反应巅峰。

　　这个芯片的能力就是将目标的反应能力一直维持在最高状态，并不会强化人的思维和身体。

　　换而言之就是把一个人的反应，维持在巅峰水准，这个巅峰水准，是根据目标本身而定的。

　　而且，这种能力只维持大脑思维，并不会对身体机能起作用，也就是说，就算植入者能看的清子弹的运行轨迹，但他的身体机能仍无法达到躲避子弹的速度。

　　所以，这所谓ZM1智能芯片，其实说白了就是为《重生》这款游戏量身打造的一款玩家本体内置挂……

　　毕竟玩家游戏里的角色属性远胜现实，这种ZM1芯片和游戏里的角色结合在一起，才能发挥出它最大的功效。

　　“怎么样？”血色千里得意道：“这可是我好不容易才托关系搞到的，是国外的职业高手才能搞到的东西，有了这芯片，谁还怕他全真教全假教。”

　　“您说的是……您说的是。”血色风语闻言，连声附和。

　　什么叫上有政策下手对策？

　　《重生》座位一款全系模拟网游，真正意义上做到了全网监控，外挂这种东西自《重生》开服以后就没有再听说过。

　　这大半年来，玩家甚至已经忘了网络游戏中还有一种叫做外挂的东西，可谁曾想，作弊者的思维永远是与时俱进的，这种情况都能开发出辅助芯片……

　　看来想要打造一片和谐的网络环境还是任重道远啊。

　　思及此处，血色战旗一脸的凝重。

　　当然了，血色战旗和血色风语等人对外挂也并不怎么抵触，大家都是随着网络游戏一路走过来这么多年，又是大行会的会长，谁敢拍着胸脯说自己没有黑历史？总不能刚提上裤子就骂裸奔的是吧。

　　之所以血色战旗这副表情，完全是因为血色战旗在为全真教这群家伙担忧。

　　余晖城不大，两家行会低头不见抬头见，关系处的还算不错，血色盟能发展的如此壮大，而且还拥有一座独立的主城，这和全真教还是有很大的关系的。

　　全真教固然强悍，可他们再怎么强，总归是正儿八经玩游戏的人，正要面对开挂的玩家，下场如何自是不言而喻。

　　反正自古至今，血色战旗还从来没听说过哪个正常玩家可以打的过“神仙”的。

　　血色战旗在怎样也不是那种忘恩负义的人，对于全真教这群家伙，血色战旗是真心想要交这些朋友，可现如今这般情况，着实让血色战旗有些左右为难。

　　偷偷通风报信？血色战旗到底是血色盟的人，这种吃里爬外的事当然干不出来。

　　坐视不管？血色战旗顿时觉得自己有些不讲道义。

　　一时间，血色战旗进退两难，无奈之下，血色战旗叹了一口气，举起手中的酒杯一饮而尽。


第1657章 系统更新

　　《重生》公测以来，每次更新至少都得一天的时间，而这一次由于更改的内容比较少，所以两个小时不到，游戏就更新完毕。

　　正如无忌所料，这次的系统维护，是针对铁匠职业的更新，看来乔巴连续打造百件神器这种事，游戏公司果然看不下去了。

　　此次更新后，所有的副职业晋级宗师级的难度大幅度提升。

　　除此之外，宗师级铁匠的打造成功率原本在60%以上，乔巴这种专业水准极高的铁匠，基本可以将成功率提升到100%。

　　然而更新后，宗师级铁匠的打造成功率没变，可是却加了一条，史诗及以上装备打造成功率为10%，足足降低了50%。

　　也就是说原本十件装备可以成功打造六件，现在则仅仅只能成功一件。

　　概率这种东西，对于游戏公司来讲不过是数据而已，可是对于玩家来说，绝非从六降到一那么简单。

　　60%的成功率基础上，乔巴完全可以用技术把几率提升到最高，至于10%的成功率则是用技术都无法弥补的。

　　绕是乔巴这种专业人士，也得看脸行事……

　　不过对于此次更新，游戏中的玩家都没有任何反对的声音，甚至大多数人都表示喜闻乐见。

　　玩家有这种反应，也完全在情理之中。

　　毕竟这次的直接受害者只有两个宗师级铁匠而已，反正倒霉的也不是自己。

　　再者说了，游戏中绝大部分玩家是消费不起史诗级装备的，就算乔巴能够批量生产史诗级装备，也不会对普通玩家有任何好处。

　　相反的，宗师级铁匠被系统针对，史诗级装备的数量就会被严格控制，这些普通玩家也不至于被大行会高手和土豪玩家甩的太远。

　　所以有这种幸灾乐祸的心理，也是人之常情。

　　作为此次更新的直接受害者，系统也没有对王羽和乔巴有任何表示……

　　人家是游戏规则制定者，看谁影响游戏平衡就一个补丁下去，最终解释权也不在玩家手里，玩家也只能认倒霉。

　　由此可见，游戏种最强的武器就是补丁……

　　当然了，任何事情都是有两面性的。

　　装备打造的成功率是下降了不少，可是物以稀为贵在哪个世界都是真理。

　　真要是批量生产下去，史诗级装备越来越多反而不值钱，等到其他铁匠也晋级宗师级后，史诗级装备必然也会烂大街。

　　此次更新以后，虽然打造成功率降低了，可宗师级副职业的门槛比之以前亦是提高了不少。

　　本来副职业的晋级就非常坑爹，如今难度大幅度提升，晋级更是遥不可及。

　　所以在今后的很长一段时间里，游戏中的宗师级副职业将会只有王羽二人。

　　什么叫技术垄断？很显然这就是！

　　不难看出，游戏公司的吃相固然难看但多少还是给作为受害者的王羽二人留了一些利益的。

　　毕竟只要形成垄断，垄断者在这一行就有了绝对的话语权。

　　不就是打造成功率降低嘛，打造或者装备涨价就是了，原本打造一次一百金币，现在涨到一千……

　　原本几十万的装备，涨价到上百万……

　　游戏里的资源是有限的，大行会想要打造装备或者买装备，就得拼命地和普通玩家抢资源，到头来倒霉的肯定不是大行会，也不是垄断者，而是那些幸灾乐祸的家伙，羊毛出在羊身上嘛。

　　……

　　次日，王羽从官网上看了一眼更新内容后就早早的上了线。

　　一上线，王羽就接到了血色战旗的消息。

　　“牛哥，保重！以后做事小心点。”

　　“？？？”

　　看到血色战旗的消息，王羽满头问号。

　　这特么是什么意思？难道是在威胁自己？不像啊……倒像是警告自己，唔，威胁和警告倒也没啥区别。

　　好在王羽是个心胸开阔的人，平日里很少因为一句话与人争执，跟别说血色战旗这种关系了。

　　对于血色战旗的消息，王羽完全没放在心上，随手就关上消息栏。

　　全真教的驻地内，依旧是热火朝天。

　　系统更新后史诗级装备打造成功率降低并没有让这些大行会会长知难而退，反而比之昨天积极性还要高一些。

　　大行会嘛，基本上都有豢养高级铁匠，所以一开始大家还是抱有侥幸心理的。

　　万一自家行会铁匠晋级宗师级，岂不是省了这一个矿区？

　　可是更新过后，所有的铁匠都晋级无望，游戏中的宗师级铁匠就成了全真教的专利。

　　全真教的人品，在行会圈子里基本上属于人尽皆知的类型，谁都知道这群家伙“拼命占便宜宁死不吃亏”的名号，迎风涨价这种事那都是基本操作。

　　为了防止全真教有更过分的要求，这些大行会会长自然要尽可能快的把装备打造出来，免得夜长梦多。

　　乔巴是一个把铁匠工作的热爱，刻在骨子里的家伙，一大早就开始了忙活。

　　到底是专业水平极高的铁匠，哪怕系统把打造成功率降低到了10%，可乔巴仍然能靠技术将成功率尽可能提升，基本上每三件装备，就会有一件锻造成功，而且件件都出极品，如此水平着实骇人听闻。

　　见这种小场面乔巴一个人应付起来游刃有余，王羽干脆就离开了全真教行会驻地。

　　“在哪呢？”

　　白光一闪，王羽出现在了余晖城，随手给无忌去了一条消息。

　　“酒馆！”

　　很快无忌便给了回复。

　　“这就到。”

　　王羽关上消息后，自顾自的离开传送点，往酒馆方向走去。

　　早上这段时间上学的上学，上班的上班，玩家并不算多，除了一些职业玩家外，街上基本没多少人，酒馆，自然也是空荡荡的。

　　推开酒馆的屋门，王羽一眼就看到了正在自酌自饮的无忌，这小子坐的位置永远都是酒馆中最显眼的地方。

　　“大清早就喝？你怎么这么大的酒瘾？”王羽忍不住打趣道，每次在酒馆见无忌，无忌都在喝酒。

　　“其实我现实中很少喝酒。”无忌笑眯眯的给王羽倒了一杯酒道：“我只是无聊而已，不喝酒能干啥？总不能干坐着吧！”


第1658章 可怕的反应速度

　　“你说的有道理！”

　　王羽抓起酒杯一饮而尽，回味一下道：“其实我也不爱喝酒，容易烧坏脑子，还费钱！”

　　“费钱？没那回事！”

　　无忌笑了笑，然乎冲酒馆老板打了个响指道：“我是城主的会长，老规矩，酒钱记他账上。”

　　“知道了！”

　　酒馆老板笑容满面地看了王羽一眼，恭敬地冲二人鞠了一躬，王羽包里的金币数字一跳，少了两枚。

　　从老板习以为常的态度不难看出，无忌已经不是第一次干这事了。

　　“我靠！”

　　看着包里金币被系统扣除，王羽诧异道：“你以前不会也是这么坑我吧。”

　　“是啊……”无忌毫不避讳地说道：“不然你以为我为啥每次都最后一个走？”

　　“你就不会坑别人？”王羽大怒。

　　“全真教那些王八蛋吗？”无忌翻了个白眼道：“这群家伙个个精的跟土狗一样，口袋里少一分钱都有所察觉，哪像你，都不带看包里的金币多少的。”

　　“日！”

　　王羽崩溃，自己这般正直之人，怎么会交这个如此无耻的朋友。

　　全真教这群家伙玩游戏比上班都准点，没过多久，全真教众人就集合完毕。

　　“吱嘎……”

　　就在大家要离开酒馆的时候，酒馆的门被人在外面推开了，紧接着，一队玩家从门外走了进来。

　　为首的那人，全真教一伙人并不陌生，正是有过一面之缘的血色千里，虽然这小子没有什么名声，但是其作死的言论，嚣张的态度给全真教众人留下了深刻的印象。

　　在血色千里的背后，跟着十几个玩家，这些玩家有一多半是血色盟的骨干，全真教和血色盟关系一直不错，竟然凑在一起开团打副本，虽然叫不出对方名字，但也混个眼熟。

　　“哟呵！大清早的逛酒馆，想不到这嚣张的小子也好这一口。”

　　看到血色千里，全真众人在行会频道里忍不住调侃道：“无忌啊，兴许你俩还是志同道合之辈呢。”

　　“他不是来喝酒的！”

　　然而就在大户调侃无忌的时候，突然王羽皱着眉头说道：“这些家伙好像是奔着我们来的。”

　　“？？？”

　　听到王羽的话，全真众人不由的一愣，自己和这小子显然不熟啊，找自己什么事？

　　果不其然，王羽话音未落，血色千里就带着血色盟众人来到了全真教一伙人的面前。

　　停下脚步后，血色千里环视了全真众人一眼，随后脸上露出了一丝笑容，对着王羽伸过手道：“铁牛兄弟！”

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，王羽修养极高，虽然他也不喜欢血色千里这个脸上挂这假惺惺笑容的家伙，但还是伸出手，和血色千里握了一下。

　　“坐吧！”

　　血色千里一指身前的座位，对王羽做出了一个请坐的手势，然后仿佛是驱赶苍蝇似的对无忌等人道：“这里没你们的事，你们请出去一下。”王羽闻言，不由得眉头微微一皱。

　　很显然，血色千里对自己朋友的态度，让王羽十分的不满。

　　“卧槽，卧槽，卧槽！！”

　　至于全真教这群家伙，听到血色千里的话，顿时就炸了锅，气的寄傲连喷三个卧槽。

　　全真教在游戏中纵横这么久，什么样的大人物没见过，就连妖孽横行那种狠人在全真教面前都得客客气气的，这个血色千里算是什么东西，也敢如此装逼。

　　性格暴躁如明都，更是不会惯着装逼犯，只见他一抬手，法杖就对准了血色千里，接着明都法杖微微一抬。

　　“轰！”

　　一道雷电从天而降，直劈向面前的血色千里。

　　可就在雷电马上就要劈中血色千里的一刹那，血色千里微微一侧身，明都的雷电术落空，砸在了地面上。

　　“咦？”

　　看到这一幕，全真教众人登时一愣，不仅无忌等人，就连王羽都有些意外。

　　大家一起玩游戏这么久，互相之间还是知根知底的，明都的本事，大家当然也是一清二楚。

　　这小子人品虽然恶劣，但是其实力绝对强劲，而且下手毫无预兆，寻常职业级高手在其面前都讨不得便宜。

　　哪怕是王羽第一次和明都交手，都差点被明都一雷劈在脑袋上。

　　想不到这血色千里说话办事一副欠揍找死的模样，竟然有如此身手，可以轻描淡写的躲过明都的魔法。

　　看来这小子还真有狂妄的资本。

　　“明都是吧！”

　　这时，躲过雷电束的血色千里抬了抬眼皮看了明都一眼，然后摆了摆手道：“送他走！”

　　血色千里话音刚落，突然其身后一个黑衣刺客玩家冲了出来，手里倒提着一把匕首，踩着桌子就冲向了明都。

　　看到那刺客，全真众人再次一怔。

　　说血色千里狂妄，这刺客比血色千里更狂妄，区区一个刺客竟然连潜行都不用，提着刀子与人正面刚，这分明是不把全真教放在眼里。

　　说时迟那时快，明都身旁的北冥有鱼随手抄起一个板凳对着那黑衣刺客就扔了过去。

　　谁知就在北冥有鱼手里的板凳要砸到那刺客脑袋的一瞬间，刺客身形一矮，闪过了北冥有鱼的板凳，脚下开启疾行带起一串残影冲到了明都面前，提刀便刺。

　　“好强的反应能力！”

　　见那刺客如此利落的躲过了砸向自己的板凳，无忌也惊讶的挑了挑眉毛。

　　要知道，北冥有鱼和那刺客相距不过是一个桌子的距离，如此近的距离，北冥有鱼猝不及防一板凳抡过去，寻常人根本连反应的时间都没有，而这个刺客却轻松闪过，其反应能力之强，简直骇人听闻。

　　无忌玩游戏这么久，职业联赛都参加过一波了，可是有如此反应速度的玩家，横竖超不过十个……而且绝大部分还都是王羽这样的习武之人。

　　难不成，这个刺客也是武林高手？

　　就在无忌愣神的时候，刺客的匕首已经递到了明都胸前，那刺客脸上露出了一抹不屑的笑容。

　　什么狗屁职业联赛冠军队伍，也不过尔尔。

　　然而就在刺客的匕首马上就要插进明都胸膛的时候，突然，那刺客觉得胳膊一沉，再也往前动弹不得分毫。


第1659章 谁说了算

　　“？？”

　　那刺客连忙一回头，酒馆老板那张憨厚的大圆脸，带着笑容出现在了刺客面前。

　　“客官，小本生意……”

　　“我……”

　　听到酒馆老板的话，刺客一口老血差点没喷出来。

　　“关我屁事！那板凳又不是我摔碎的。”刺客挥舞着胳膊试图挣脱酒馆老板的束缚。

　　然而酒馆老板在这个时候，控制能力和卫兵是一个等级的，岂是区区一个刺客能挣脱得了的。

　　“如果您不躲，板凳就不会碎了！”酒馆老板笑容依然憨厚。

　　“你这碰瓷啊，为什么不找他？”刺客愤怒的指着北冥有鱼叫道。

　　“因为他是城主大人的朋友啊。”

　　酒馆老板的回答，让在场所有人都无言以对。

　　“哈哈，这撒币……”

　　而全真众人见那刺客这副窘样，甚至都忍不住笑出了声来，特么的，想不到系统NPC的设定这么有意思。

　　至于血色千里，此时老脸羞得通红，这孙子本想在全真教面前杀人立威，没想到竟然搞了这么一出乌龙，这脸丢的，血色千里心情可想而知。

　　“鬼舞，回来吧！”血色千里黑着脸对刺客发出了指令。

　　刺客无奈地掏出一个金币塞进酒馆老板手里，悻悻的走回了队伍。

　　看血色千里这副尴尬的模样，王羽笑了笑道：“全真列位都是我的朋友，大家没外人，有什么话血色会长直说就行，我们还要去刷副本。”

　　“哈哈！”血色千里故作镇定的打了个哈哈道：“铁牛兄弟果然爽快人，那我就直说了，自古以来物以类聚人以群分，我觉得铁牛兄弟这一身的本事应该有更好的发展才是，那种下三滥的行会，只能扯你的后腿。”

　　“操！”

　　听到血色千里对全真教的形容，全真众人脸色一黑，纷纷抽出了武器。

　　妈的，狗胆包天的行会老大多了去了，刚当着面骂全真教下三滥的，这王八蛋还是第一个。

　　“哼！”

　　见全真众人抽出武器，血色千里身旁的几人也纷纷摆好了架势。

　　“下三滥？”

　　眼见双方就要打起来，王羽却是庞若无事的看了全真众人一眼，忍不住笑道：“这个形容倒是挺贴切嘛。”

　　“哈哈……铁牛兄弟也这么认为吗？”

　　听王羽这么一说，血色千里还以为王羽和全真教众人混的并不和谐，连忙顺着杆子往上爬道：“良禽择木而栖，不知道铁牛兄弟愿不愿意来我们血色盟发展。”

　　“这个就不必了。”王羽淡淡的摆了摆手。

　　“怎么？”血色千里皱眉道：“铁牛兄弟莫非看不上我们血色盟？”

　　“不不不……”王羽摇了摇头道：“我只是看不上你而已。”

　　说着，王羽环视了一下全真众人又道：“这群下三滥至少不会让人看着恶心。”

　　别看王羽平日里杀气人来心狠手辣，但是认识王羽的人都知道，王羽脾气挺随和的，从来不会无缘无故的仇视或者讨厌谁，但是对于眼前的血色千里，却是极其的厌恶。

　　挖人墙角，在游戏里并不罕见，可是当着别人的面挖人，这已经不单单是挖墙脚这么简单了，而是赤裸裸的轻视，以为自己可以为所欲为。

　　都说全真教素质低下，性格乖张，可是如此不尊重别人的行为，全真教的下三滥都不屑于为之，真不明白血色千里哪里来的自信，以为自己比下三滥更具有吸引力。

　　“你！！！”

　　王羽此言一出，血色千里登时就炸了，指着王羽，手指激动的不住颤抖。

　　从血色千里平日的言谈举止不难看出，这小子也是个自我感觉良好的人，本以为自己作用血色盟这样的大行会，无论势力还是财力都远胜全真教这个素质低下的十几人小团体。

　　可谁知，在王羽眼里，自己却连这群下三滥都不如，血色千里那里能忍，激动的指着王羽道：“姓铁的，你别敬酒不吃吃罚酒，信不信我让你走不出这个门去。”

　　随说着，血色千里挥了挥手，其身后一个玩家拉开了酒馆屋门，只见门外人头攒动，看来酒馆已经被血色盟包围了。

　　当然了，被人包围这种事王羽还是很有经验的，血色盟只是小场面而已。

　　只见王羽很随意的看了门外一眼道：“哦？你知不知道余晖城谁说了算？”

　　“难道是你不成？”血色千里不屑的嘲讽道。

　　很显然，血色千里来之前没有做好功课，丫只知道王羽是个宗师级铁匠，以及全真教众人曾经拿过职业联赛的冠军，至于其他的则是一无所知。

　　这也不能怪血色千里无知，这小子初来乍到，而且眼睛长在脑门上，在他的意识里，以为知道这些就已经足够了。

　　血色盟的玩家跟血色千里这个空降兵并不熟悉，就算是熟悉的人也不喜欢他这种性格，躲着走还来不及呢，谁会跟他讲全真教的事。

　　几万人的大行会被十几个玩家按在地上摩擦很光荣吗？

　　如果这么容易说出口，血色战旗也不至于被挤兑成这样也说不出个所以然来。

　　毕竟血色千里是老板，这种丢人现眼的事是影响前途滴，当然要越保密越好。

　　“对，就是他说了算！”

　　这时，血色千里身后一个认识全真众人的玩家小心翼翼地说道，说完，还不忘客客气气的冲王羽点点头，眼神中更是充满了恐惧之色。

　　作为游戏开服以来，第一个被王羽针对的行会，血色盟玩家，尤其是老玩家对王羽的阴影，绝对是用言语难以形容的。

　　来的时候，血色千里只是告诉大家要和人谈点事情，虽然语气不善，但是大行会和人谈事情都是这个调调，血色盟玩家也没有质疑，可是当大家看到谈事情的目标是全真教一伙人的时候，所有人都是心中一惊。

　　如今看到血色千里竟然不知死活的去撩全余晖城最危险的家伙，这几个和血色千里一同进来的家伙，连立马退出行会的心思都有了。

　　大家都是大行会里混的高手，退了血色盟还能加入别的行会，要是惹了全真教……啧啧，不堪设想啊。


第1660章 血色盟退会风波。

　　“你什么意思？”

　　血色千里愤怒的转过脸瞪着那个叫血色迷茫的玩家道：“长他人志气灭自己威风？”

　　“千里会长！”

　　见血色千里如此暴怒，血色迷茫也没紧张，而是不慌不忙地说道：“你让咱们弟兄打谁，咱们弟兄都不会含糊，如果你真的要和全真教哥几个搞事情，那就请原谅兄弟们无能为力。”

　　血色迷茫名字叫迷茫，人可一点都不迷茫。

　　作为游戏一开服就在余晖城混的老玩家，血色迷茫深知全真教的强悍，尤其血色迷茫还是血色盟的玩家，曾经还有机会和全真教合作过，更是明白这群家伙到底多可怕。

　　本来血色千里一个空降会长在血色盟威望就不是很大，现在又带着血色盟向这么可怕的对手挑衅，血色迷茫当然不愿意跟着血色千里一块作死。

　　要死自己死就是了，何必带着一个行会的人去送死。

　　……

　　血色迷茫，仅仅只是单纯的求生欲望强烈而已，并没有别的意思，可是这话听到血色千里耳朵里，就有些刺耳了。

　　血色千里之所以对全真教动手，除了想要取代全真教的位子，以及拉拢全真教的两个宗师级铁匠以外，最大的目的就是要在行会玩家面前立威。

　　新官上任三把火嘛，血色千里当然也知道自己突然冒出来替代了血色战旗的位置，血色盟其他玩家肯定有意见，如果不拿出一点儿成绩来，肯定不能服众。

　　奈何血色千里心里的小算盘打的啪啪响，可是手下的玩家竟然如此不配合，血色千里的自尊心顿时受到了打击，忍不住指着血色迷茫怒道：“你是不是觉得我这个会长管不了你？我让你干什么你就干什么，不听话你就给我滚出行会！”

　　血色迷茫显然也不是省油的灯，作为血色盟的非核心玩家，血色迷茫虽然属于精英团，但最多就是福利比普通玩家强一些而已，根本分不到行会利益……

　　也就是说，血色迷茫名义上虽是血色千里的手下，却不是血色千里的员工，这两个身份有着本质上的区别。

　　大家为什么玩游戏？还不是因为现实中生活压抑，需要游戏世界来解放身心，如果到了这个游戏还被人指手画脚的训斥，那不是贱得慌吗？

　　以前血色战旗在的时候，就算再生气，也不会对着手下拿着微薄福利给行会白打工的弟兄脸色看，血色千里却说出这番话，明显是没有给自己准确的定位。

　　原会长的突然离职，血色迷茫这些精英玩家心里本来就不是很好受，再加上血色千里逼着大家去撩全真教这群恶棍，血色迷茫心里多少也有些情绪，此时血色千里又摆出这副态度，直接就触怒了血色迷茫。

　　“滚就滚，真把自己当大爷了？？”

　　血色迷茫不甘示弱的回怼了血色千里一句，当场拉出操作菜单退出了行会，然后头也不回的就走出了酒馆。

　　凡事就怕有人带头。

　　游戏世界是大多数人的乌托邦，行会更是这些玩家的精神寄托。

　　本以为逃离了现实，就能避开现实中的惹人不爽的勾心斗角，可是这两天血色盟发生的变动，着实让人有些失望。

　　先是空降一个会长，一天不到的功夫老会长血色战旗就被挤走，大家都是成年人，这其中猫腻自然也看的透彻所以血色盟绝大部分玩家心里都是非常窝火的。

　　可现在更离谱的是，这个智障一般的会长竟然要挑衅全真教，这绝对是触碰到了大家的底限。

　　血色盟，是大家的心血，大家对行会都是有感情的，哪怕会长是个脑残，本来没人退会大家兴许还能凑合待下去，可现如今血色迷茫作为行会精英都被会长逼的退会了，其他人对这个行会自然也是充满了失望。

　　血色迷茫一走，血色盟如同开了口子的大坝一样，呼呼啦啦，一眨眼的功夫，就有十几个人跟着退出了行会，酒馆里原本那些血色千里带来的玩家，也纷纷摘掉徽章，往门外走去。

　　很明显，血色千里对手下的态度让大家伤了心，古人忽悠人送死还得说几句好听的话呢，血色千里让人去送死还一副理所当然的模样，老子不伺候了！！

　　“你们！！”

　　看着一个接一个的退会提示，血色千里瞬间就懵逼了。他万万没想到，血色迷茫的离开，竟然能够引起这么大的反应。

　　当然了，血色千里没想到的还在后面呢。

　　就在血色千里不知所措的时候，突然一经走出门外的血色迷茫大神喊道：“他妈的血色千里让我们去打全真教还不把我们担任看，老子反正不伺候了，你们谁愿意被他呼来喝去谁就继续待着，我走了！”

　　血色迷茫不这么喊，兴趣还没事，此言一出，门外堵门的血色盟玩家本来还犹豫要不要退会的心思直接被确定。

　　呼呼啦啦，又是七八十人退出了血色盟。

　　能被血色千里带着来堵全真教，这些人在血色盟中也算有头有脸的高手，这样的高手在行会里谁还没有几个朋友。

　　这些人一退，就连没有跟着来堵全真教的血色盟玩家，也纷纷退出行会。

　　血色千里固然自大，但也不是脑残，见一眨眼的功夫就有这么多玩家退会血色千里也有些害怕了，忍不住回头问道：“这群烂泥扶不上墙，十万，我们怎么办。”

　　“这……”

　　这时，血色千里身旁那个穿着红色皮甲，ID叫十万火急的刺客道：“看来血色盟这些家伙是真的不愿意和全真教搞事情，我们如果强行和全真教发起冲突，恐怕倒霉的是我们自己。”

　　“有道理！”

　　血色千里点了点头，然后回头瞪了全真众人一眼道：“你们走着瞧！”

　　说罢，血色千里带着人头也不回的出了酒馆，同时在行会里下达了撤退的指令……

　　果不其然，听说血色千里放弃了作死的念头，血色盟退会的浪潮也戛然而止。

　　毕竟大家在行会混了这么久，对血色盟也是有感情的，所以也不介意给新来的会长一个机会。


第1661章 天赋惊人？

　　“？？？？”

　　血色千里算是想明白了，全真教一伙人还是一脸懵逼。

　　大家玩游戏这么久了，想针对谁一向都是背后捅刀子，暗地里拍黑砖，还没见过有谁动手之前先嚷嚷一番的。

　　在全真教众人眼里，血色千里这种毫无意义的挑衅行为，无异于小朋友对着自己扔大便，极其幼稚，这小子兴师动众搞这么一出还以为他会有什么大动作，结果自己滚蛋了，丫不会就是为了恶心自己一下吧。

　　“这特么都叫什么事！”

　　刚才差点被人一刀捅死的明都更是骂骂咧咧道：“血色战旗到底是什么意思？”

　　“恐怕不是血色战旗的意思。”无忌摇摇头道：“血色战旗现在已经失联了，我估摸着这会可能被流放到了佐贺城。”

　　“流放？”王羽闻言纳闷道：“血色战旗不是血色盟的老大吗？谁敢流放他？”

　　“他是老大，但不是老板！老板说谁是老大，谁才是老大。”无忌耐心的解释道。

　　毕竟对于全真教这些老牌高手来讲，网游圈大行会这些人的潜规则，都是同出一辙，血色盟当然也有幕后老板。

　　“那这老大当得什么意思？”王羽忍不住撇嘴。

　　“是啊。”无忌怨气十足地说道：“老子还是全真教的老大呢，你们应该尊敬我才是！不然我这老大当得什么意思。”

　　“你喊爷爷我们就尊敬你！”全真众人纷纷对着无忌竖中指。

　　大家有说有笑，唯有明都一脸不爽道：“难道我们就这么算了吗？”

　　方才大家都没啥损失，反倒是明都差点被人一刀捅死，明都这小子的性格一向是睚眦必报，这次吃了这么大的亏，哪里肯善罢甘休。

　　“那你还想怎样？”无忌反问道。

　　“废话！当然是杀他们一百遍！”明都豪迈道。

　　“一百遍？”

　　王羽闻言皱了皱眉头道：“我觉得这群家伙有点邪门！想杀他们并不是那么容易。”

　　其实不止王羽，随便一个普通人都能看得出来血色千里等人不同寻常，何况王羽这帮功夫高手。

　　王羽天赋奇才自幼习武，二十年便达到了武学至高境界，其眼光毒辣的很，然而王羽习武这么多年，见识过圈内茫茫多的高手，可像血色千里一伙人这般反应能力如此出众的人，王羽横竖见过不超十个。

　　更让王羽费解的是，这群家伙完全看不出有丝毫的功夫根基，很显然是天赋如此。

　　这就有些骇人听闻了。

　　虽然王羽自负自己的反应能力不弱于这几人，但是王羽这是二十多年来日以继夜的勤学苦练练就出来的，这些家伙没练过功夫就有如此强悍的反应能力，可见其天赋就反应能力而言甚至比王羽都高出了一大截。

　　王羽如此天赋就已经算是功夫圈百年难得一遇的旷世奇才了，比王羽的天赋还高出一截，其可怕程度可想而知。

　　而且还一次冒出来这么多，难道这世俗中有这么多天赋异禀的人？

　　王羽如今是一代宗师，心性已经超然物外，可绕是如此，王羽毕竟天才了这么多年，突然看到两个比自己天赋还要高的人，心里还是有几分小失落的。

　　“邪门？”

　　听王羽这么一说，其他人都感到了一丝惊讶。

　　当然不是因为血色千里邪门，毕竟明眼人都看得出来这群人不对劲，之所以惊讶，完全是因为连王羽都觉得他们邪门，因为在绝大部分人眼里，王羽才是最邪门的那个，连他都说对方邪门，可见对方得有多么邪门。

　　“比你如何？”无忌诧异的问王羽道。

　　“某些方面的天赋，比我强很多！”王羽是个老实人，把自己的见解一五一十的告诉了大家。

　　“老王啊，你这么说夸张了吧！”

　　听王羽这么一说，一旁的杨娜脸都白了，其他人不知道，反正王羽在杨娜眼里俨然是神一般的存在，毕竟王羽这古往今来第一天才的称号是圈子里公认的，听说有人比王羽天赋还要强，杨娜一脸的不可思议。

　　“没有夸张……”王羽淡淡地说道：“方才那刺客的身手大家都看到了，如果没有酒馆老板，明都现在已经是一个死人了。”

　　“别说了，别说了！”

　　明都连连摆手，经王羽这么一吓唬，明都现在还后怕呢。

　　说到酒馆老板，王羽突然抬起头，好奇地问道：“老板，你是智能AI？”

　　“哈哈！”被王羽这么一问，老板笑着道：“被你看出来了。”

　　“你都表现得这么明显了，我们怎么能看不出来！”王羽无语。

　　可不是嘛，刚才酒馆老板的行为绝对不是一个非智能NPC能做出来的。

　　“原来你是智能NPC啊。”听到酒馆老板的话，寄傲意外道：“那刚才酒馆里大家，你也不出来管管。”

　　“顾客就是上帝，众神之战，岂是凡人可以插手的。”酒馆老板笑眯眯道。

　　“唔……”众人闻言，满头黑线，想不到这酒馆老板还挺能忽悠，寄傲则是好奇地问道：“要是那小子不给钱呢。”

　　“呵呵！”酒馆老板淡淡地笑道：“诸神黄昏听说过没有？”

　　酒馆老板的笑容依然憨态可掬，可这副笑容，让全真众犬背后微微一凉，由衷的竖起大拇指感叹道：“牛逼牛逼，社会社会！”

　　……

　　就在全真众人调戏酒馆老板的时候，一直若有所思的无忌突然出声打断道：“老牛你刚才说对面那些人没有半点功夫根基？”

　　“不错！”王羽笃定道：“如果能让我看走眼，这些人肯定不是你们能惹得起的。”

　　“那你说没有经过锻炼，人的反应能力达到他们那个水准有多大的几率？”无忌又问道。

　　“不清楚，天赋这种事谁也说不准。”王羽没敢把话说太满，世界之大无奇不有，万一真的是天纵奇才呢。

　　“像你这样天赋异禀的人有多少？”无忌思索了一下后接着问道。

　　“他们都说百年难得一遇。”看到血色千里一伙人后，王羽也有些心虚了。

　　“也就是说，一次性出现了两个比百年一遇还稀有的天才？”无忌狐疑道：“我怎么觉得这事有些蹊跷呢？”


第1662章 高科技兴奋剂

　　“蹊跷？什么意思？”王羽不解的问道。

　　很显然，王羽虽然聪明但自幼习武，接触的知识面是远不如无忌的，所以王羽很单纯的认为血色千里和那个刺客都是天赋异禀的奇人，此时听无忌这么一说，王羽有些难以理解。

　　无忌笃定道：“我怀疑他们是开了外挂！”

　　“外挂？不会吧……”这时春翔凑了过来，摸着下巴道：“《重生》这个游戏对外挂程序控制的十分严格啊，如果真是外挂系统能检测不出来？”

　　春翔这话倒也不假，自古以来外挂就是电竞毒瘤，这种作弊手段不知道毁了多少优质的好游戏。

　　龙腾公司开发《重生》的时候也意识到了这一点，所以在每个游戏设备端口上都加入了反作弊程序，一旦有非法程序连接端口修改数据，游戏设备上的程序就会第一时间反馈到游戏检测中心，一惊发现那就是永久封号处理。

　　要知道，《重生》帐号是身份绑定的，每个玩家只能申请一个帐号，而不是和其他网络游戏一样，封了一个号还能再申请马甲，如此一来基本就等同于剥夺了开挂玩家玩游戏的权利，开挂后果不可谓不重。

　　就是在严厉的打击下，《重生》从根本上杜绝了外挂，游戏开服这么久，从来没有哪个人敢尝试挑战系统的检测力度。

　　毕竟有意图开挂的玩家都是喜欢这个游戏的，剥夺玩游戏的权利对喜欢这个游戏的玩家来说，无疑是最重的惩罚。

　　所以，无忌一说开挂二字，大家都觉得有些不可思议……真要是开了挂，估计血色千里也不可能活生生的站在大家面前。

　　“那得看怎么比较！”无忌摇头道：“程序有一定的BUG几率，这个几率远远大于一次性跳出两个匪夷所思的高手的几率。”

　　“或许就是这么巧合呢。”春翔笑道：“一开始认识老牛的时候，咱们不也以为他是在开挂？如果都和你一样的心理，估计第一个要废的就是老牛。”

　　“那不一样！”无忌否决道：“老牛身手好，是因为他从小练这个东西，是有积累的，可血色千里二人没有半点功夫根基，却有如此身手不是开挂是什么？”

　　“可是游戏有实时监控啊……”春翔也反驳道：“就算他们的端口没反应，也不可能大摇大摆的走在街上服务器也没反应吧。”

　　“所以我才觉得蹊跷！这俩家伙肯定是搞到了能够躲过游戏反作弊检测的程序。”无忌再次嘟囔道。

　　“不可能！”这时，包三在一旁道：“游戏端口的程序都是双重加密的，别说被人破解了，就算有人尝试破解都会被系统封禁。”

　　“那就奇怪了！”无忌道：“这俩人到底是怎么做到的呢？”

　　“也许他们根本就没用你们说的什么程序呢？”见三个科学家一本正经的讨论了起来，王羽在一旁小声地说道。

　　“？？？”

　　听到王羽的话，三人蓦地一愣，眼光齐刷刷的落在了王羽身上。

　　愣了足足三秒，三人才嘲笑道：“老牛说的这个想法倒是挺猎奇的，不过就是行不通，没有程序怎么开挂？”

　　“不，你们没明白我的意思。”王羽解释道：“我的意思是，也许开挂的人本身就是外挂。”

　　“本身就是外挂？和你一样吗？”无忌撇嘴道：“你不是刚才说了嘛，那俩人都没有功夫根基的。”

　　“不一定非要练功夫。”王羽抓了抓后脑勺说道：“有没有那种直接提升人本身身体机能的东西？”

　　“兴奋剂？”王羽话音刚落，一旁的尹老二脱口而出。

　　“对对对！就是这个东西！”王羽点头道：“万一是服用了兴奋剂呢？”

　　“也不能排除这个可能。”

　　无忌闻言皱了皱眉头道：“不过兴奋剂只是短时间内激发人体潜能而已，效果不可能如此明显吧。”

　　无忌这个层面的人对兴奋剂自然不会陌生。

　　长年玩游戏的人，大多数都是死宅，身体机能相对于普通人要弱一些，兴奋剂只是促进神经活跃度，激发人体潜能而已，再强的兴奋剂也不可能把死宅变成王羽这样的超人，不然那还叫兴奋剂吗？那叫大力水手的菠菜。

　　“我就是这个大致的意思。”王羽道：“也没说必须是兴奋剂，万一是什么高科技手段呢？”

　　对于高科技，王羽一直怀有敬畏之心，自古以来除了科技以外，没有什么东西能把功夫这种杀人技逼到这般田地……

　　在王羽眼里，科研人员能造出核武器这种毁天灭地的东西，把人体的机能提升到习武之人的水准应该也不在话下。

　　“高科技手段？”

　　言者无心，听者有意。

　　王羽只是顺口一说，无忌却是脸色微微一变，惊诧道：“难道是？”

　　“怎么？”见无忌这番模样，大家一脸好奇地问道：“你知道是什么了吗？”

　　“不能啊……”

　　然而面对所有人的疑惑，无忌并没有回答，而是自言自语道：“那玩意不是还在试验阶段吗？就这么拿出来用难道不怕出人命？”

　　“什么东西？”

　　无忌不说，大家跟奇怪了。

　　“一种类似于兴奋剂，却比兴奋剂强百倍的芯片。”无忌面色严肃地说道：“咱们国家目前还没有这种东西，我也只是听说过A国在研发，日后可运用于军事……不过据说目前还是测试阶段的半成品，血色千里是怎么搞到的？”

　　“有钱什么买不到！”包三嗤之以鼻地说道：“保不齐这小子就是在黑市上买的，丫八成是被人给忽悠了。”

　　“啧啧啧……”包三这么一分析，众人忍不住感叹道：“如果真是那样，这小子也够倒霉的……”

　　“谁管他倒不倒霉！”见大家都开始同情血色千里，明都不爽道：“我现在就是想杀他几次出出气。”

　　“放心！”无忌摆摆手道：“别看这芯片只是半成品，那也不便宜，这小子花这么大的代价和我们作对，怎么可能就是在咱们面前扔坨屎，他一定会再回来的。”


第1663章 利弊

　　“我靠！我只是说说而已！”

　　听无忌这么一说，明都惊出了一身冷汗，全真其他人也纷纷变色。

　　血色千里的情况和以前遇到的对手不同，别的对手再怎么强大，总归是正常人，可血色千里是什么东西？挂B！和这种人做对手掉份。

　　好鞋不踩臭狗屎！

　　绕是全真教这群经常被人当臭狗屎的存在，也不屑于和这种人当对手。

　　毕竟和臭棋篓子下棋，越下越臭，对付挂B最简单直接的办法，就是不带他们一起玩。

　　“我知道！”无忌淡淡地说道：“可他们却不和你开玩笑。”

　　“那我们总不至于下线躲这群垃圾吧？”明都有些纠结的问道。

　　躲强大的对手下线不丢人，可是被一群开了挂的废物追的下线，那就有些憋屈了。

　　“不至于！”无忌笑眯眯道：“我们可以刷副本啊……他的外挂再厉害，总不能追副本里去找我们吧。”

　　“有道理有道理！”

　　其他人也纷纷附和。

　　一通商议以后，全真众人当即做下决定对血色千里避而远之。

　　没办法啊，血色盟不愿意招惹全真教，全真教也不愿意招惹现在的血色盟。

　　……

　　别看全真教在余晖城说一不二，一直是公认的第一行会，但这种情况绝大部分是因为血色盟不愿意和全真教对着干。

　　全真教这些家伙个个身手不凡，尤其是王羽更是变态的没边，和全真教对着干能有什么好处？

　　游戏里不可能完全消灭一个人。

　　全真教不过是一个十几人的小行会，本来就没多少油水可捞，真要是把这群家伙惹急了，再天天出来跟自己捣乱，岂不是更恶心，所以和这种小团体作对完全是得不偿失，反而是给自己找难堪。

　　相反的，把这群家伙拉拢好，就相当于多了一群厉害的帮手。

　　血色战旗当了这么多年会长，城府自然比血色千里这种年轻人要深的多，当时血色战旗就是意识到了这一点，才和全真教拉近了关系。

　　全真教这群家伙不见的都是无忌那样的聪明人，但是他们都很有自知之明，当然也知道血色战旗心里的小算盘，若血色盟真的要和全真教死磕，如此大的人数差距，全真教是难以招架，不然的话，当初收拾剑指苍穹也不至于撺掇血色盟动手。

　　说到底，全真教走的是精英路线，可血色盟高手也不少，尤其是签下冥王界一伙人后，就精英高手而论，除王羽以外，还真没哪个人敢说不把血色盟放在眼里，何况现在又冒出来这么几个让王羽都觉得邪门的高手。

　　现在全真教对血色盟还是有一定威慑性的，可一旦被血色千里带人杀死一次，全真教在血色盟玩家心目中的可怕形象就会发生改变，意识到全真教的人也是可以被杀死后，血色盟玩家自然就不会再惧怕全真教。

　　血色千里可没有血色战旗那种管理行会的智商，这小子新官上任急于表现自己，到那时候没准就会发动叛变夺城。

　　总的来说，和血色千里死磕，无论是对全真教还是血色盟都不会有好处，反倒会被其他行会看了热闹，说不准就会有人落井下石趁火打劫。

　　全真教这群家伙是那种为他人做嫁衣的人吗？肯定不是！

　　再者说了，S级世界职业联赛在即，大家闭关刷一段时间副本也没什么坏处。

　　……

　　全真教这边决定先怂一波，血色盟那边却是一心要给全真教一点颜色瞧瞧，但是手下玩家不配合，血色千里也是无计可施。

　　此时此刻血色盟的办公室内，血色千里正在大发雷霆：“他妈的，都是群什么废物！区区全真教都解决不聊，你们还有什么出息？”

　　办公室内，不乏血色战旗以前的那些老伙计，诸如血色修罗，血色风语等人就坐在一旁。

　　被血色千里这样连骂带卷的喷一通，几人也是脸色黢黑。

　　血色千里不知道全真教的厉害，这些家伙可是亲身经历过的，但这么多人不敢动手甚至还退出行会，着实做的有些丢人现眼了。

　　血色修罗等人当然也不敢反驳什么，他们可是行会的受益者，血色千里给他们俩耳光，他们也得忍着。

　　“老板你逼这哥几个也没用！”

　　就在血色千里对着大伙发泄怒火的时候，那个叫十万火急的家伙又站了出来道：“大家不愿意和全真教对着干肯定有他们的原因，强求反而适得其反。”

　　其实都不用十万火急废话，血色盟现在已经有退回行会的了，适得其反是正在进行时。

　　血色千里也不是没脑子，今天的事他是看在眼里的，现在还有些后怕，就算明知道血色修罗等人不敢和其他玩家一样退出行会，血色千里也不过把这几个老骨干得罪死了。

　　十万火急这边白脸一唱，血色千里也跟着冷静了下来，叹息一声语气平和地说道：“哎，我不是跟弟兄几个发火，我气的是咱们行会没骨气，真不知道血色战旗到底是怎么带的行会。”

　　看到没有，这就是会长的嘴脸，刚才喷的这么难听，随便一句话就带到了血色战旗身上。

　　“那个……老板……”

　　眼见血色千里又要开始说废话攻击血色战旗，血色风语连忙打断道：“我能不能说两句。”

　　“风语是吧，你说！”血色千里看了血色风语一眼，摊了摊手，示意让血色风语继续。

　　“咱们和全真教对着干有什么好处呢？”血色风语好奇的问道。

　　“好处？”

　　血色风语这个问题，还真把血色千里给问住了，思索了片刻后，血色千里道：“他们这么小一个行会，竟然有两个宗师级铁匠，我看不下去。”

　　“哦？”血色风语跳着眉毛问道：“你确定咱们把全真教打一顿，那俩铁匠就会来我们血色盟了吗？”

　　“这……”

　　血色千里再次无语。

　　很显然，血色千里心里也没底，王羽那副态度血色千里现在想想还生气呢，至于乔巴345，这个家伙根本连消息都不接受……全真教都是一群什么玩意儿啊，简直又臭又硬……


第1664章 在座的各位都是废物

　　见血色千里无言以对，血色风语继续道：“既然没有什么好处，我们为什么要得罪全真教呢？”

　　在对待全真教的态度上，血色风语一直都是保持求和心态的，当初告诫血色战旗不要和全真教斗下去的人也是血色风语，血色战旗就是听取了血色风语的建议，才能在最短的时间内，把血色盟发展的蒸蒸日上。

　　现在血色风语对全真教的态度依旧没有改变，因为越和全真教接触的时间长了，血色风语越知道这群家伙的能量有多大，在没有绝对的势力能随手碾压全真教之前，血色风语的对全真教的态度并不会有丝毫改变。

　　血色千里虽是空降的会长，但血色风语这个聪明人比谁都明白一朝天子一朝臣的道理，更何况血色千里还是血色盟的少东家，所以血色风语于情于理都不愿意眼睁睁看着事态继续向不好的方向发展下去。

　　如果血色千里听了自己的，血色风语肯定会和帮助血色战旗一眼帮助血色千里，若是血色千里不把自己当回事，血色风语自然也乐的当个看客。

　　很显然，血色千里并不是那种听别人劝告的性格，见血色风语和血色战旗一眼婆婆妈妈，血色千里打心眼里就有些反感。

　　“这不是好处的问题！”

　　血色千里想了想道：“余晖城绝不允许有凌驾于血色盟之上的行会存在，你明白了没有！”

　　“明白！”见血色千里如此态度，血色风语只好无奈地摇了摇头，然后不再说话。

　　血色风语这一沉默，血色千里更郁闷了，指着血色风语等人满脸不爽的嚷嚷道：“你们都是血色盟的老骨干，难道就不想说些什么？”

　　“这个……”

　　血色风语无奈道：“咱们又不是纵横天下那种工作室性质的行会，下面兄弟也没有卖身给我们，我们能有什么办法，真要是把他们逼急了，咱们再座的各位才是最直接的受害者，您是老板，到底要不要给兄弟们施加压力你说了算，但是我们不敢保证效果。”

　　“你！！”

　　血色风语此言一出，血色千里有些气够呛，但是仔细琢磨一下，血色风语的话虽然不好听，可说的都是实在话。

　　水能载舟，亦能覆舟。

　　血色盟之所以有今天，就是因为有手下这些玩家一起努力建设，若是把干活的人给惹急了，血色盟离完蛋也不远了。

　　可是血色千里现在急切的想在这群弟兄们面前立威表现一下自己，也想打压一下全真教的势头，自己这些手下不仅不配合，反而还一副“你敢惹全真教我就退会给你看”的态度，换哪个行会的会长都会心寒。

　　这尼玛，到底是全真教的玩家还是血色盟的玩家。

　　身为一会之长，不顾忌行会玩家的想法是肯定不行滴，可如果现在顾忌手下人的想法血色千里也是十分为难。

　　毕竟血色千里的大话已经说出去了，若半途而废那就是给自己找下不来台，这新官上任第一把火都没烧好，以后在行会里还怎么混？本就没啥影响力还闹了大笑话，还不得被人当成笑料？

　　血色千里是个要脸的人，当然不可能让这种事发生在自己身上。

　　一时间，血色千里有些进退两难了。

　　“老板，我倒是有个主意。”

　　就在血色千里不知道该如何是好的时候，突然，血色千里身旁的哪个姑娘站了起来。

　　那姑娘身着一身蓝色法袍，手上还缠着格斗绷带，其职业赫然是游戏中十分罕见的气功师，长相自是不必说了，游戏中的女玩家就没有难看的，在那姑娘的头顶上顶着自己的ID——水滴石穿。

　　“水滴，你有什么主意？”

　　血色千里有些以外的问道。

　　“很简单！”水滴石穿道：“既然大家不愿意招惹全真教，那咱们就不告诉他们就是了。”

　　“不告诉他们？”血色千里闻言皱着眉头道：“大姐，你知道全真教这群家伙是什么人吗？他们可是拿了职业联赛冠军的队伍，就我们这些人怎么对付他们？”

　　不得不说，血色千里虽然有些作死，但还是挺谨慎的，毕竟人的名树的影，哪怕血色千里再托大，也不敢过分小瞧全真教众人，最起码让他带着这几个人去招惹全真教他心里还是没底的。

　　“职业联赛冠军？”

　　谁知听道血色千里的话，水滴石穿几人不仅没有感到压力，反而脸上纷纷露出了不屑的神色。

　　尤其是最角落里那个叫山崩地裂的黑衣胖子更是笑出声道：“不过尔尔罢了！”

　　“胖子说的没错！”

　　和全真众人直接交过手的刺客鬼舞枯藤也随声附和道：“方才在酒馆若不是NPC出来捣乱，那个丑八怪早就被我杀了，就这还职业联赛的冠军队伍？咱们国服职业战队还真是水的可以。”

　　“鬼舞你错了！”听到鬼舞枯藤的话，一旁的金光乍现大言不惭的所道：“这不是职业战队太水，分明是我们太强了！”

　　“对！”其他几人也跟着不要脸的自吹自擂道：“是我们太强了！”

　　“我靠！”

　　看着这几个开挂的狗B在这里互相捧臭脚，血色风语几人差点没恶心的把隔夜饭吐出来，尼玛，一群“科学家”还自吹自己太强了，要不要点脸？

　　耿直如血色修罗则是忍不住道：“你们可别小看全真教啊，他们很厉害的。”

　　“厉害？”金光乍现不屑道：“那是对你们而言！上梁不正下梁歪，就是因为有你们这种废物核心领导，血色盟才这么没出息！”

　　“你敢说我是废物？？”

　　血色修罗脾气暴躁的很，被金光乍现这么一挤兑，当场拍桌而起。

　　“不不不！”金光乍现摆摆手指了指血色修罗及一旁的血色风语等人道：“我是说，你们这些人都是废物！”

　　“我特么……不跟挂逼一般见识！”

　　是人被人说是废物心里就会不爽，血色风语几人自然也是一样，可念及金光乍现是血色千里的手下，又是挂逼，最终还是忍下了动手的念头。


第1665章 他们不是还有家人吗

　　“好了，都别废话了！”眼见几人就要互相对喷起来，血色千里连忙打断道：“我倒不是怀疑大家的实力，可全真教这群家伙向来阴险，没有行会其他兄弟帮忙，谁能抓的住他们。”

　　血色千里说的没错，追杀和正面竞技不一样，不是打得过谁就可以的。就算是现实中，追捕一个人，都得需要出动三倍以上的人力才能保证完成任务，何况是游戏里。

　　游戏里的玩家会逃生手段数不胜数，飞天遁地隐身之类五花八门，就算实在躲不过，还能强行下线，金光乍现几人在加上血色千里不过才六个人，追杀全真教十几个人这不是扯淡吗？

　　“不用担心！”

　　水滴石穿道：“只要全真教有一个人被杀，后面的事就好办了？”

　　“哦？”血色千里疑惑道：“为什么这么说？”

　　“因为只要全真教的人一死，就能消除恐惧。”水滴石穿解释道：“之所以行会里其他人不招惹全真教不是因为不想，是因为不敢，他们在骨子里就以为全真教的人是无法敌对的，所以我们如果用行动打破这个定论，行会其他玩家就会重新认知全真教。”

　　无忌每次都能够洞察全局，不是因为作者给他开挂，而是他具备一个战略大势最重要的优点，那就是无论自己多聪明，从来不把对手当傻子看。

　　果不其然，血色盟的人只要稍微动动脑子，就能想到其中的关键，水滴石穿所说的话，正是全真教不愿意和血色盟正面刚的原因。

　　兵法有云，示强以求和，示弱以求战，全真教能够震慑血色盟就是因为先前所制造出的气势。

　　玩家心里都是有小九九的，谁能赢就帮谁，只要全真教先前营造的气势一被戳破，原本不敢轻举妄动的血色盟玩家肯定会变得跃跃欲试。

　　到那时候，全真教这些家伙再厉害，对上几万人也不会有多少胜算……最多也就是落个全身而退。

　　但是那样做又正中血色千里下怀，血色千里敢对全真教宣战，不就是为了把全真教赶出余晖城去？

　　“你说的有道理！”听水滴石穿这么一解释，血色千里豁然开朗，欣然道：“那我们从谁开始下手？”

　　“战士吧！”水滴石穿道。

　　弓手跑太快，刺客会隐身，法师技能多，杀牧师还没震慑力，战士一向都是被追杀的首要人选，尤其是盾战士，没啥破坏力杀起来不要太轻松。

　　“好！那就从那个叫尹老二的开始杀！”血色千里点了点头道：“金光你开个眼，看看尹老二在哪里。”

　　“嗯！”金光乍现接到血色千里的指示后，立即开启了千里眼技能，片刻后金光乍现愣愣地说道：“那小子在血色教堂……”

　　“副本里？”血色千里皱了皱眉道：“再查查包三……”

　　“包三也在血色教堂。”金光乍现道：“要不再查查其他人？”

　　“不用查了！”血色千里笃定道：“这群家伙肯定是在一起刷副本，等会吧，这种低级本用不了多久就刷完了，我们现在先去血色教堂门口等着。”

　　……

　　十几分钟后，血色千里一伙人来到了血色教堂门口，由于是低级本，血色教堂门口的队伍并不算太多，只有四五个队伍。

　　血色千里几人观察了一下附近的地形，然后找了个不显眼的地方假装练级。

　　可是血色千里等人足足等了一个多小时，都不见全真众人出现。

　　血色千里一伙人也开始渐渐不耐烦起来。

　　“老金，你特么查对了吗？是余晖城的血色教堂吗？”

　　血色千里皱着眉头问道。

　　“没错！”金光乍现看了一下查询记录道：“就是余晖城。”

　　“那他们怎么还没出来？要在里面过夜不成？”

　　血色千里不爽的问道。

　　血色教堂作为《重生》中第一个副本，难度本身就不大，现如今攻略更是人尽皆知，一般情况下就算是刷地狱难度，也用不了太久，这特么都过去快一个小时了，全真教的人还没出来，这也忒邪门了吧。

　　“我再查一下！”说着，金光乍现肉疼的再次开眼查询……

　　结果和方才一模一样，尹老二这会儿还在血色教堂内。

　　“日！这群家伙怎么回事？”

　　看到查询结果，金光乍现等人都是一脸懵逼……区区血色教堂而已，就算是普通队伍，一个小时也足够通关了，全真教可是职业联赛的冠军队伍，怎么会在里面待这么久？

　　“不会是他们知道我们在堵他们了吧。”鬼舞枯藤摸着下巴道。

　　“他们怎么会知道？”血色千里纳闷的问道。

　　“为什么不知道？”鬼舞枯藤冷笑了一声说道：“咱们刚才决定追杀全真教的时候，旁边又不是没人。”

　　“这……”

　　听鬼舞枯藤这么一说，血色千里的脸色刷的一下就变了，对啊，刚才商议的时候，血色风语等人也都在。

　　这群家伙都是血色战旗的老部下，而且和全真教交情匪浅，这时候给全真教通风报信一点也不奇怪。

　　想到这里，血色千里一脸的愤怒：“特么的，等我回去，非得好好收拾这帮吃里扒外的东西不可！”

　　“谁啊？”鬼舞枯藤明知故问道。

　　这小子也够黑的，不指名道姓，一句话就把血色千里的思路带到了血色风语等人身上，这时候还装无辜……

　　“肯定是血色风语！”

　　血色千里道：“那小子我早就看他不顺眼了，一心维护全真教不说，还总说风凉话，除了他没人回通知全真教的人。”

　　“那现在怎么办？”金光乍现急道：“全真教的人如果待在里面躲着不出来，我们难道在这里干等着？”

　　“没必要！”水滴石穿摆了摆手道：“跑的了和尚跑不了庙，他们不出来，我们可以找其他人啊。”

　　“不会吧？你想攻击全真教驻地？”血色千里道：“就我们六个人，大张旗鼓的进攻全真教驻地，这不是找死吗？”

　　驻地战主要靠的是人手，正面和全真教开战，血色盟玩家肯定不会和全真教作对，就凭六个人就要去打别人行会驻地，万一全真教的人杀个回马枪，恐怕得把血色盟给赔进去，毕竟驻地战的惩罚是双向的。

　　“不不不！”水滴石穿笑眯眯道：“驻地战是万不能打的，他们不是还有家人吗？”


第1666章 推波助澜的无忌

　　“家人？你什么意思？”血色千里愣了一下道。

　　“据我所知，全真教可不止他们这些人。”水滴石穿眯着眼睛道：“据说那个叫铁牛的铁匠，他老婆就在余晖城开了一家杂货店……”

　　说到这里，水滴石穿环顾了一下其他人道：“一个经常开店的人实力肯定不咋地，你说我们针对他老婆，他会坐视不理吗？”

　　“这……这不好吧。”血色千里有些为难地说道：“祸不及家人啊。”

　　“对啊对啊。”其他人也纷纷附和道：“咱们真要这么做是不是过分了。”

　　不得不说，血色千里这群家伙虽然有野心，有手段，还不讲规则，但本质上还是挺有底线的。

　　“过分？”谁知听到血色千里等人的话，水滴石穿却不屑的嘲讽道：“这是游戏好不好，我们只是为了逼全真教的人出来，现实里又不会掉一块肉。”

　　“这……”

　　血色千里还是有些犹豫。

　　“哼！”水滴石穿显然是个有脾气的姑娘，见血色千里这副踌躇的模样当即不爽道：“反正办法我已经出了，你们如果不想这么做，完全可以坐在这里等，我可不敢保证他们什么时候出来。”

　　血色千里几人本来还有些犹豫，可水滴石穿此言一出，众人尽皆无言以对。

　　相比起在这里死等，水滴石穿的话也并非没有道理。

　　“好吧！就按你说的办。”

　　思索了再三，血色千里最终一咬牙，做下了决定。

　　……

　　与此同时，血色教堂内，全真教一伙人正坐在教堂大厅的地上，围着一团篝火看无忌坐在那里烤肉。

　　在火焰的烘烤下，无忌手中的烤肉滋滋冒油，肉香飘散开来，众人忍不住吞了一口口水。

　　“快给我快给我！”

　　明都这厮一边嚷嚷着，一边迫不及待地上去抢肉。

　　“啪！”

　　无忌一巴掌，把明都的爪子拍到了一旁，然后恭恭敬敬的把肉递给了王羽。

　　“呀？我是第一个！”王羽有些意外，以无忌的性格，烤了肉肯定是自己第一个先吃，这次怎么这么高风亮节，把第一块肉让给了我自己。

　　“吃吧！”无忌笑眯眯的把肉递到王羽手里，脸上的表情仿佛一个贤惠的妻子。

　　无忌这般热情，王羽也没再怀疑，结果烤肉就大块朵颐，一边吃一边道：“无忌的手艺越来越好了。”

　　“哪里哪里！牛哥您满意就好！”无忌十分狗腿地说道。

　　“我靠！今天的无忌老狗有些反常啊。”见一向狗胆包天的无忌在王羽面前如此温顺，全真教其他人也感到了不对劲。

　　“不会是做什么对不起牛叔的事了吧？”寄傲摸着下巴思索道。

　　“别胡说！”一旁的包三闻言，连忙捂住了寄傲的嘴巴。

　　东西可以乱吃，话可不能乱说……尤其是在王羽面前胡说八道，那可是要命的。

　　紧接着，包三转移话题道：“咱们在这里还得等多久？”

　　“慢慢等就是了！”无忌又穿好了一块新肉架在火堆上慢条斯理地说道：“血色千里那些人是有备而来，此时肯定憋着坏在堵我们，说不准他们现在就在外面，他们在外面喝西北风，我们在里面吃烤肉，岂不美滋滋？”

　　“可这样下去终归不叫办法呀。”春翔也插嘴道：“我们难道得一直这样的等下去？”

　　“这倒不用……”无忌笑眯眯道：“血色千里和血色战旗不同，这个家伙眼里不能容人，是干不成大事的，如果我们不出去，他肯定怀疑是血色盟的人通风报信，你们猜他会怀疑谁？”

　　“血色风语？”春翔思索了一下后问道。

　　血色千里这小子傲的很，当然不会和血色盟普通玩家讨论问题，能够和血色千里搭的上茬的血色盟玩家肯定就是血色盟以前的核心玩家了，其中心思最多的肯定就是血色风语。

　　“不错！”无忌将手里的肉翻了个面道：“血色千里一旦怀疑血色风语，血色盟肯定就会乱成一锅粥，我们只需要在这里吃肉喝酒就能看他们内乱何乐而不为呢。”

　　“嘶……”

　　听到无忌的话，春翔不由得倒吸一口凉气。

　　无忌这招作壁上观不动声色使得真是阴险毒辣。

　　没错，血色风语是有脑子的人，血色战旗不在，血色盟以前的骨干肯定以血色风语为中心，只要血色千里怀疑血色风语，那么必然会得罪血色盟的老骨干……到时候血色盟高层就会离心离德，至于下面的玩家定然也指挥不动。

　　这尼玛完全是杀人于无形当中啊。

　　“现在血色千里也指挥不动血色盟啊……理性忌这么做有什么意义？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑道：“不听话不代表指挥不动！血色盟的玩家只是不想听血色千里的指挥而已，如果血色千里和血色战旗那群老哥们关系不错，这些人当然不会眼睁睁看着血色千里被人打死。”

　　“被人打死？”王羽一脸茫然道：“咱们要还手了吗？”

　　“不错！”无忌淡淡地说道：“这群家伙的行为一切尽在我掌握之中，很快他们就会惹祸上身啦……”

　　“惹祸？”

　　王羽依旧一脸茫然，全真教其他人也是万般不解，不知道这余晖城还有怎样的大能对于血色千里这样的人来说是惹祸上身。

　　无忌自是卖着关子不肯透露。

　　而春翔闻言思索了片刻，脸色刷的一下就变了，先是看了王羽一眼，随后惊骇地指着无忌道：“你啊……你早晚会把自己给玩死的。”

　　“关我屁事！”无忌不满道：“血色千里又不是听我指挥，这是他们自己选的路……我只是推波助澜了一下而已。”

　　“？？？什么意思？？？”

　　被春翔这么一说，王羽心里也没底了，似乎想到了什么似的问道。

　　春翔道：“血色千里在这里堵我们，他会一直就这么干等着吗？？”

　　“肯定不会啊。”王羽摇头。

　　“如果换做是你你会怎么样把我们引出去？”春翔再次问道。

　　“我不会给他这个机会的！”王羽一脸装逼，春翔满头黑线。

　　这时，旁边的明都道：“如果是我，我肯定会杀血色盟的人泄愤，逼他们出去。”


第1667章 血色千里的目标

　　“不错！”春翔道：“明都脑子虽然有些不正常，但是再这方面的反应还是很正常的。”

　　“还好！”王羽庆幸道：“咱们全真教人少，而且大家都躲在行会驻地里，没人给他们杀……”

　　“是啊……”春翔道：“所以他们得找和我们有关的，而且还不在行会驻地的人，比如我们的朋友家人之类的……”

　　“家人？”

　　春翔此言一出，王羽心中蓦地一震。

　　全真教这群家伙的性格可以说是非常隔路了，出了全真教这群人以外，他们根本就没什么朋友，而且很久之前这群家伙也互相炫耀过，还美其名曰猛兽都是独行……

　　至于家人……据王羽所知，全真教在游戏里有家人的出了无忌兄弟俩以外，只有自己一人，而且自己的父亲兄弟和老婆都在游戏里。

　　如果血色千里一伙人去找老王和妖孽横行，王羽自是不怕，毕竟这俩人一个除王羽自己以外，基本上算是无敌，另一个是天下第一大行会会长，惹上他俩基本就等于找死，可穆子仙，却只是一介女流，其实力完全和王羽相反，如果血色千里一伙人真的去找穆子仙，穆子仙肯定会吃亏。

　　“无忌老狗！！！”

　　穆子仙对王羽来讲绝对是最为重要的人，想到这里，绕是王羽这个一代武学宗师早就心如止水，此时也不由得又惊又怒，头发“唰”一下就立了起来，盯着无忌眼中满是杀气。

　　“超……超级赛亚人。”

　　全真教一伙人还是第一次看到王羽这副表情，众人被吓得一个激灵，纷纷站起身来，后退了好几步。

　　无忌也是惊得一身冷汗，连忙辩解道：“牛……牛哥别生气，这绝对不是我算计的……我刚才不还请你吃肉了吗。”

　　“那你为啥瞒着我！”王羽怒道。

　　王羽也是个是非分明的人，自然知道这种事情的发生和无忌关系不大，毕竟无忌所做的只是躲起来而已，之所以王羽发火，是因为无忌明明想到了这一点，却不告诉自己。

　　“我……我是为你好……”无忌连忙道：“如果事先告诉你，你肯定不会在这里呆着吧。”

　　“废话！”王羽怒道：“如果你早告诉我，我这时候已经到余晖城了。”

　　“就是啊……”无忌又道：“如果你不在副本里躲着，肯定会和血色千里一伙人正面冲突，我们到时候也会帮忙，血色千里又怎么会怀疑血色风语？如果血色风语和血色千里一条心，他真的率领血色盟发动叛变，就我们这几个人能正面刚得过血色盟几万人？妖孽横行那边刚恢复元气，你不会想再让他帮忙吧。”

　　“这……”

　　无忌这小子果然巧舌如簧，一番话下来，说的王羽哑口无言。

　　的确，王羽再厉害，也不可能一个打几万个，纵使血色盟的人杀不了他，但是真要发起叛变的话，王羽也是无能为力。

　　谁都奈何不了谁，结果才是最可怕的，一旦发生就是一场没有期限的战争。

　　尤其是无忌所说的最后一点，更是直接戳到了王羽的软肋。

　　妖孽横行是很厉害，但纵横天下刚刚闹完，自己还顾不过来呢哪里有空顾及别人。

　　再者说了，王羽作为兄长，自尊心还是很强的，哥哥帮弟弟打架那是天经地义的事，可弟弟帮哥哥出气，那不是打自己的脸吗。

　　王羽是个体面人，若不是万不得已，自然不会找妖孽横行帮忙。

　　“哼！”王羽沉吟了片刻道：“没工夫和你扯淡！等我收拾完血色千里再收拾你！”

　　言罢，王羽直接退出了副本，双翅一展，径直往余晖城飞去。

　　……

　　此时的余晖城一如既往的平静，城南的小巷子里，穆子仙和往常一样开门营业，小小的杂货铺依旧是十分忙碌。

　　血色千里一伙人，也根据手里全真教的资料，来到了杂货铺前。

　　看着正在店里忙碌的穆子仙，血色千里观察了片刻后问水滴石穿道：“这个就是铁牛的老婆？”

　　“不错！”水滴石穿笃定道：“就是她！我这就过去把她给宰了。”

　　“我靠！这么漂亮的姑娘也下的去手，女人何苦为难女人。”

　　血色千里等人齐齐大汗。

　　游戏里女玩家本来就少，怜香惜玉是所有男玩家的本能，何况穆子仙也是颇有几分姿色。

　　“要不你们去？”

　　对于血色千里等人的话，水滴石穿满是鄙夷。

　　“你去吧，你去吧！”

　　其他人闻言，连连摆手……

　　“哼！一群废物！”

　　水滴石穿不屑的白了血色千里几人一眼，然后往店内走去。

　　“这位客人，你要点什么东西？我们店有宗师级铁匠打造的装备，高级药剂师制作的药剂。”

　　王羽和全真教在余晖城的名望还是非常镇的住的，穆子仙在这里开店这么久从来没遇到过找茬的人，所以见迎面走来一个女玩家，穆子仙也没有防备，而是习以为常的问道。

　　“我要的东西，你肯定有！”水滴石穿打量了穆子仙一眼道：“不过你不一定给我！”

　　“是吗？”穆子仙笑着道：“我是开店的，顾客就是玉帝，只要您需要，我肯定会卖给你的。”

　　“这可是你说的！”水滴石穿笑了笑道：“那咱就借一步说话吧。”

　　一边说着，水滴石穿一边指了指门外。

　　《重生》设定里，穆子仙作为店主，只要在店内就有绝对的权利，不把穆子仙引出去，水滴石穿也没法动手。

　　“？？？”

　　穆子仙虽然不解水滴石穿的意思，但也没有怀疑水滴石穿的意图，于是离开柜台跟着水滴石穿走出了门外。

　　然而就在穆子仙离开杂货店的一瞬间，水滴石穿突然回过头来，手猛地往后一伸，不偏不斜抓在了穆子仙的脖子上。

　　穆子仙虽是圣骑士，但她满打满算才二十级，而且还没做专职任务，实力是相当低微的，水滴石穿一个判定并不算高的气功师只是轻轻一抓，就把穆子仙控的死死的，根本动弹不得分毫。

　　“？？？？”

　　水滴石穿的突然出手，直接就把穆子仙给打懵了，不过这姑娘反应也是极快，连忙对杂货铺下了关门的指令，很明显穆子仙把水滴石穿等人当成打劫的了。


第1668章 你们还年轻，千万别想不开

　　关上店门后，穆子仙方才惊魂未定的看着血色千里一伙人问道：“你，你们想怎样？”

　　穆子仙这一举动，搞的血色千里也是哭笑不得。

　　血色千里尴尬的笑了笑道：“你放心，我们不是来抢你的东西的。”

　　“不抢东西？”穆子仙环视了一下其他几人后说道：“那你们要干什么？我劝你们做事之前最好想清楚了，你们如果敢对我怎么样，我可不敢保证有人会对你们怎样。”

　　“嚯……”听穆子仙这么一说，血色千里不由得微微一愣。

　　穆子仙虽然说的是实话，也是为了血色千里等人着想，可是这话听在血色千里等人耳朵里却完全不是那回事。

　　那感觉好像有人在指着自己的鼻子告诫自己：“别惹我，否则后果自负。”

　　血色千里这群人连全真教都敢堵，可见还是相当自信的，穆子仙对他们说这种话，在血色千里等人眼里，显然是在威胁自己。

　　“呦呵？”血色千里还没说话，其身边的山崩地裂就忍不住了，皱着眉头道：“这小娘们还挺狂，竟然敢威胁我们，你知不知道我们是谁？”

　　“我不管你们是谁！”穆子仙郑重其事地说道：“我就是一个做生意的，你们和我过不起就是和自己过不去，我老公是全真教的人，叫铁牛。”

　　讲道理，穆子仙把话说到这里，已经算是仁至义尽了。

　　穆子仙开店这么久，也不是没遇到过初出茅庐的愣头青，本着不给王羽惹事的原则，在此之前，穆子仙都会再三道明其中厉害，给这些愣头青一个改过自新的机会。

　　王羽的大名说不上让人闻风丧胆，但在余晖城那也是如雷贯耳，寻常小毛贼听到穆子仙的话，必然会迷途知返，一番感恩戴德后默默离去。

　　可此时穆子仙不说这话还好，一说这话，血色千里等人忍不住笑出了声来。

　　“呵呵！全真教的铁牛？”血色千里冷笑一声后说道：“我们找的就是他，告诉他杀你的人叫血色千里，他如果不敢出现，我就一直杀你，杀到他出现为止！”

　　说到这里，血色千里冲水滴石穿摆了摆手道：“杀了吧，留着也没用！”

　　“嗯！”

　　水滴石穿点了点头，一手抓住穆子仙，另一只手抵住穆子仙的胸口，内力一催，手上冒出一团强烈的蓝光。

　　波动拳！

　　念气波的进阶招式，气功师50级的单体技能，杀伤力比之双龙破极这种大招都有过之而无不及，而且发动速度极快。

　　穆子仙不过是一个二十级的小骑士，哪里扛得住水滴石穿这么一招。

　　“砰！”

　　眼见穆子仙要被水滴石穿一击秒杀，突然血色千里等人耳畔响起一声剧烈的弓弦声。

　　要说这智能芯片的效果果然不同凡响，平时根本看不出来什么，可是一听到这弓弦声，血色千里等人本能般的循声望去，只见一根将近两米长，小孩儿胳膊粗细的巨大箭矢，由远至近射向了水滴石穿的脑袋。

　　与此同时，一个黑色的身影紧随其后，以极快的速度飞向了血色千里等人。

　　那人身材魁伟，气势汹汹，正是王羽无疑。

　　水滴石穿反应亦是极快无比，听闻弓弦声，右手往右一摆，凝聚完毕的波动拳脱手而出，正面撞向了射来的箭矢。

　　然而水滴石穿显然高估了自己的技能判定，智能芯片只是增强使用者的反应能力，不会增强游戏属性，气功师判定本就不高，水滴石穿还敢用技能去接如此骇人的箭矢，可见其也是自信过了头。

　　“噗！”

　　一声闷响，篮球大小的气功波被一箭射散，箭矢余势不绝，直直射向了水滴石穿的太阳穴。

　　“！！！”

　　水滴石穿见状大惊失色，连忙松开穆子仙，转身双手往前一抓，抓在了箭矢上，这时，水滴石穿只觉得一股巨大的力道排山倒海一般自手上袭来……

　　在智能芯片的辅助下，水滴石穿的反应能力和王羽这种顶级高手都相差不了太远，此时如此强悍的力道，水滴石穿当然不敢硬刚。

　　于是水滴石穿脚下一错，慌忙后退卸力。

　　“砰！”

　　后退数步后，水滴石穿被箭矢顶在了墙上，同时水滴石穿脑袋一歪。

　　“噗嗤！”

　　那箭矢毫不费力的插在了墙壁上，没进去将近十公分。

　　水滴石穿登时吓得花容失色。

　　血色千里等人见状亦是瞠目结舌。

　　波动拳判定再低，也是五十级的技能，还是有一些阻挡能力的，可这箭矢被波动拳阻挡在前，后又被水滴石穿抓住后退卸力，被连续阻挡两次后尚且有如此威力这一箭若是被射中，岂不是直接就能要人命？

　　就在水滴石穿惊魂未定之际，王羽跟在箭矢后面已经冲到水滴石穿跟前，一掌对着水滴石穿的脑袋拍了下去。

　　水滴石穿到底是个女人，见王羽一掌拍过来，下意识的就双手捂脸，结果王羽手掌微微往下一压，一掌印在了水滴石穿胸膛之上。

　　气功师可是和法师不相上下的脆皮职业，水滴石穿欺负欺负二十级小号还可以，哪里扛得住王羽这势大力沉的一掌。

　　“砰！”

　　一掌落下，水滴石穿直接被王羽拍做一团白光。

　　“嘶……有点意思！”

　　王羽意味深长地看了一眼拍死水滴石穿的那只手，不由自主的暗暗猥琐道：很显然，这才是正儿八经的“波动”拳。

　　果然，近朱者赤近墨者黑，和全真教的人呆久了，王羽这般正直的汉子满脑袋都是骚操作。

　　“？？？”

　　见王羽一掌毙了水滴石穿，血色千里一伙人则再次吓了一跳。

　　刚才那一箭，血色千里等人惊讶的是箭矢的威力，而这一次，血色千里等人则是惊讶王羽的身手。

　　不难看出，血色千里不仅对王羽缺乏一定的认知，可能连职业联赛都没看过，在他眼里王羽不过是全真教的一个铁匠而已。

　　水滴石穿可是和大伙一样，植入了芯片的，其身手如何别人不知道，血色千里自是心知肚明，别的不说，就操作而言，水滴石穿现在绝对不虚任何职业级高手。

　　然而如此强悍的操作能力，却被一个铁匠一掌秒掉，这着实有些让人难以置信。


第1669章 神仙打架

　　俗话说的好，外挂对外挂，谁新谁可怕。

　　若非王羽是敌对目标，血色千里现在都想凑过去问一句王羽用的是啥高科技。

　　没错，血色千里等人第一意识里并没有以为王羽身手有多强，而是认定王羽和自己一样，也是一个科学家。

　　毕竟血色千里知道自己一伙人是怎么一回事，世界上怎么可能有比外挂还要强悍的人，血色千里有这种想法完全是正常反应。

　　“别让他跑了！”

　　微微一愣神，血色千里一伙人很快便反应了过来，血色千里一挥手，对着王羽下了攻击指令。

　　一边说着，血色千里张弓搭箭瞄准王羽。

　　感知到血色千里杀气的王羽，当即转过头来对着不远处的穆子仙喊道：“快回店里去！”

　　“砰！”

　　话语话音未落，与此同时血色千里弓弦一放，登时一道耀眼的光芒亮起。

　　王羽微微一侧身，闪过了飞来的箭矢，可就在这时只觉得眼前一片雪白，接着头顶上便出现了一个致盲标志。

　　落日：主动技能，发射一支闪耀着太阳一般光芒的箭矢对目标造成120%的物理伤害，并附带3秒致盲效果，技能CD，60秒，耗费MP，10%。

　　正是血色千里的武器所带的技能。

　　想不到这个技能的致盲效果竟然不需要直接攻击到目标就能触发。

　　想想也是，这玩意就相当于自带强光手电，打没打到人无所谓，只要看到光，就能致盲，《重生》在某些方面还是很遵循现实逻辑的。

　　三秒的致盲时间并不算太长，可是高手过招一秒就能决定胜负，何况王羽面前的不是高手，而是五个开挂的神仙……

　　从王羽方才手撕水滴石穿的表现来看，王羽闪过血色千里的箭矢，大家一点都不奇怪。

　　此刻见王羽被血色千里一箭致盲，站在最前排的山崩地裂当即附身低头，对着王羽就冲撞了过去。

　　后排的刺客鬼舞枯藤身形一阵扭曲，消失在了空气中，金光乍现则是双手在后腰上一抽，抽出两把武士刀跟在山崩地裂的一并冲向了王羽。

　　城南巷子并不宽，几人离王羽不过是数米的距离，眨眼的功夫，山崩地裂就冲到了王羽身前，举起拳头迎面就砸向了王羽的脑袋。

　　“咦？”

　　王羽的感应何其灵敏？十数米开外，对手摸一下鼻子能感知的到，山崩地裂离王羽这么近，王羽虽然被致盲，但也感觉的到山崩地裂手上并没有武器，因为拳风和武器所带的空气流动就算是普通人闭着眼睛都能感知一二，王羽这种功夫大师更是不在话下。

　　很显然，刚才山崩地裂用的是战士的冲撞技能，一个战士不拿武器就与人近身肉搏当真有些为所欲为。

　　对于这种不知死活的对手，王羽当然不会惯着山崩地裂，于是王羽后退半步，左手握拳对准冲过来的山崩地裂一拳砸过去。

　　可谁知山崩地裂胳膊微微一弯，一面三角形型的盾牌，出现在了山崩地裂的前臂上。

　　“Duang！”

　　一声撞击巨响，王羽的拳头重重的砸在了山崩地裂前臂的盾牌上，山崩地裂顿觉一股巨力传来，被生生砸的后退了好几步。

　　而王羽脑袋上则出现了一盘蚊香。

　　是盾击！！

　　技能判定本就比普通攻击要高一些，控制技能更是判定强悍。

　　王羽攻击虽高，但一拳砸在了盾击上，照样被系统判定为眩晕。

　　没办法，在这个世界系统安排的最大，王羽这一下是输在了游戏经验上。

　　感受到自己被控制住了，王羽不由得有些意外。

　　这个山崩地裂手中不仅有盾牌做武器，而且还是一副臂盾。

　　臂盾这玩意也是盾牌的一种，不过在游戏里并不怎么受盾战士欢迎。

　　因为盾战士身后玩家得屏障，使命就是保护其他人得安全，所以盾牌这玩意自然是越厚重宽大越好，就连盾战士本人为了更好的互助身后玩家，都会刻意把自己的身躯调大，这样才能更好的吸收伤害。

　　而臂盾虽然机动性很强，但是防御力和防御面积相比起塔盾不知道差了多少，盾战士一向是稳如泰山坚如磐石得代名词，提着一副臂盾和格斗家一样上蹿下跳的挡伤害着实没节操。

　　正因如此，《重生》这个游戏里盾战士没几个人带这玩意，而且价格也非常低，基本上要么是拿来收藏，要么就是扔商店还钱。

　　这山崩地裂倒是一个非主流，竟然还玩上了这种搞笑意义大于实际意义的东西。

　　当然，王羽不知道的是，这智能芯片也是需要属性配合滴，不让思维反应再快，身体跟不上节奏也是白玩。

　　盾战士这种笨重的职业想要适应智能芯片的效力，就得加敏捷用臂盾，这样才能更好的发挥芯片的作用。

　　不仅山崩地裂，其他人也是如此，同样是战士职业的金光乍现，也是敏捷加点，而且选择的也是机动性十分强的武士双刀。

　　就在王羽被眩晕住的一瞬间，金光乍现第一时间就冲到了王羽面前，紧接着右脚往前一踏，右手反抓武士刀猛地往上一挑，对着王羽就使出了一招升龙斩。

　　升龙斩是战士职业除了冲撞以外最常用的起手式，升龙斩接破军升龙斩，再接崩山裂地斩，最后旋风斩结尾，这一套技能连招打出，就算目标是盾战士也能打下半条命来。

　　一般情况下，目标当然不会这么容易就被战士连击，可现在王羽被眩晕加致盲，根本毫无还手之力，金光乍现当然要用伤害最足的一套连击。

　　说时迟那时快，眼见王羽就要被金光乍现挑起，突然王羽一运内力使出内息翻涌，同时身上冒出一道蓝色光芒，脑袋上的眩晕符号也跟着瞬间消散。

　　接触眩晕控制的王羽左手成虎爪，往下一压空手抓向了金光乍现右手的武士刀。

　　猛虎击乃是判定极高的抓取技能，在内息翻涌的加持下，技能判定成倍增长，金光乍现一个猝不及防，手中长刀直接被王羽抓在了手中。


第1670章 科技是第一生产力

　　“你！！”

　　武器可是每个玩家最重要的财产，见自己的武士刀被王羽抓住，金光乍现心中大骇，左手慌忙一抬，提起另一把刀就往王羽身上捅。

　　与此同时，王羽身后空气一阵扭曲，魔物枯藤举着一把匕首凭空出现在王羽身后，对着王羽后心就刺。

　　王羽不慌不忙，右手随手一抓，抓住金光乍现的另一把武士刀，接着腰身微微一侧，使了个借力打力，金光乍现手中长刀不受控制般对着魔舞枯藤就怼了过去。

　　魔舞枯藤亦是反应极快，根本没有顾及同队之间没有伤害的原则，下意识的慌忙收回匕首横在了胸前。

　　“铛！”

　　随着一声轻响，金光乍现一刀捅在了魔舞枯藤的匕首上，将魔舞枯藤逼退了一步。

　　谁直金光乍现也是相当机敏，二人对视一眼，金光乍现当即一松手，将左手长刀抛向了魔舞枯藤，魔舞枯藤将匕首往大腿上一插接过长刀，二人一上一下，横着砍向了王羽前胸。

　　“咦？！”

　　王羽稍稍意外了一下，脚下一转，下半身也转过身来猛地往后一跳，后退到了墙角下，躲过了二人的攻击。

　　然而就在这时，二人刀柄一转，两把刀对着王羽就捅了过来。

　　几乎在同一时间，血色千里长弓一拉，对着王羽就射出一排箭矢，十万火急手中法杖往下一点，一道火墙升起封住了胡同，并以极快的速度往王羽的脚下推进。

　　此时的王羽身处死胡同的最内侧，三面都是墙，正面是金光乍现二人的刀，再加上横飞过来箭矢以及金光乍现二人背后推进过来的火墙，可以说是被堵住了所有的闪避空间。

　　见此情景，王羽眉头微微一皱，二话不说，当即纵身一跃，双脚在身后墙壁上一蹬，瞬间拔高数米，半空中一个空翻，翻过了十万火急的火墙，不待身形落地，王羽一脚雷霆踏凌空踹向了十万火急。

　　就在十万火急要被王羽一脚踩飞的时候，山崩地裂突然出现在了十万火急身前，双臂一交叉，两面臂盾合二为一变成了一面方盾，挡在了十万火急和王羽中间。

　　“咚！！”

　　一声沉闷的撞击声过后，山崩地裂被硬生生踹的后退了数米，脑袋上的血条亦被震掉了将近十分之一。

　　不过王羽的攻击却被山崩地裂完全格挡住，王羽也没有前进分毫，而是接着脚下的力道往后一跃，跳上了房顶。

　　“有点意思……”

　　站在房顶上，看着胡同内的五人，王羽脸上露出了一丝诧异。

　　自从王羽玩游戏以来，一直都是所向无敌，除了一些顶级BOSS以外，王羽一向都是碾压的姿态。

　　哪怕是遇上冰清玉杰这种功夫高手，王羽都应付的游刃有余，想今天如此狼狈的情景这还是第一次。

　　先是被致盲，后又被眩晕，不仅差点被人堵死在墙角，就连雷霆踏这个王羽最为得意的技能都被人生生挡下，可见面前这五人之强，俨然已经超过了一线职业高手。

　　果然，科技才是第一生产力，别人不过是小小的一个芯片，就几近比拟自己二十多年的修炼成果，之如此强大的科技面前功夫被淘汰还真是一点也不冤枉。

　　“嘶……”

　　至于胡同内的血色千里看着房顶上的王羽，更是齐齐倒吸了一口凉气。

　　血色千里五人在芯片的加持下，反应能力几乎堪称超人，而王羽所表现出来的实力绝对是五个挂逼都难以置信的。

　　眼前这个格斗家，不仅一掌秒杀水滴石穿，一拳逼退山崩地裂，正面面对金光乍现和魔舞枯藤二人，竟然都毫不费力，哪怕是在两个远程高手的掩护下，还能轻松躲闪过所有的攻击并对后排发起反击……

　　如此强悍的家伙，直接刷新了血色千里五人的认知。

　　挂逼之所以被人唾弃，就是因为他们用不正当的手段强行把自己的实力提升到无敌，游戏中的顶尖高手都无法与之匹敌。

　　别的不说，就血色千里五人随便拿出去一个，就不弱于一线职业高手，可五个挂逼凑一块，却没有打下对手一滴血，这样的结果搁谁身上都难免会怀疑人生。

　　更恐怖的是，王羽在使出雷霆踏反击之前，是一直处于致盲状态……

　　致盲就是看不见，这是个什么概念？

　　换句比较嘲讽的话来讲就是：老子闭着眼睛和你们打，你们都不是对手。

　　“老……老板。”看着房顶上的王羽，金光乍现骇然道：“这特么是怎么回事？”

　　“我特么怎么知道！”血色千里也有些崩溃道：“可能他的科技比我们更先进。”

　　“你不是说你这是最高科技吗？”金光乍现反问道。

　　“科技永远在进步懂不懂！白读书你了你！”血色千里鄙视的白了金光乍现一眼。

　　“那我们现在怎么办？”金光乍现无语的问道。

　　“别管他了”血色千里回头指了指已经快跑到杂货店门口的穆子仙道：“我们挡住他，你去抓那个女的让他分心，我就不信他老婆被攻击，太还能嚣张。”

　　事实证明，人在某些情况下是极其容易失去理智的，血色千里竟然试图拿穆子仙威胁王羽，丫显然忘了现在是游戏里生命对于有些人来说并不重要。

　　更扯淡的是，血色千里明知道王羽不好对付，还敢去拿穆子仙来刺激他，这分明就是在死亡的边缘疯狂试探。

　　接到血色千里的指令，十万火急没有犹豫，转过身就往穆子仙的方向追了上去。

　　“你们敢？！”

　　血色千里的举动虽然不明智，不过着实还是戳到了王羽的软肋。

　　见十万火急竟然对穆子仙下手，王羽心里咯噔一声，登时就急了，怒吼一声当即从房顶上跃下，以极快的速度冲向十万火急。

　　血色千里等人早就有所准备，见王羽从天而降，山崩地裂再次从角落里钻了出来，不待王羽落下，山崩地裂纵身一跃跳到了王羽身下，竖起中指大喝一声：“孙子！”

　　王羽不由自主的就被拉到了山崩地裂面前。


第1671章 开挂狗怎么不去死

　　要说这些挂逼可真不是盖得，王羽刚被山崩地裂从半空中拽到地上，金光乍现和魔舞枯藤二人就围了上来，提刀子就往王羽身上捅。

　　在游戏里，系统的设定就是不可逾越的规则。

　　绕是王羽有一身天下无敌的功夫，被山崩地裂这么一嘲讽，也难免会束手束脚。

　　面对扑过来的金光乍现二人，王羽干脆顺势往后一躺，使出了一招铁板桥的功夫。

　　“刷！”

　　金光乍现和魔舞枯藤的长刀和匕首擦着王羽的面门就掠了过去。

　　“咦？”

　　山崩地裂见王羽这样都能躲得过去，心下一惊，忙不迭的举起手中盾牌对着王羽就使出了盾击。

　　王羽深知盾战士的恶心之处，当即身形一转，面朝这大地用后背对着举盾往下砸的山崩地裂，随后双手一撑地面，双脚猛然往后一蹬，两只大脚丫子带着雷光就踹在了山崩地裂的胳膊上。

　　“砰！！”

　　一声巨响，王羽的脚就和山崩地裂的盾牌撞在了一起。

　　控制技能判定一向非常高，盾击作为盾战士的主要控制技能之一，判定在盾战士所有的技能里都是非常靠前的。

　　王羽的雷霆踏同样是控制技能，而且还是王羽用着最顺手（？）的技能，判定自然也是相当之高。

　　至于这两个技能到底哪个判定更高，王羽和山崩地裂心里都没有数，不过事实证明，两个控制技能撞在一起，谁的力量属性高谁的判定就高。

　　盾战士虽然多是加体质，但一身的重甲不加力量肯定穿不起来，所以每一个盾战士，力量属性和力量成长都不会太弱。

　　即便山崩地裂是个偏敏捷的非主流，手上的力道也是非常强悍。

　　当然了，强悍归强悍，那也得看跟谁比不是。

　　王羽的属性一直都主要加力量的，其身上一身的神器堆积起来，加的力量更是天文数字，在学习了燎原给的技能以后，王羽的力量属性更是有了加成，此时王羽的力量属性比起妖孽横行也不会相差太远。

　　正因如此，在属性判定上，山崩地裂与王羽相比，自然是天壤之别。

　　“轰！！”

　　又是一声闷响，山崩地裂的双手被王羽一脚踹的撞在了自己胸膛上，紧接着山崩地裂如同腾云驾雾一般，直接被王羽踹飞了出去。

　　“咚！”

　　这一脚王羽可是用上了技能，山崩地裂往后直飞了四五米，直到撞在墙壁才被停了下来，如同被甩到墙上的面团一眼，直挺挺地滑落在地……

　　不得不说，这个山崩地裂果然有些本事，不仅仅是反应快那么简单，还十分的耐揍，这一会的功夫都被王羽打飞出去好几次了，竟然还没有当场挂掉，可见其手中盾牌至少也得是个暗金装备。

　　就在山崩地裂被踹飞的那一刹那，血色千里的狙杀带着骇人的光芒就射了过来，一击落空的金光乍现和魔舞枯藤也取消了技能，手里的武士刀和匕首，调转方向就刺向了王羽的后背。

　　说时迟那时快，王羽就地往前一滚，便再次躲过了三人的攻击。

　　“操操操！！”

　　见王羽连这种程度的攻击都能躲过，血色千里几人顿时就斯巴达了。

　　他妈的，这尼玛还是人？开挂狗怎么不去死？

　　看到没有，有些人就是这样，自己开挂的时候毫不在意，若是感觉到别人开挂，骂的比谁都带劲，仿佛在自己的世界里他就是正义的标杆一般。

　　不过血色千里几人的目的就是阻拦住王羽，并没有想过能轻松杀掉王羽，所以虽然这一套配合没有伤到王羽但是却给十万火急争取了时间。

　　穆子仙的店，在巷子口位置，当时为了防止穆子仙逃回店里，水滴石穿把穆子仙给拖到了巷子的最深处，也就是现在血色千里几人围堵王羽的地方。

　　穆子仙是个圣骑士，移动速度本就是弱项，等级再低一些，机动能力当然比不上十万火急这个偏敏捷的法师。

　　就在王羽被人打的满地打滚的时候，十万火急一溜小跑就追到了穆子仙的背后，此时穆子仙已经冲到了杂货店门口。

　　“画地为牢！！”

　　十万火急见穆子仙要跑，倒提着法杖在地上一划。

　　“轰隆！”

　　一座火牢凭空出现，将穆子仙直接给困在了里面。

　　“收！”

　　接着，十万火急左手一握，火牢迅速收拢化作绳索束缚在了穆子仙身上，随后十万火急往后一拉，穆子仙便被五花大绑的拽到了十万火急手中。

　　也不怕大家肉麻，别看王羽和穆子仙也算是老夫老妻了，可这对患难夫妻的感情之深，一般人难以想象。

　　毕竟为了穆子仙，王羽甘愿放弃自己大少爷的身份客居他乡，穆子仙对王羽来讲，那可是心头肉。

　　哪怕王羽明知道游戏里不会死人，可依然不想穆子仙受到半点伤害。

　　见穆子仙被人捉住，王羽心中不由得咯噔一声，慌忙停下手，大声道：“你们不要伤害她！！”

　　“哈哈！”

　　王羽这个反应，正是血色千里等人想要的结果，见王羽如此紧张，血色千里众人心中算是长输了一口气，山崩地裂甚至还猥琐地笑道：“十万，你这捆绑技术很专业啊……”

　　“哪里哪里！”十万火急谦虚道：“男人不好说，女人我可绑了不知道多少，当然专业。”

　　“呸！”

　　听到十万火急的话，穆子仙厌恶的转过头，冲着十万火急吐了口涂抹。

　　“呵呵！”

　　十万火急一抹脸上的吐沫星子，咧开嘴笑道：“哎呀，挺有脾气的吗，你越是这样我就越兴奋。”

　　“十万！别太过分！这是游戏里你会坐牢的！”血色千里见十万火急这副模样，连忙伸手制止了十万火急，然后笑眯眯的看着王羽道：“铁牛兄弟，想不到你也是个高人。”

　　“哼！”

　　王羽冷哼一声，没有理会血色千里。

　　“呵呵。”血色千里尴尬的笑了笑道：“铁牛兄弟你知不知道，我和全真教闹成这样，完全是为了你啊。”

　　血色千里还真是什么话都敢说，要不是血色千里是个男的，王羽差点就信了他的鬼话！


第1672章 料理后事吧

　　“少废话！”

　　王羽怒视着血色千里，强行打断血色千里的话道：“念及血色战旗是朋友，我对血色盟的人一向手下留情，现在你赶紧把我老婆给放了！否则别怪我不客气。”

　　王羽是很认真地在威胁，不过听到血色千里耳朵里，却好像是有人在跟自己说了个笑话一样。

　　毕竟血色盟玩家再怎么不听话，好歹也是上万人的大行会，听王羽这口气仿佛这几万人吹口气就没了一样。

　　那感觉就好像有个猴告诉你他能一个打十万个……是不是吹牛逼姑且不论，反正正常人听到这话第一感觉就是这人不正常。

　　“哎呀呀……”

　　血色千里也没说不信，而是很不在意的摆摆手道：“铁牛兄弟这又是何苦呢，其实我一点儿也不想和你起冲突的，但这不是没办法嘛，只要你答应我三个条件，我立马放了你老婆。”

　　“条件？你以为你有将条件的资格吗？”

　　王羽冷着脸问道。

　　“哦？”血色千里回过头看了穆子仙一眼道：“你以为我没有吗？”

　　说着，血色千里还不忘指着十万火急恐吓道：“我这兄弟可不是好人。”

　　“嘿嘿！”

　　十万火急闻言，伸出舌头舔了舔嘴唇盯着穆子仙道：“我就喜欢这样的……”

　　“……”

　　众所周知，王羽是个护妻狂魔，此时爱妻心切，生怕十万火急这王八蛋做出什么出格的事，只得无奈道：“什么条件？”

　　“其实对你来说也不叫事！”

　　血色千里道：“一，离开全真教来血色盟。二，把全真教那群人引出来，三……”

　　说到这里，血色千里上下打量了王羽一眼道：“我知道你为啥这么强悍，希望你能把东西交出来，大家资源共享，这三个条件换你老婆不过分吧。”

　　“哼！”

　　血色千里三个条件讲完，王羽不由得冷哼一声道：“恕我直言，我也有两件事要告诉你。”

　　“说说。”血色千里笑道。

　　“一！”王羽指了指穆子仙道：“我老婆不是商品，你休想用所谓的条件物化她。二，我可以很严肃的再重复一遍，你没有谈条件的资格，而且你所说的三个条件我一个也办不到。”

　　王羽从小接受的就是素质教育，德行方面绝对是出类拔萃。

　　退出全真教加入血色盟，那叫背叛行会，是不忠。

　　引出全真教的人并杀掉，那叫背叛朋友，是不义。

　　把自己家传功夫更这群败类分享，那叫背叛家族，是不孝。

　　把自己的老婆但买卖筹码，那叫背叛亲亲，是不仁。

　　血色千里算是个什么东西，竟然敢让王羽做如此不仁不义不忠不孝的事情。

　　本来王羽觉得血色千里好歹也是血色盟的人，看在血色战旗以及血色盟一众朋友的份上，最多也就是敲打敲打，不至于赶尽杀绝。

　　可现在嘛，血色千里的行为对王羽来讲可以说是不可原谅，就算血色千里现在道歉，俨然已经来不及了。

　　“你！！”

　　血色千里闻言，愤怒的指着王羽道：“你别给脸不要脸！！你就不在意你老婆的死活？”

　　“这……”

　　听到血色千里的话，王羽再次一愣，沉吟了一下道：“你敢杀她试试？”

　　“我当然不会杀她！”这时十万火急笑眯眯道：“可是我会折磨她啊……怎么样，想想就很刺激吧。”

　　“……”

　　十万火急此言一出，王羽不由得眯起了眼睛，而十万火急则蓦地感到背后一凉。

　　“哪个，你们能不能听听我的意见？”

　　就在几人僵持不下的时候，突然被捆绑的结结实实的穆子仙说话了。

　　“哦？”血色千里意外地问道：“你有什么意见？”

　　“呵呵，你不知道吧。”穆子仙笑了笑，然后看了王羽一眼道：“他最听我的话了，我可以帮你们劝劝他。”

　　“是吗？”血色千里道：“那你快劝啊。”

　　“这个嘛。”

　　穆子仙看了看自己身上的绳索道：“你们把我捆成这样，似乎不是很有诚意啊。”

　　“哈哈，小事！”血色千里冲十万火急扬了扬下巴道：“放开她！”

　　同时私聊道：“看紧了，别让她跑了！”

　　穆子仙不过是一个二十级的骑士，在十万火急面前当然不会那么轻易跑掉。

　　接到血色千里的命令，十万火急点了点头，一松手，手中的绳索化作一团火焰，消失在了空气中。

　　“呵呵！”

　　穆子仙淡淡的笑了笑，接着活动了一下手腕，然后随手从背包里掏出一根权杖。

　　“？？？”

　　血色战旗等人见状，不由得一阵茫然，不是说劝劝嘛？难道用棍子劝？想不到这个铁牛还挺有家教的吗。

　　然而就在几人胡思乱想之际，穆子仙微微一笑，双手握住权杖柄，往上一抡。

　　“砰！”

　　权杖砸在了穆子仙自己的脑袋上，穆子仙当场化作了一道白光。

　　与此同时王羽接到了穆子仙的消息：“杀光这群败类！”

　　“尼玛！！”

　　见穆子仙竟然自杀，血色千里等人眼珠子都飞出来了。

　　王羽说的没错，血色千里等人是不敢杀穆子仙的，因为穆子仙是人质，更是制约王羽的条件，杀了穆子仙，就等于自动放弃了这个筹码，所以血色千里让十万火急抓住穆子仙后，并没有直接杀掉，而是捆绑了起来。

　　可谁知这小娘们如此阴险狡诈，竟然谎称劝降，在这里摆了自己一道……

　　这尼玛，血色千里的肠子都要悔青了。

　　至于王羽，看到穆子仙自杀，脸色直接黑了下来，阴郁的似乎要滴出水来。

　　穆子仙虽是自杀，但实际却是被血色千里逼死的，在王羽的面前活活逼死王羽的老婆，这是什么行为？这不仅仅是戳王羽的心，还是打王羽的脸，把王羽的尊严往地上人。

　　古人云，杀父之仇，夺妻之恨不共戴天，即便是在游戏里，王羽也知道死一次对穆子仙来讲损失不大，但是事不大，性质恶劣！

　　方才穆子仙在血色千里一伙人手中，王羽不敢轻易动手，如今穆子仙已死，王羽便再没有了顾忌。

　　环视了血色千里几人一样，王羽淡淡的吐出五个字：“料理后事吧！”


第1673章 怀疑人生的血色战旗

　　“砰！”

　　说话间，随着一声炸裂般的声响，一道金光从王羽身上迸发了出来，刺眼的光芒在这阴暗的巷子中，显得光耀夺目。

　　降龙掌状态，开启！

　　“什……什么情况？”

　　看到这一幕，血色千里等人都有些傻眼，这特么怎么回事？咋还带变身的？哪里来的超级赛亚人？

　　就在几人愣神的功夫，王羽抬起头看了十万火急一眼，眼中流露出的杀气让几十米外的十万火急后背汗毛根根立起，心底一阵发寒。

　　讲真的，大家都知道《重生》是个游戏，在游戏中死并不可怕，可十万火急都不知道为何被王羽的眼神这么一盯，自己的身体竟然会有这种反应。

　　绕是王羽远在巷尾自己在路口处，二人相距甚远，十万火急还是惊慌道：“大山！快……快拦住他！别让他过来。”

　　山崩地裂闻言，连忙低头附身，一个冲撞自王羽背后撞了过来。

　　王羽头也没回，随手往后就是一记“侧身摆拳”抡了过去。

　　山崩地裂见状，当即取消冲撞，双臂一交叉，手臂上的臂盾再次组合成一面盾牌，侧身挡在了王羽的拳头前面。

　　这一次，山崩地裂算是托大了，就操作水平而言，在智能芯片的辅助加持下，山崩地裂的确达到了职业级的水准，可是就装备水平而言，山崩地裂身上的装备和正儿八经的职业高手还是有些差距的。

　　游戏中PK，第一看装备，第二才看技术，方才王羽普通状态下，山崩地裂都被打的漫天乱飞勉强支撑，此时王羽开启了降龙掌，山崩地裂还想硬抗，这不是没事找事吗？

　　要知道，开启了降龙掌的王羽，连BOSS都要被打的喊爸爸，山崩地裂自以为拿着一面极品盾牌就能抗住这一拳，未免有些自信过头了。

　　降龙奥义·羝羊触藩。

　　“哗啦！！”

　　伴随着一声清脆的碎裂声。

　　王羽的拳头重重的砸在了山崩地裂的盾牌上，山崩地裂手臂上的盾牌应声而碎，王羽的拳头余势不减，击碎山崩地裂盾牌的同时，一拳砸在了山崩地裂的脑袋上……

　　山崩地裂并不是主流坦克，血量也不算太多，用脸接王羽这一拳，下场可想而知。丫哼都来不及哼一声，就被王羽一拳送回了复活点。

　　“？？？？”

　　重生后的山崩地裂，脸上写满了茫然，这一切仿佛是虚妄一般如梦似幻。

　　当山崩地裂反应过来自己已经死过一次的时候，连忙检查了一下身上的装备，紧接着，山崩地裂发出了杀猪似的惨叫……

　　死，并不可怕，掉装备才是最可怕的，除此之外更可怕的就是装备彻底损毁。

　　毕竟装备掉了，花点钱还有可能赎回来，若是装备毁了，那就是真的没了。

　　山崩地裂手中的盾牌可是他身上最好的装备，然而就在刚才，被王羽一拳打成了碎片，此时正安安静静的躺在山崩地裂的背包中，资料显示：一堆废铁。

　　眼睁睁看着自己的宝贝武器被人敲成废铁，此时此刻，山崩地裂心中的绝望可想而知。

　　“这……这尼玛！”

　　巷子中，金光乍现和魔舞枯藤二人见王羽一拳将山崩地裂砸的盾毁人亡，心中亦是咯噔一声，浑身如同过电一般，身上的鸡皮疙瘩从后脑勺一直起到了脚后跟。

　　杀人也就算了，还特么带毁装备的，还能不能好好玩耍了？这也特么太恐怖了吧。

　　然而恐惧归恐惧，金光乍现二人也不是善类，此时此刻逃避肯定不是解决问题的办法，于是干脆一咬牙，硬着头皮就扑了过去。

　　魔舞枯藤是刺客，疾行状态下速度比金光乍现快的多，所以魔舞枯藤先冲到了王羽背后，双手抱住匕首对着王羽的后心就是一记背刺。

　　王羽眉头微微一皱，左手手肘一抬，右手猛虎击往后一抓，同时腰身一扭……

　　这一侧声，使得魔舞枯藤技能刺了空，与此同时，王羽的猛虎击精准的抓在了匕首柄上，左手手肘，肘在了魔舞枯藤的太阳穴上。

　　降龙奥义·潜龙勿用！！

　　在降龙掌状态的加持下，王羽的猛虎击和肘击组合成了潜龙勿用。

　　山崩地裂再非主流也是个坦克职业，连他都扛不住王羽一拳，魔舞枯藤这么一个脆皮刺客更不在话下。

　　“砰！”

　　又是一道白光亮起，魔舞枯藤被王羽一肘结果，其手中的匕首也落在了王羽手中。

　　就在这时，金光乍现也举着两把武士刀冲到了王羽跟前。

　　王羽不慌不忙，左手胳膊一张一搂，轻松将金光乍现手里双刀搂住，接着胳膊一夹，两把武士刀被王羽夹在了腋下。

　　金光乍现见状大吃一惊，连忙往后拉武器，而亡于一回身，右手中匕首在金光乍现喉咙上划过一道光芒。

　　“？？？”

　　金光乍现只觉得喉咙一凉，下意识的松手摸了一下喉咙，结果手刚摸到喉咙上，其脑袋上的血条就已经以极快的速度清空，接着从脚到头化作了一道白光。

　　……

　　顷刻之间，王羽便手刃了金光乍现三人，顿时就把唬的血色千里和十万火急就魂飞魄散。

　　尼玛……强中自有强中手，一山更比一山高。

　　血色千里原以为自己有了智能芯片，就能在游戏中横行无忌，可谁知刚到余晖城就遇到了这么一个可怕的怪物。

　　现在的血色千里都有些怀疑自己的智能芯片到底又没有起作用了。

　　说没有起作用，可自己的实力水平却是有了显著提升。

　　若是起了作用，为何却被人打的如此凄惨？莫非这个小行会出来的铁匠手里掌握的科技要领先自己一个世纪？

　　思及此处，血色千里再也掩饰不住自己内心的恐惧，于是当即给十万火急发了个消息：“跑！”

　　发完消息，血色千里二话不说，转身就往巷子外跑去。

　　血色千里可是弓箭手，又是敏捷加点，那速度自是不需多言，如同一阵风一般，瞬间就跑到了巷子口处。

　　王羽见状手一甩，诛神破魔弓跃然于手中。


第1674章 点天灯

　　手指一错，王羽从背后取出一根粗长的箭矢搭在弓弦之上。

　　张弓，拉弦！

　　“吱嘎！”

　　两指粗细的弓弦被生生拉开，弓如满月。

　　“砰！”

　　紧接着王羽五指一张，弓弦发出一声霹雳般的炸裂声。

　　粗长的箭矢如流星一般瞬间飞至血色千里身后。

　　“咚！”

　　一声闷响，箭矢插在了血色千里背后，巨大的力道带着血色千里就飞了出去，直接将其钉在了对面街道的墙上。

　　由于这一箭王羽并没射血色千里的要害，可怜的血色千里挣扎了片刻后，才化作了一道白光。

　　“我滴个妈呀！”

　　看到血色千里的死状，十万火急吓得魂都飞出来了。

　　若是王羽直接一箭将血色千里射死也就罢了，箭落白光起，这种死人是个玩家都见怪不怪。

　　可是血色千里被钉在墙上痛苦挣扎的那几下，视觉效果着实有些骇人，毕竟为了玩家的游戏体验和心理健康，游戏里的死亡效果一向都比较和谐，大家在游戏里再怎么杀人越货，也没见过这么瘆人的场景。

　　十万火急见状更是当场腿就软了。

　　“你跑一个试试……”

　　就在这时，王羽冷冰冰的声音传到了十万火急的耳朵里。

　　十万火急浑身一个激灵，不由自主的转过了身来。

　　开玩笑，血色千里可是全敏弓手，撒开腿跑起来比狗还快，连他都被一箭射杀，何况自己这个短腿法师？往前跑恐怕只能死的更快。

　　十万火急转过身，王羽已经跳到了十万火急跟前，一把抓住了十万火急的衣领，并黑着脸恐吓道：“别的不行，我杀人可是专业的！”

　　“我……我知道，我知道。”

　　十万火急闻言，连忙点头称是……

　　“看你的样子挺害怕的嘛。”王羽瞥了十万火急一眼道：“你越是这样，我就越兴奋。”

　　说到这里，王羽也学着十万火急方才对待穆子仙的模样，舔了舔嘴唇。

　　“我……”

　　十万火急当即汗毛都竖起来了。

　　尼玛，这游戏为了保护女性，特意设置了仿侵犯系统……可游戏却没有明文规定给男人设置仿侵犯系统，难道这家伙……

　　“放心！”

　　见十万火急瑟瑟发抖，王羽恶狠狠地笑道：“我不会这么轻易杀掉你的！”

　　说着，王羽肋下生出双翅，翅膀一展提着十万火急就飞了起来，径直往中央大街的方向飞去。

　　片刻后，王羽提着十万火急飞落在牧师教堂的屋顶上，然后从背包里抽出一挑绳索给十万火急打了个死结，往十字架上一挂，十万火急脑袋一歪，更耶稣受难似的被王羽挂在了十字架上面。

　　示众，是一种极具侮辱性的行为。

　　古人为了表达自己心中的愤恨，往往都喜欢将目标斩首后挂在城墙上示众，不仅能让对手肉体受伤（？）还能在精神上凌辱对手（人都死了还要脸吗？），更能震慑其他人。

　　和王羽稍微有过接触的人都知道，王羽为人谦和有礼，做事也喜欢留有余地，只要别人认输，王羽都会网开一面，此时竟然抓着十万火急挂在余晖城教堂的十字架上示众，可见王羽有多么愤怒。

　　教堂虽然不是余晖城最高的建筑，但却是最具有标志性的，余晖城的玩家很快就注意到了十字架上的十万火急。

　　挂人示众，尼玛，谁这么牛逼敢在余晖城赶这么嚣张的事情？

　　看热闹，是人的本性，看到十字架上的十万火急，大家纷纷往教堂这边凑了过来，没过多大会，教堂周围就站满了玩家。

　　“嘶……怪不得下手这么狠呢，原来是这位爷。”

　　当大家看到十字架下面坐着的王羽的时候，尽皆恍然。

　　王羽在余晖城那可是威名显赫，尤其是在余晖城老玩家眼里那就是神一般的存在。

　　什么追杀天堂鸟，单刷血色盟，千人斩，万人敌，还率众守卫余晖城，就算是新玩家在余晖城待上两个星期，王羽以前的种种事迹都能跟念诗一样的脱口而出。

　　此时王羽不过是在教堂山挂天灯而已，没有什么大惊小怪的，毕竟在余晖城玩家眼里，王羽即便是把余晖城给拆了，也都在情理之中意料之内。

　　倒是十字架上挂这的这个玩家也不知道是何方神圣，就敢招惹这位爷……这才是大家最感到不可思议的事情。

　　见地上的玩家越聚越多，王羽悠悠然站起身问身旁的十万火急道：“跟你一块的人除了血色千里外，其他人叫什么名字？”

　　“……”

　　十万火急看了王羽一眼，没有回答。

　　这个问题，十万火急没法回答……

　　毕竟现在再丢人，也还不至于影响到现实生活，如果把其他人供出去，那可就是出卖队友，十万火急到底是个打工仔，哪里敢得罪现实里的同事。

　　“你别问了，要么你就杀我自己，我是不会告诉你其他人叫什么的！”十字架上的十万火急，言语中显得格外有骨气。

　　“是吗？”

　　王羽眯着眼睛道：“我有个朋友精通偷窃术，你可以不告诉我其他人是谁，我也可以让他隔一分钟脱你一件衣服，脱光为止！”

　　“你！！”

　　王羽此言一出，十万火急的脸色瞬间就绿了……

　　从言语不难看出，十万火急现实中也是个不怎么检点的人，可他再怎么不检点，目标都是异性，想不到这次算是遇到流氓了，竟然要扒男人的衣服。

　　当然了，重点不是扒男人衣服还是女人衣服的问题，重点是十万火急现在可是被吊在十字架上示众呢，这要是被人扒光了衣服，以后十万火急还混不混？血色盟的脸往那里搁？

　　以后其他玩家提起十万火急和血色盟又会怎么介绍？

　　哦！十万火急啊，听说过，就是那个被人扒光挂屋顶上点天灯的孙子？

　　哦！血色盟，也听说过，他们行会有个撒币，被人扒光了挂在屋顶上晒腊肠。

　　血色盟有没有脸，十万火急是不在意的，关键是这种事很可能让自己一辈子在游戏圈都抬不起头来，现实中也会沦为别人的笑柄，毕竟游戏中看热闹不嫌事大的人不在少数，拍个照放论坛上岂不是天下皆知？

　　要知道，只要不可以调整容貌，《重生》角色的模样和本人差距就不会太大。


第1675章 敢叫日月换新天

　　“你就不怕被系统制裁吗？”十万火急惊恐地说道。

　　“没关系！”王羽淡然道：“我那个朋友游戏只是副业，而且过不了多久就要做上门女婿了，没时间玩游戏，制裁就制裁呗最多封号，至于你嘛，哼哼！”

　　说到这里，王羽上下打量了十万火急一眼，又看了看下面的余晖城玩家，然后发出了一声冷笑。

　　王羽这一笑不要紧，十万火急吓得舌头都打颤了，连忙道：“我说……我说……那个盾战士叫山崩地裂，那个……”

　　顷刻间，血色千里几人的底细被十万火急全盘托出。

　　一边说着，十万火急还不忘给自己洗脑。

　　反正大家也想杀全真教的人，把大家说出去没啥关系，总比让自己大庭广众之下裸体悬挂要强，好兄弟讲义气，死道友不死贫道……

　　“算你识相！”

　　得到另外几人的ID后，王羽满意的点了点头，将这几个ID发给了全真教几人，然后又发给了血色风语，并质问道：“这几人你是自己交出来，还是让血色盟跟着一起完蛋。”

　　做完这一切，王羽纵身一跃便跳下了房顶。

　　见王羽要走，十万火急惊慌到：“牛哥……牛叔，牛爷，您别走啊，你走了我怎么办……”

　　“关我屁事！”

　　王羽白了十万火急一眼，头也不回的就钻进了人群，余晖城众玩家见状连忙让开一条道，目送着王羽消失在了街头。

　　……

　　春翔，也是学习过千里眼之术的玩家，王羽把血色千里几人ID发到行会频道后，很快春翔便给出了坐标。

　　血色千里这群家伙倒也不傻，知道王羽的“科技”比自己还先进的多后，几人知道一个一个上肯定不是对手，所以几人时候的第一时间，就凑到了一块，此时正在血色盟的办公室苟着，企图找机会偷袭王羽一波。

　　与此同时，血色风语也接到了王羽的消息。

　　看到王羽给出的两条路，血色风语有些欲哭无泪，果然，自己最担心的事还是发生了。

　　血色盟玩家这么多，刚才血色千里干的那点事，血色风语自然早就收到了风声。

　　这个血色千里，自己早就告诫过他不要惹全真教，这家伙非但不听反而还变本加厉的挑衅，玩火也就算了还玩到了王羽的软肋上，这特么不是引火烧身吗？

　　以血色风语对王羽的了解，王羽发个消息给自己两条选还算是很把血色盟当朋友的。

　　毕竟血色千里怎么说也是血色盟的会长，王羽在这个时候把血色千里等人和血色盟划清了界限，可见王羽并不想与血色盟为敌。

　　血色风语当然也不想和王羽为敌，可是人在江湖身不由己，血色风语端的饭碗是血色千里他爹给的，分的钱，也是老板给的。

　　王羽当然可以很讲原则的把血色千里跟血色盟分开，但是血色风语如果这么做，不就成了吃里扒外了吗。

　　毕竟对普通玩家来讲，游戏不过是一个娱乐平台，而对血色风语来讲，游戏就是工作，无论发生了什么事，血色风语都是要以维护老板利益为出发点做考虑的。

　　哪怕王羽给了血色风语一更简单的路，血色风语也不能去走。

　　接到王羽的消息后，血色风语没有回话，而是第一时间联系到了血色千里，急吼吼的发消息问道：“老板，你们在哪呢？快跑吧，余晖城你们是待不下去了！”

　　天地良心，血色风语说这话绝对是为了血色千里好。

　　可血色千里在此之前就怀疑血色风语给全真教通风报信，此时看到血色风语这个消息，血色千里的肺差点没气炸。

　　我去你妈的，老子刚接手血色盟才半天的功夫，就告诉老子在余晖城待不下去了，这孙子到底是什么意思？

　　“滚！”

　　愤怒之下，血色千里脑袋也有点不好使，当场就卷了过去：“你个吃里扒外的废物，怪不得给全真教通风报信，原来你憋着坏想把我赶走，自己当血色盟老大是不是？”

　　“？？？？！”

　　“我尼玛！”

　　接到血色千里回过来的消息，血色风语先是一脸懵逼，随后心中的怒火直接就烧到了头顶。

　　凭良心讲，血色风语虽然有自己的小心思，但是无论怎么说都是一心一意为了血色盟，此刻更是宁愿跟全真教作对都在所不辞，血色千里个王八蛋不仅猜忌血色风语，还血口喷人出言污蔑，血色风语此时的心情可想而知。

　　那感觉犹如被人直接往火热的兴头上浇了一盆冰水，浇的血色风语心如死灰。

　　好言难劝该死的鬼，大慈悲度不了自绝人，血色千里的行为简直不可理喻。

　　现在这个社会，早就不兴愚忠那一套了，血色风语当然也不会贱兮兮的去上赶着帮血色千里。

　　血色千里已经铁了心的怀疑血色风语，那么血色千里的行会肯定也容不下血色风语了，既然如此，何不自立旗帜？反正血色盟已经发展多年，有规模有主城，是个顶级行会，这样的条件想找个下家也是很容易滴。

　　想到这里，血色风语干脆一不做二不休，直接给王羽回了消息：“血色千里是血色千里，和血色盟一众弟兄没有关系，还请牛哥念及旧情，对行会里的弟兄高抬贵手。”

　　给王羽发完消息后，血色风语又将血色盟的所有的骨干都拉到了一个聊天群道：“血色千里倒行逆施，现在已经把铁牛给惹火了，血色盟在他手里肯定要完，弟兄们愿意跟我干的咱们表个态，不愿意跟我干的，就跟着血色千里去打全真教。”

　　血色盟众玩家本来就对自己这个新来的会长印象不咋地，现在血色千里又捅出了这么大的篓子，血色盟八成以上的玩家都有退会保智商的想法。

　　不过念及一个行会的兄弟感情深厚，大家才没有表达出来，如今血色风语都有这个念头了，一边是和老弟兄改天换日重整旗鼓，一方面是跟着智障会长和全真教拼命，这个选择题自是不难选择。

　　于是乎其他人也不再掩饰自己的想法，纷纷表态：“我们愿意带着自己的队伍跟风语老大干！”


第1676章 我有一计可赚血色盟

　　“有兄弟们这句话我就放心了！”

　　血色风语感动地说道：“不过现在还不是时候，血色盟到底是血色千里的产业，我们不可能说走就走，得想个办法和血色千里撇清关系才是，大家谁有好办法？”

　　“这个……”听血色风语这么一说，众人顿时沉默了。

　　大家都是堂堂男子汉，为啥血色战旗和血色风语受了这么大的委屈都没有退出行会？

　　归根到底就是这一点——血色盟的产业并不属于血色战旗和血色风语，也不属于血色盟玩家，而是属于血色盟背后的老板。

　　血色风语和血色战旗都是打工仔，想走的话辞职就行，可是血色盟的行会驻地以及主城，他们俩谁也带不走分毫。

　　天下攘攘，皆为利往。

　　血色盟可是血色战旗等人一手创建的，如果带不走分毫，那离开也没什么意义了，毕竟大家都是中年人，不再是那种为了赌一口气就可以随时离开的年纪了。

　　之所以血色风语找大家来，就是为了和大家商议对策，如何再走的时候，把血色盟的产业也一并带走。

　　人多想法就多，这些骨干们即便思路跟不上血色风语，但是这么多人终归可以想出一个办法。

　　然而令血色风语失望的是，这个操作着实有些难。

　　毕竟大家混社会这么多年，就没见过那个人跳槽还能把公司带走的，这特么叫跳槽吗？这叫谋朝篡位！

　　大家你看看我，我看看你，面面相觑不知该如何是好……

　　这也在情理之中，如果他们真的有办法，那现实中就个个都是大老板了。

　　就在血色风语纠结的时候，王羽也看到了血色风语回的消息。

　　讲真的，王羽看到血色风语这个选择，心里还是挺满意的，毕竟全真教和血色盟当了这么久兄弟行会，王羽也不想因为几个智障对那些无辜的血色盟玩家倒戈相向。

　　接到血色风语的恢复后，王羽随手就把这个消息转发给了无忌。

　　“呵呵！”

　　看到王羽发过来的消息，无忌微微一笑，拉开好友栏，给血色风语去了一个消息。

　　血色风语正不知所措呢，突然接到了无忌的私聊。

　　点开一看，只见无忌说道：“风语啊，我猜你现在肯定有心事。”

　　“额……”

　　见信如见人，无忌那副奸诈的嘴脸立马浮现在了血色风语面前。

　　血色风语知道自己瞒不过无忌于是干脆如实道：“是有些心事。”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“你的心事是啥我也猜到了，我可以帮你噢！”

　　“真的吗？”血色风语闻言一惊，诧异道：“你知道我想干什么嘛，你就能帮我？”

　　血色风语还是很明白自己想要做的事情有多大难度的。

　　虽然这血色盟是血色盟玩家一点点建立的，可归根到底在名义上还是血色千里的产业，想要把血色盟一并打包带走本就不符合规矩，怎么听无忌说这话跟闹着玩似的，他怕不是根本就不知道自己想做什么？

　　“呵呵！”无忌淡淡地笑道：“你不是就想带着血色盟所有的产业离开嘛……”

　　“啊？”血色风语再次一惊道：“你知道？”

　　“当然！”无忌笑眯眯道：“我有一计，可以让你把血色盟的产业全部带走。”

　　“无忌老大，你没开玩笑吧。”血色风语不可思议地回道：“是把血色盟全部带走，不是把血色盟玩家全部带走。”

　　“肯定不是开玩笑啊。”无忌云淡风轻地说道：“只不过就看你愿不愿意合作了。”

　　“先别提合作的事。”

　　血色风语也不是傻子，知道和无忌做交易基本就等于与虎谋皮，自然不会这么轻易就一口答应无忌的合作请求，而是留了个小心思。

　　和聪明人说话一向比较轻松，血色风语这点小算盘又如何逃得过无忌的法眼，无忌也没有介意血色风语对自己的提防，而是淡淡地说道：“很简单，只要你们血色盟输给我们就行了。”

　　“输给你们？”听到无忌的话，血色风语眼前蓦地一亮，顿时意识到了无忌的想法：“你的意思是，你们全真教要和血色盟玩梭哈？”

　　梭哈，顾名思义就是全力以赴，把底牌都扔出去，而在网络游戏中的意思就是两个行会之间开启死斗模式。

　　和寻常的行会驻地战不一样，寻常的行会驻地战就算打输了最多就丢一个驻地，对于那些有多个驻地的大行会来讲，丢上一两个驻地算不得什么大事。

　　而死斗就是将两个行会所有的产业拿来做赌注，一局定胜负不死不休，故而被玩家们称之为梭哈。

　　当然了，梭哈这种事和普通行会战也不一样，普通行会战如被宣战方不肯迎战，宣战的一放可以强行进攻，而死斗必须得双方行会都同意才可以。

　　只要应了战，两方行会则必有一方永远消失。

　　大家来游戏里玩行会可不是为了赌博，一般情况下没有太大的仇恨，谁也不会玩死斗，而切越是大行会做事越稳重，越不会拿自己全部身家开玩笑。

　　《重生》中死斗也不是没有过，基本上都是微不足道的小行会，毕竟大家都是光脚的，甚至连行会驻地都没有，死斗活斗也没什么区别。

　　无忌话里的意思很明显，就是要和血色盟来一次梭哈。

　　“不错！”无忌道：“你们根本什么都不用做，只要我们攻打下血色盟行会驻地，血色盟就归全真教所有了，到时候我再转让给你，岂不是美滋滋。”

　　“转让？”血色风语苦笑道：“据我所知，无忌老大可不是那种给人白帮忙的热心人。”

　　全真教这群家伙可是出了名的坏蛋，其宗旨就是拼命占便宜宁死不吃亏，无忌作为这群流氓的领袖，有岂是那种无私奉献的人，搞不好丫把血色盟一口吞进去，吐都不想吐。

　　别看全真教只有十几个人，血色风语可一点都不敢怀疑这群家伙的胃口。

　　“嘿！算你了解我。”无忌嘿嘿笑道：“不错，天底下哪有白吃的午餐，转让费什么的也是必不可少的。”


第1677章 做人要懂得取舍

　　“多少？”

　　听到转让费三个字，血色风语方才微微有些放心。

　　毕竟对面做交易的人死全真教的老大，有名的无恶不作，如果丫真的说一分钱不要，血色风语肯定会担心无忌另有所图。

　　“一百万金币！”无忌道：“一分钱都不能少。”

　　“好！就这么定了！”接到无忌的消息，血色风语非常痛快地应了下来。

　　一百万金币，放到什么时候都不是小数目，哪怕是对于血色盟这样的万人大行会来讲，分摊到每个人头上都得有几十个金币那么多。

　　区区转让费就要一百万金币血色风语当然肉痛，但是血色风语比谁都明白，无忌要价越高证明他的意图越不在血色盟，而是真的要钱。

　　什么事都怕对比不是，一百万金币和整个血色盟比起来又不值一提了。

　　“呵呵！”

　　接到血色风语的消息，无忌笑了笑，将手中烤肉扔给一旁的寄傲，然后站起了身来。

　　全真教就无忌一个会做饭的，大家围着篝火喝酒吃肉真爽呢，见厨师突然扔下了手里的工作，尽皆一愣，纷纷问道：“你干啥去？把这块肉烤完啊。”

　　“烤个屁！”

　　无忌一脚踢散篝火，撇了撇嘴道：“你们真想在这里待一辈子不成？我们该出去了。”

　　“出去？难道牛叔一个人应付不了血色千里等人？”寄傲有些惊讶的问道。

　　“啊？”

　　听寄傲这么一说，其他人脸上也露出了诧异的神色。

　　王羽有多大本事，没有谁比全真教的人更明白，血色千里到底是何方神圣，竟然连王羽都奈何不聊他们。

　　“当然应付得了！”无忌淡淡道：“不过老牛的手段只能治标，治本这种事还得我们来。”

　　言罢，无忌将自己和血色风语之间的交易跟全真教其他人大致的讲述了一遍。

　　“我日！”

　　听无忌说完，全真众人呆呆地望着无忌，心中一阵骇然，斩草除根，这个无忌老狗真是太狠了！

　　的确，无忌说的没错，王羽是一个为人比较正直的人，做事亦是如此，这次得罪王羽的是血色千里一伙人，以王羽的性格只要血色盟的其他人不插手，王羽就不会对血色盟其他人下手。

　　而王羽的报复手段也只有一种，那就是追杀，追杀到血色千里认怂为止。

　　但是血色千里到底是血色盟的老板，别看现在血色千里在血色盟没啥威望，也指挥不动血色盟的玩家，可三万人的大行会在游戏里绝对算得上是一股震慑级的力量。

　　血色千里不同于血色战旗和血色风语，这小子是给自己打工，手里握着血色盟这样的大杀器，怎么可能会永远屈从于全真教这样的小行会。

　　所以只要血色盟在血色千里手里一天，对全真教就有威胁。

　　王羽杀血色千里再多次，终究不过是让他消停一阵而已，想要彻底让血色千里消停，唯一的办法就是把血色盟从血色千里手里夺过来。

　　如今血色千里空降血色盟，在行会内没有什么威信，又猜忌元老，使得血色盟上层离心离德，这个时候绝对是拔除血色千里的最佳时机。

　　若是等血色千里在血色盟安顿下来，地位也稳固了，再想将其拔除就没那么容易了。

　　不过对于无忌的策略，大家还是有些异议的。

　　“为啥还把血色盟转让给血色风语啊？我们自己拿来玩多好。”思索了片刻后，明都翻了个白眼道：“既然是威胁，何不把血色盟掌握在我们自己手里？”

　　“我说的威胁不是血色盟，而是血色盟的数万玩家！”无忌摆了摆手道：“血色盟驻地这么多，还有一座主城咱们全真教才几个人你就想吞并血色盟的地盘？你是李明都，不是李云龙，莫非给你一个师你就敢打太原？”

　　说到这里，无忌顿了顿道：“吃饱了就行，可千万别贪，你明白这个道理吗？”

　　有大智慧的人，都懂得控制自己的欲望。

　　无忌虽然贪婪，但却知道取舍，全真教之所以到现在还没被人灭掉，也正是因为无忌知道该放手的时候就放手，而不是一味地往自己腰包里塞东西。

　　全真教终究是一个小行会，没有那么多的精力和人力去控制那么多的地盘，如果过分贪婪就很容易就会崩盘，比如纵横天下就是一个很好的例子。

　　何况目前为止血色战旗和血色风语等人肯定不会得罪全真教，只要有血色盟在，无论是余晖城还是佐贺城，就会有一股强大的力量守卫着，如此一来，两家就会形成一个微妙的平衡。

　　若全真教真的有心吞并血色盟，不仅会打破这个平衡，还会把血色盟数万玩家送到自己的对立面，吞并血色盟看起来似乎是全真教占了便宜，可真要那么做了，全真教不仅会失去血色盟的保护，很可能还会引来灭顶之灾。

　　做人，总是要把眼光放长远的，无忌为什么能当全真教的老大？难道真的因为他不要脸吗？还不是因为无忌的抉择总是正确的。

　　“好……好吧。”

　　也不知道明都到底有么有听懂无忌的话，但他还是似懂非懂的点了点头。

　　场景一变，无忌一伙人退出了副本，来到了血色教堂外。

　　环顾了一下四周，确认了没有危险后，无忌当即动用会长权利对血色千里发起了死斗申请。

　　……

　　血色盟的办公室内，血色千里一伙人正在研究怎么才能收拾全真教呢，突然血色千里收到了一个系统提示。

　　系统提示：全真教会长无忌向您的行会发起死斗申请，是否同意。（友情提示，为了您的身心健康和财产安全，请您再三确认自己的选择。）

　　“嚯！”

　　看到无忌递过来的申请，血色千里眼睛都直了。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这尼玛，血色千里一伙人为啥惹上了王羽这个挂逼，还不是因为找不到全真教的人。

　　现在血色千里正为这事发愁呢，全真教这群废物竟然主动送上了门来。


第1678章 那可是全真教

　　原本血色千里以为凭自己六人身上的智能芯片，收拾区区全真教应该是绰绰有余，可是当他们发现王羽拥有领先于他们以上的“科技”后，方才知道全真教之所以能在余晖城混的顺风顺水，还是有一定原因的。

　　此时的血色千里连王羽自己一个人都搞不定，更别说收拾全真教的事了。

　　所以在被王羽击杀后，血色千里一伙人第一时间就想到了召集血色盟其他玩家一起对付全真教。

　　毕竟人多力量大，在这个以冷兵器为主的世界绝对是亘古不变的真理。

　　血色千里之前就有过这个想法，可是血色盟玩家并不买账，一听说要主动打全真教，不仅下面的玩家要以退会做威胁，就连元老级的核心玩家都反对。

　　作为一个空降会长，血色千里目前毫无威信可言，当然指挥不动血色盟这群王八蛋。

　　可全真教主动对血色盟宣战那就不一样……

　　大家玩游戏谁不是玩的一个爽字，相安无事可以，千万别找事。

　　现实中被欺负很了还得还手呢，游戏里被人主动宣战若是不应战岂不是太孙子了，这要是被传出去，恐怕连头都抬不起来。

　　只要有些许血性的人，都不会允许这种事发生在自己的头上。

　　全真教在这个节骨眼上对血色盟宣战，无异于送上门来的肥肉。

　　……

　　要知道，全真教虽然不大，手下的产业可没有哪个行会能比的了。

　　行会驻地什么的就不说了，单是主城，带着余晖城在内就有三座，其中一座邪马台城还是瀛洲岛最大的主城，拥有最大的矿区。

　　血色千里为啥要跟全真教过不去，还不因为血色千里觉得以全真教这种小行会不配拥有这么多东西。

　　如今既然全真教主动送上门来，对手那么弱，赌注又那么大，岂有不应战的道理？搞不好全真教那俩铁匠无家可归后也会加入血色盟。

　　毕竟良禽择木而栖嘛。

　　想到这里，血色千里根本都没有多做考虑，直接就选择了迎战。

　　这时，余晖城上空响起公告声。

　　“全真教向血色盟发起死斗宣战，血色盟会长血色千里选择迎战，历史的更迭离不开战争，这一战到底谁胜谁负大家拭目以待。”

　　系统公告连发三遍，响彻寰宇，看到公告的余晖城玩家尽皆露出了不可思议的神色。

　　“卧槽！血色盟和全真教不是穿同一条裤子的嘛？这特么是怎么回事？”

　　大部分玩家脑子里都充满了疑问。

　　全真教和血色盟两个行会之间那点关系但凡是余晖城的玩家都能看出来一些。

　　这俩行会虽然有过一次摩擦，可最终以血色盟的认怂而告终，后来这两家行会便各种暧昧，甚至还结为了兄弟行会。

　　就在前不久，这两家行会敢联手搞垮了剑指苍穹，现在怎么突然就互相掐吧起来了，而且还是死斗这么恐怖。

　　死斗，那不是连行会驻地都没有的小行会才拿来装逼的吗？有那么多产业的大行会也玩这个，是不是脑子抽了？

　　“这你们就不懂了吧，三国看过没，一山不容二虎，最弱的那个剑指苍穹已经被吃了，全真教和血色盟早晚会有一战。”

　　阴谋论玩家开始炫耀自己脑补出来的三国大战。

　　而有些仔细的玩家则发现了一些细节：“咦？血色盟的会长不是血色战旗嘛？什么时候换人了？”

　　“换人？咦？怎么变成这小子了？”

　　被细心玩家这么一提醒，其他人也注意到了系统公告上，血色盟的会长竟然变成了一个相对比较陌生的家伙。

　　改朝换代这种事大家见的不要太多，看到血色盟的会长变成血色千里后，全真教和血色盟之间那点屁事大家基本上也猜了个八九不离十。

　　无外乎主和的血色战旗被强行撸下会长后，换了一个主战的血色千里……

　　猜到了这一点，很快大家的思绪又有了改变。

　　“你们说，这两家行会到底谁能赢？”游戏嘛，打架斗殴是常有的事，大家对原因不好奇，好奇的是结果的猜测。

　　“这个还用问，肯定是血色盟啊，血色盟好几万人呢。”面对这个问题，新玩家毫不犹豫的抛出了答案。

　　不可否认，全真教非常强，但是全真教到底只有十几个人，如此悬殊的差距，就算全真教再强又有什么用？再绝对的实力压制面前，一切伎俩都是华丽花哨，谁输谁嬴自然是毋庸置疑。

　　“你确定？那可是全真教！！”

　　见新玩家如此信誓旦旦，余晖城的老玩家们尽皆撇嘴，脑海中不由自主的浮现出全真教那群凶神恶煞模样，而人群中那个身材高大的格斗家，比任何人都要显眼。

　　如果是其他小行会挑战血色盟，大家肯定会和新玩家一眼，毫不犹豫的认为血色盟必胜。

　　但是血色盟的对手是全真教的话，这一切都得从长计议了。

　　余晖城当年上万围过城，是全真教力挽狂澜，在关键时刻击退了围城的行会纵横天下，那时候的情形和现在没区别。

　　余晖城也曾经被上百个主城的行会群殴过，还是全真教力在关键时刻扛起了大旗，不仅一举击溃所有的侵略者，还直接让余晖城解放，成为了中立阵营主城。

　　这种事迹，放到哪个大行会手里都不可能完成。

　　这样的行会，能用普通人的眼光来看待吗？尤其是余晖城城主铁牛，更是一个不可预知的存在，此人自出现在余晖城那天起，就注定了其不平凡的游戏生涯。

　　一个打几十个，对王羽来讲那都是家常便饭，血色盟这种大行会的骨干，照样被其一个人杀的不敢上线，最终也是认怂了事。

　　可以说，只要王羽在，没有人敢保证自己的脑袋是自己的……

　　游戏都开服快一年了，余晖城所有不服气的人都被打服了，而且在内心深处都被王羽蒙上了不可磨灭的阴影，更多人是把这个阴影当作了信仰。

　　正因如此，在所有的余晖城老玩家心目中，只要有王羽在，全真教永远都是余晖城最强行会，怎么可能会输。


第1679章 暴怒的血色战旗

　　大家你说你有理，我说我有理，新老玩家各执一词，谁也不服气谁，论坛上甚至已经开了大盘。

　　不得不说，《重生》玩家娱乐精神着实难得，无时无刻不在给自己找乐子。

　　至于血色盟的玩家，自然也收到了系统通知，受到通知后，血色盟行会里顿时就沸腾了起来。

　　当然，血色盟也是有新老玩家之分的。

　　新玩家见全真教主动挑起行会战，还是死斗，个个义愤填膺地怒道：“卧槽！全真教疯了吗？竟然主动挑事？”

　　而老玩家则是一副司空见惯的模样道：“废话，全真教是什么人，咱们这撒币会长主动去招惹他们，他们不惹回来才怪呢！”

　　“擦！那怎么办？打还是不打？”有些胆小的玩家弱弱的问道。

　　接着，就被其他玩家的口水淹没：“废话！不打难道等死？”

　　这次的行会战性质和平时可不一样，这一次是死斗，换而言之就是只要打输了，游戏中就再也没有血色盟这个称号了。

　　可以说，则是一次关乎自己生死存亡的战斗。

　　网游玩家一切都是利益至上，从实际出发。

　　皮之不存毛将焉附？

　　如果连行会都没有了，血色盟玩家将和寻常散人玩家无异，什么行会福利，点卡，装备乃至练级区，都会失去。

　　血色盟也是大行会，虽然在余晖城一直居于全真教之下，可是资源分配上血色盟一直都是占大头的。

　　血色盟玩家在游戏里享受资源这么久，已经成了习惯，如果突然失去这些基本就相当于被人清号，这特么玩下去还有什么意义？

　　平日里，全真教作威作福，血色盟也就忍了，毕竟这对手着实有些难搞，也没有触及到大家的根本利益，可现在已经到了你死我活的地步，血色盟玩家又怎肯俯首认命？

　　血色盟这样的大行会可不是什么软柿子，绕是面对全真教这样的可怕对手，危急存亡之际，也是要放手一搏的。

　　一时间，血色盟玩家战意空前高涨，行会频道内一水的全是求战信息，所有的玩家也都纷纷从野外回防行会驻地，做出了与全真教一较高下的架势。

　　兔子急了也会咬人，何况是一群嚣张跋扈惯了的家伙，如今血色盟玩家这个架势，全真教区区十几个人再怎么牛逼，真要正面对上这数万人的行会，下场依然逃不过一个死字。

　　见自己行会的玩家气势完全被调动了起来，血色千里等人心中欣喜不已，血色千里甚至膨胀的鄙视道：“都说全真教教主无忌聪明绝顶，在我看来其实也不过如此嘛，这一手臭棋走的简直不忍直视，正是天亡魔教。”

　　“就是！”金光乍现等人也纷纷附和道：“这群孙子真把血色盟这么多人当泥捏的了，他们不会是以为人人都是血色战旗吧。”

　　“不要提血色战旗那个废物！”血色千里摆摆手道：“这种垃圾也配当会长。”

　　可怜的血色战旗远在异国他乡也逃不了被黑的命运。

　　“阿嚏！”

　　与此同时，佐贺城，血色战旗突然连打几个喷嚏，忍不住摸了摸鼻子道：“咦？游戏里也会感冒吗？”

　　“叮！”

　　就在血色战旗自言自语的时候，突然消息栏闪动起来，血色战旗随手点开聊天框，一条消息弹了出来：“老大不好了，余晖城那边，全真教对血色盟宣战了？”

　　“啥？”血色战旗看到消息，心中一紧连忙回道：“怎么回事？”

　　“好像是千里会长带人围堵全真教来着，然后全真教就对血色盟宣战了，而且还是死斗。”

　　“这……”

　　看着眼前的消息，血色战旗脑子一蒙，一屁股坐在了凳子上，眼中一片寂静。

　　尼玛，最担心的事情，果然还是发生了。

　　这个血色千里，终究还是对全真教下了手，血色风语他们几个到底干什么吃的，为什么就不拦着血色千里？

　　全真教血色战旗当然不会担心，血色战旗唯一担心的就是血色盟，因为血色战旗知道，无忌这个人不是那种盲目去送死的性格，做事之前肯定会判断一下成功率，而王羽和全真教其他人，则可以将这个成功率最大化。

　　而且无忌这小子一向谨慎，哪怕成功率极低，无忌也会有万无一失的后手准备着，此次敢跟血色盟死斗，证明无忌一定也做好了把血色盟一次性灭掉的准备。

　　毕竟血色盟是血色战旗一手拉扯大的，在血色战旗眼里血色盟就是自己的亲生骨肉，如今自己的骨肉被别人带着去送死，血色战旗的心情可想而知。

　　来之前血色战旗千叮咛万嘱咐过的，一定要拦着血色千里，不要让他得罪全真教，这尼玛自己才刚来到佐贺城还没俩小时，怎么就搞出了这么一出？

　　血色战旗越想越气，干脆直接退出了游戏，来到了血色风语的卧室门口，然后敲起了门。

　　很快，血色风语便开了门，见血色战旗这副气吼吼的模样，血色风语也没有意外，而是淡定的拉开门道：“进来吧！”

　　“你为什么不拦着血色千里？”血色战旗进屋后第一件事就是冲血色风语大吼起来。

　　血色风语倒也没生气，而是倒了一杯水递给血色战旗道：“你觉得我能拦的住吗？”

　　“这……”

　　血色风语一句话，直接就把血色战旗准备好一肚子责备血色风语的话给堵了回去。

　　可不是嘛，血色千里是什么人血色战旗也不是没接触过，别说血色风语了，自己这个一手把血色盟拉扯大的血色盟会长又怎样？人家还不是不把你当回事，不仅不听，还一句话就给丢到了穷乡僻壤吃生鱼片。

　　血色风语不过是自己的狗头军师，血色千里连自己这个主人都敢打，更不会吧血色千里放在眼里。

　　“那事情怎么会恶化成这样？”沉吟了片刻后，血色战旗也冷静了下来，然后不解的问道。

　　他真心搞不明白，血色千里到底做了什么事，能把全真教惹到要和他们不死不休。

　　“血色千里逼死了羽仙！”血色风语叹了一口气后说道。


第1680章 莫要做棋子

　　“羽仙？那是谁？”血色战旗有些懵逼，全真教的人血色战旗绝大部分都很熟，羽仙这个名字倒是第一次听说。

　　“就铁牛他媳妇！”血色风语解释道。

　　“嘶……”

　　血色风语此言一出，血色战旗顿觉背后一凉，不由得倒吸了一口凉气。

　　作为余晖城土著，而且还和全真教交情不错，铁牛护老婆的事血色战旗还是有所耳闻的。

　　据说当年有某个行会因为一些生意上的事情劫持了铁牛的老婆，现在哪个行会在游戏里尸体都已经凉了不知多久了。

　　血色千里竟然如此狗胆包天，逼死了铁牛的老婆……这尼玛。

　　血色战旗已经不知道该说什么是好了，毕竟此时此刻羽仙是谁已经不重要，重要的是，再过不久，就没有人知道血色盟是谁了。

　　毕竟作为第一个被王羽盯过的行会会长，血色战旗比任何人都要清楚王羽到底有多可怕，此人来无影去无踪，能飞天会遁地，而且身手无敌万夫不当……

　　这种可怕的家伙若发起狠来要玩散一个行会，恐怕血色盟玩家再多，也无济于事。

　　有这种可怕的家伙盯在暗处惦记着，血色盟玩家最终的下场必然也是在惶惶不可终日下退会保平安。

　　没办法，就王羽的本事，百八十个人真不见得是他对手，在千八百人中杀个来回也不是难事，就算是有上万人围追堵截也能全身而退。

　　血色盟玩家终归不可能每天都是上万人一起行动，面对这种恐怖高手的疯狂报复，大家除了退会自保也没有第二个选择。

　　毕竟大家都是来玩游戏的，谁愿意天天生活在死亡的阴影下。

　　王羽一个人都如此难缠，再加上全真教那些家伙呢？

　　想到这里，血色战旗感觉胸口一阵绞痛……这特么都叫什么事。

　　“那接下来怎么办？”

　　血色战旗也不是专业擦屁股的，血色盟被血色千里搞成这样，血色战旗对这个烂摊子也是无能为力了。

　　血色战旗也知道，正面硬干，全真教定然不会是血色盟的对手，可赢了又如何？血色盟一旦被全真教展开疯狂的骚扰报复，那可比直接输掉还要凄惨。

　　赢也是死，输也是死，血色战旗真心不知道该怎么处理了。

　　“我就知道你会这么问。”

　　对于血色战旗的问题，血色风语笑了笑道：“我觉得我们是时候跟血色千里划清界限了。”

　　“你……什么意思？”血色战旗闻言不由得一愣，诧异地问道：“难道你想……”

　　“没错！”血色风语点头道：“我们就算现在不走，以后血色千里也容不下我们的。”

　　“不可能”血色战旗惊慌道：“血色盟是我一手发展起来的，他们怎么……”

　　“回到现实吧！”血色风语打断了血色战旗的话道：“飞鸟尽良弓藏是自古以来的道理，现在血色盟已经发展起来了，自会有人来摘果子，你以为他们还会需要你我……省省吧，这次如果打输了，我们就没机会了，如果打赢了，咱们就等着卷铺盖卷滚蛋吧！”

　　“这……”

　　血色风语一番话下来，说的血色战旗哑口无言，心情更是从头凉到了脚。

　　没错，血色战旗毕竟只是个打工的，果实自然要留给东家，这一次被撵到佐贺城就是很好的证明。

　　如果血色千里被全真教收拾了，血色盟所有产业包括佐贺城都将归全真教所有，血色战旗自然会被强制出局。

　　若是全真教被血色千里收拾了，那就证明血色战旗是个废物，在余晖城待了这么久都没有收拾掉一个十几人的小行会，这样的废物还留着有什么用？

　　归根结底，胜利的果实不会是血色战旗的，更不可能是血色战旗手下这群老兄弟的，输赢又有什么意义呢。

　　“哎……”

　　血色战旗是个聪明人，血色风语话里的意思他自然也听得明白，意识到自己不过是别人随时都可以除掉的棋子后，血色战旗深深地叹了口气道：“咱们走不走的无所谓，我只是舍不得血色盟，和这些弟兄……”

　　血色战旗这话虽有些冠冕堂皇，但是也是发自内心的。

　　养猫猫狗狗养的时间长了还会有感情呢，何况血色盟是血色战旗一手做大的，还有那一起奋斗过的行会兄弟，血色战旗也不是铁石心肠，难以割舍也在情理之中。

　　“所以我才说看戏！”血色风语说到这里，脸上露出了一丝笑容。

　　“？？？？”

　　见血色风语这副表情，血色战旗脑袋上顿时冒出一串问号：“这又是什么意思？”

　　“嘿嘿！”血色风语道：“人往高处走，水往低处流，我们已经决定了要带着血色盟一起离开！”

　　言罢，血色风语把和全真教的交易原原本本的对血色战旗复述了一遍。

　　“这……这特么也行？”血色战旗一脸惊诧。

　　“无忌老大说心，应该就没错了！”血色风语问道：“老大，是继续跟血色千里混还是和我们一起走，这个选择题不难吧。”

　　“算了，反正我也不在余晖城！”血色战旗沉吟了良久，叹了一口气道：“你们说了算！”

　　血色战旗也算是一个比较重感情的人，和血色万里合作了这么久，此时自然做不到和血色风语一眼决绝。

　　但是这事血色万里不厚道在先，血色千里作死在后。

　　如今血色千里把王羽给得罪死了，下场可想而知，是继续没前途的被人踢出局还是选择自立门户，这当然不难选择。

　　正如血色风语所说，人往高处走……做人终归是要向利益看的。

　　血色战旗话中的意思也很明显，你想搞就搞，反正我在佐贺城也帮不上忙，到时候全真教赢了，佐贺城的归属不过是换家行会而已。

　　……

　　游戏中，血色盟玩家已经摩拳擦掌的集合在了行会驻地等待着和全真教拼个你死我活，然而就在这时，各小队的队长突然下了命令：“大家给我听着，血色千里是靠不住的，难道我们真的要给他卖命？”


第1681章 人心散了，队伍不好带啊

　　和现实中的企业一样，游戏中的大行会为了方便管理，一般都是将大团体化整为零分为各个小单位。

　　比如血色盟，就以五百人为一团，每一百人为一队，队下面又分组。

　　目前血色盟在余晖城驻扎一万五千人，麾下有三十个团，一百五十个队。

　　每个队都以队长为核心成为一股力量，在这个队里，队长就是拥有话语权的人，队伍中的玩家也只听队长的命令。

　　久而久之，每个队都算得上是一个小团体，因为离开了现实职场中的勾心斗角，所以每个队伍之间的感情也是颇为密切的。

　　血色风语对此自然心知肚明，因此在此之前就将这些队长们拉进群进行密谋过，早就先一步将各队队长拉拢在了自己这一边。

　　各队队员对于队长自然是服从的。

　　其实抛开服从性不谈，大家听到看到之家队长发来的消息，也均反映了过来。

　　一开始，血色盟玩家决定跟全真教拼命，并不是为了谁，而是为了自己，和自己的尊严。

　　可经队长们这么一提醒，性质完全就变了……大家突然意识到自己这满腔热血是在给别人卖命啊……

　　大家都是利己主义者，意识到这一点后自然就冷静了下来。

　　你说如果会长是血色战旗，大家在一起这么久，有感情也有凝聚力，卖命也是理所当然。

　　可血色千里算什么狗东西？这孙子来到血色盟先是赶跑了老会长，又逼着大家去玩命，血色盟玩家对这小子可以说是恨之入骨，此时此刻听说要给血色千里去卖命，大家心理自然是一百万个不愿意。

　　于是乎，血色盟刚掀起的气势，瞬间烟消云散。

　　当然了，也有些玩家还是比较理智的，思索了片刻后忍不住问道：“那我们该怎么办？不打的话血色盟就没了。”

　　“放心！”面对这个问题，各个队长早就准备好了说辞，淡淡地回道：“没得自是血色千里的血色盟，我们的血色盟才刚刚开始。”

　　队长们的回答虽然模棱两可，让人有些迷糊，但是话里的意思却不经琢磨，大家闻言也似乎有所察觉，于是便不在说话，同时听从命令，纷纷选择了事不关己高高挂起。

　　而全真教对血色盟的进攻，也在这个时候拉开了序幕。

　　……

　　有了各大团队队长的命令，血色盟玩家自然不会出来抵抗，不过却又没有贱到主动开门迎接的地步，大家只是默默地站在城墙之上，看着全真众人对着自家的行会驻地一通输出。

　　死斗的胜负判定标准比起普通行会战要高很多，普通行会战只需要将对手主行会的驻地攻破，既可以胜利，死斗状态下，不仅需要攻破所有的行会驻地，还要击杀敌方首脑十次以上。

　　若是在击杀过程中，目标下线，则判定为弃权投降。

　　血色盟拥有三十个行会，除了主行会驻地外，还有其他驻地二十多个，全真教统共只有十几个人，要拆三十个行会驻地，这工程量不可谓不大，也算是一个体力活。

　　好在全真教这群家伙实力都不弱，输出也够高，而且无忌也舍得花钱，花高价买来四座攻城云梯，在没有抵抗的情况下攻城效率还是非常快滴。

　　……

　　血色盟的办公室内，血色千里等人还在等着全真教被自己手下玩家全军覆灭呢，结果等了没多久，便接到了系统提示。

　　“您麾下血色盟行会驻地被全真教攻破！目前残存驻地29/30，请您做好防守准备，祝您游戏愉快。”

　　这系统也是皮，这边自家驻地都被人攻破了还游戏愉快，愉快你麻痹啊……

　　“我日！”

　　接到系统消息后，血色千里差点没直接跳起来，二话不说，就怒气冲冲的给驻守团队发去了消息：“怎么回事，你们干什么吃的？一群废物！”

　　驻守血色盟主行会驻地的团队团长不是别人，正是血色修罗，接到血色千里的消息后，血色修罗撇了撇嘴也没回消息，随手就将血色千里拉进了黑名单。

　　血色千里再次发消息过来，系统非常干脆的告诉血色千里：“对方拒绝非好友的消息。”

　　“？？？？”

　　看到这个提示，血色千里的肺都要气炸了，直接在行会频道里就开喷了：“血色修罗你个废物！竟然还敢拉黑我，你特么给我等着！”

　　骂完血色修罗，血色千里再次威胁其他人道：“你们都给我听着，血色盟没了，你们也没有好果子吃……”

　　看看，看看，啥叫年轻人？啥叫不懂事？血色千里当老师对手下的学生发号施令惯了，竟然对着游戏里的玩家也来这一套，这特么不是自己给自己挖坑吗？

　　大家玩游戏抱团是为了欺负别人，可不是给会长大人当狗，你血色千里算什么狗东西竟然敢跟爷爷们这样说话？

　　如果是血色战旗那样的老油条，遇到这种情况，肯定好话说尽，就算当场给不了好处，也得画个大饼给大家提提神，血色千里这种行为这完全是火上浇油。

　　本来大家对血色千里讨厌归讨厌，可心里对不抵抗这种事还是很抵触的，所以对血色千里稍微有些愧疚，但血色千里此言一出，大家心里那点愧疚顿时不翼而飞……

　　这特么都是什么东西，都这个时候了心里还没个逼数，你去当你的二大爷吗，爷爷们不伺候了！

　　更有甚者，竟然直接发消息给无忌等人：“无忌老大，快来我们驻地，大门都给你打开了，来了直接砸水晶就行。”

　　“无忌老大，先来我们这里，我们这里有美女当拉拉队……”

　　就连无忌接到血色盟玩家们纷纷递来的邀请后，亦是一脸懵逼，半晌后才憋出一句话：“人心散了，队伍不好带啊，血色千里到底是怎么为人处世的？”

　　在血色盟玩家和全真教的里应外合下，血色盟被全真教连下三座驻地……

　　一条条系统提示传来，血色千里终于慌了。


第1682章 我来杀你！

　　“走！赶紧回驻地！”

　　在受到第四座驻地被摧毁的消息后，血色千里终于按耐不住了。

　　血色盟三十个行会驻地，足足有一万五千人，平均下来每个行会驻地有五百人之多。

　　莫说这五百人是凭借着行会驻地做守城工作，就算是站在那里让人杀，五百人也不可能这么快就被对方杀掉啊，何况行会驻地大门也是有血条的，十几个人站在那里玩命输出也得输出一会，怎么可能这么快就被攻破了这么多驻地？

　　血色千里又不是傻子，这里面的事情用脚趾头想就知道出了什么问题，那就是自己的手下出内奸了。

　　常言道，靠山山倒，既然自己的手下靠不住血色千里几人只能自己出马了。

　　讲道理，但凡是行会战，身为会长责任重大，一般情况下都是要坐镇后防指挥……血色千里作为一会之长，还要亲自上前线玩命着实有些悲催。

　　“砰！！”

　　然而就在血色千里几人要出门的时候，突然血色盟办公室的门，在外面被人一脚踹开，门板木屑纷飞，当场被踹成了下脚料。

　　与此同时一个魁梧的身影，堵在了血色盟办公室的门口，来人不是别人，正是王羽。

　　“是你！！！”

　　看到门口那熟悉的面孔，血色千里等人齐齐一惊，吓得魂都飞出来了。

　　血色千里更是指着王羽诧异道：“你，你是什么进来的？”

　　血色盟办公室属于私人领地，按照系统设定，私人领地应该是安全区才是。

　　系统设定下，就算是神级BOSS也打不开这屋门好吧，王羽又怎能将自己的屋门一脚踹开，莫非这小子的高科技已经凌驾于系统设定之上了？

　　很显然，使用外挂容易降低智商，血色千里这会儿已经开始胡思乱想了，竟然连凌驾于系统之上这种无稽之谈都能脑补的出来。

　　“踹门进来的啊。”王羽摊摊手，一脸无辜，这是多么显然易见的事，难道血色千里是瞎子没看到吗？

　　“靠！”

　　血色千里无语了一下再次叫道：“你怎么能进我的私宅？就算你是城主，也没有这个权利，我要投诉你，投诉你个挂逼。”

　　血色千里说的倒没错，城主虽然可以无视安全区，但只能无视复活点传送点这种公共安全区，私人宅院是不可能随意进出的，不然系统的房子卖给谁去。

　　“真没常识！”

　　王羽闻言撇嘴道：“行会战呢，你以为你还有安全区？”

　　“呃……？”

　　正在嚷嚷着举报王羽的血色千里，后面的话直接就被怼了回去。

　　安全区这种东西也是有限制滴，保护作用只存在于和平时期，一旦发生战争，安全区就会失去效果，像什么城战，行会战，甚至怪物攻城时期，除非系统指定复活点，所有安全区都会失去效果。

　　王羽突然间破门而入把血色战旗一伙人给吓蒙了，竟然忘记了这个常识性问题，末了还被王羽这个游戏小白逼死一通，也是够冤的。

　　“那……那你来干啥？”

　　愣了片刻后，血色千里问出了一个他自己都觉得脑残的问题。

　　到底是王羽修养高，面对血色千里的问题，王羽没有出言嘲讽，反倒是很耐心的解释道：“杀你！”

　　回答的时候，王羽可没闲着，杀字一出，王羽就冲向了血色千里，你字一落，便已经冲到了血色千里的跟前。

　　王羽身材高大，欺身至血色千里面前血色千里顿觉如泰山压顶一般，一股骇人的压倒性气势铺天盖地的袭来。

　　紧接着，王羽右手一抬，五指一屈凝掌为爪对着血色千里的面门就抓了过来。

　　血色千里是全敏加点的职业，而且还植入了智能芯片，无论是反应能力还是动作都是极快。

　　说时迟那时快，在这一瞬间，智能芯片的威力发挥到了极致，眼见王羽就要抓到血色千里的脑袋，血色千里往后一个闪避，堪堪躲过了王羽的攻击。

　　“咦？反应还挺快！”

　　王羽见状，不由得眯起了眼睛。

　　注意，王羽所说的反应还挺快并不是对其自身而言，而是对比之前血色千里的表现，这会儿血色千里的反应着实有些让王羽出乎意料。

　　血色千里可是在座众人的老板，见血色千里被攻击，其他人当然不会眼睁睁的看热闹。

　　就在血色千里躲过王羽攻击的同时，山崩地裂举着一面塔盾就挡在了王羽的面前。

　　这山崩地裂的实力在血色千里一伙人中算是最强的一个，由于之前被王羽一拳击碎了臂盾，此时对王羽意见极大，满怀仇恨。

　　冲到王羽面前后，山崩地裂盾牌一举，对着王羽就使出了盾击。

　　同样的招式对王羽是不能使用两次滴，之前山崩地裂手上是臂盾，王羽没能及时判断其职业所以才吃了一点小亏，此时王羽已经知道山崩地裂的职业，而且山崩地裂的臂盾也换成了塔盾，技能释放速度也慢了许多，自然不可能攻击的到王羽。

　　“哎呀……”

　　只见王羽一侧身，微微往后退了一步，山崩地裂的盾牌直接砸空，失去平衡的山崩地裂一个趔趄就往前扑去。

　　站在一旁的王羽忍不住抬手对着山崩地裂后颈就是一记手刀，谁知山崩地裂反应速度不比血色千里慢多少，在王羽手刀砸到山崩地裂后颈的一刹那。

　　山崩地裂脑袋中的芯片也彻底激活，山崩地裂顺势就使出了群嘲。

　　众所周知，盾战士有两类嘲讽技能。

　　一类是单体嘲讽，嘲讽距离远，且是指向性技能不可闪避。

　　二类就是群嘲，群嘲是非指向性技能，施法范围不大，比较容易闪避，但却是一个360°无死角的技能。

　　王羽这一手刀下去，刚好落在了山崩地裂的嘲讽范围内，王羽自然也当场中招，顿时不由自主的就被山崩地裂吸到了后背上。

　　就在这个时候，金光乍现也举着双刀冲撞到了山崩地裂身后，手中武器往上一挑，一记升龙斩对着被嘲讽拉住的王羽就挑了上去。


第1683章 比开挂还挂逼的男人

　　不得不说，这智能芯片还是相当有用的。

　　《重生》这个游戏王羽玩了这么久，面对普通玩家，王羽一个打几十个都不费劲，可血色千里不过是区区五六人，今天就接连几次让王羽好几次险象环生，可见这芯片的威力之强，足以比拟寻常习武之人二十年的苦练。

　　“喝！！”

　　不待金光乍现的武士刀挑在自己身上，王羽暴喝一声，开启内息反应，身上登时迸发出一道蓝色的光芒，强行挣脱了嘲讽。

　　届时，金光乍现的武士刀已经递到了王羽身前。

　　王羽猛然侧身前踏躲过攻击，左手往下一按，将武士刀拍落在地，右手一掌拍出，印在了金光乍现的胸口。

　　“砰！”

　　一声闷响，金光乍现顿觉胸前一股巨力传来，接着便不由自主的被王羽一掌拍的双脚离地，往后倒飞出去。

　　就在这时，王羽身后空气一阵扭曲，魔舞枯藤端着一把匕首出现在了王羽身后，对着王羽的后心奋力使出了背刺。

　　王羽身形一矮，魔舞枯藤的匕首擦着王羽的后背就掠了过去。

　　王羽不慌不忙，轻轻在魔舞枯藤背后一推，魔舞枯藤瞬间加速前倾，一匕首捅在了金光乍现的心脏上。

　　金光乍现是武器战，而且还是个敏捷加点的武器战，除了一身重甲防御外，其本身血量比之寻常刺客多不了多少。

　　王羽的攻击何其高，金光乍现被王羽一掌拍在胸口，脑袋上的血条本就所剩无几，再挨上魔舞枯藤这奋力一击下场可想而知。

　　“刷！”

　　一刀下去，悲催的金光乍现当场去世，化作一道白光往复活点去了。

　　“靠靠靠！”

　　见自己一刀痛击在己方队友身上，魔舞枯藤那叫一个崩溃，连忙转身就要再度反击，奈何王羽无论是反应速度还是身手速度，都远在魔舞枯藤之上。

　　魔舞枯藤还没转过身，王羽已经赶到，一手抓向了魔舞枯藤的衣领。

　　“闪开！”

　　就在王羽要抓住魔舞枯藤的那一刻，魔舞枯藤前方水滴石穿手中技能已经凝聚完毕，连忙冲着魔舞枯藤大喊一声，双手一抬。

　　“吼！！”

　　伴随着一声龙吼，一红一蓝两条巨龙迎面扑向了王羽。

　　双龙破极！！

　　“我日！”

　　魔舞枯藤见状，大吃一惊，连忙站起了身来，让王羽抓住了自己的后衣领。

　　“咦？”

　　然而抓住魔舞枯藤的王羽，脸上却露出了疑惑的表情。

　　“哗啦！”

　　两条巨龙撞在魔舞枯藤身上，魔舞枯藤应声而碎，化作了一地碎片！

　　这是……分身幻影！！

　　看来魔舞枯藤也知道这双龙破极发动速度略慢，想要命中王羽这种变态的身手并不容易，于是在双龙破极轰过来的一瞬间，魔舞枯藤起身使出了分身幻影，让王羽抓住了自己的分身，从而拖延住了王羽的时间。

　　能在这么短的时间内，做出这等反应，其反应之快，连王羽都叹为观止。

　　不愧是最高科技，竟然强悍如斯！

　　王羽和魔舞枯藤只有一人之隔，巨龙吞没魔舞枯藤的那一瞬间，王羽也已经避之不及了。

　　两条巨龙张牙舞爪的就撞向了王羽。

　　“漂亮！！”

　　看到这一幕，血色千里众人双拳紧握，心中齐声暗暗喝了一声彩，脸上纷纷露出了欣喜的神色。

　　水滴石穿作为正儿八经的气功师，虽然皮薄手短，但是输出能力还是相当强悍的，尤其是双龙破极这个大招，输出堪比雷系法师的暴雷术，王羽再怎么牛逼，挨上这么一下，也是凶多吉少。

　　血色千里几人做梦也没想到，自己几人有智能芯片在身，竟然会被人逼到这个地步，不过还好，在大家的齐心合力下，终于把这个可怕的家伙送回了复活点。

　　当然了，理想向来都是很丰满的，人也是需要梦想的。

　　就在血色千里几人以为王羽必死无疑的时候，突然一道黑红色的火光冲天而起。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，两条撞向王羽的巨龙应声而碎，化作了漫天的烟雾。

　　烟雾散去，只见王羽渊停岳峙般矗立在众人面前，双手为爪向前伸着，其浑身上下，环绕着黑红色的烈焰……一眼看上去，如同地狱归来的恶魔一般，使人望而生畏。

　　增强技——烈焰焚步！！！

　　“这……这不可能！！”

　　看到面前的王羽，血色千里几人尽皆露出了惊恐的神色，尤其是水滴石穿，更是喃喃自语，有些怀疑人生。

　　很显然，水滴石穿引以为傲的双龙破极被王羽给破掉了，而且不难看出，王羽破掉技能的手法亦是相当简单粗暴，竟然是用手生生捏碎的……

　　徒手捏碎气功师的双龙破极……

　　水滴石穿无论如何都难以接受眼前这一现实。

　　……

　　水滴石穿发愣的功夫王羽可没闲着，只见王羽左手对着水滴石穿虚抓一把，一道烈焰脱手而出卷向了水滴石穿。

　　水滴石穿避之不及被烈焰卷住，随后直接被王羽拽到了手中，王羽提起沙包大的拳头一拳砸在水滴石穿俊俏的脸上。

　　“噗！”

　　一道白光亮起，水滴石穿被王羽一拳打爆了脑袋。

　　“哎呀呀呀……”

　　血色千里等幸存的三个大老爷们见状，后脑勺不由得升起一阵寒意。

　　游戏中，女玩家往往都是被宠爱的，就算真的PK，大家也都尽量手下留情，不会让对手太难看。

　　可眼前这畜生，竟然没有半点怜香惜玉之心，对美女都能下此毒手，丫不会是心理变态吧。

　　……

　　当然了，其实王羽平日里是个修养很高的人，一般情况下能不对女人动手就极力不对女人动手。

　　可像水滴石穿这种女人，明摆着是要王羽的命，王羽又岂会坐以待毙？

　　男人可以有风度，但风度绝对不是贱……

　　希望各位单身狗都学着点，男女之间的关系尤其是处对象的时候，谁犯贱谁就输了，毕竟舔狗是木有好下场滴。

　　咳咳……一不小心就水远了。

　　水滴石穿，是血色千里一伙人中的重要输出，击杀水滴石穿后，王羽压力也随之减小不少，水滴石穿尸骨未寒，王羽一个闪现飞到血色千里身旁，一把捏住了血色千里的喉咙，手上一用力。

　　咔嚓！

　　血色千里也化作的一道白光。


第1684章 烈焰武神踢

　　孔子曰：冤有头，债有主，孔子又曰：骂人先骂娘，擒贼先擒王。

　　血色盟和全真教之间的矛盾是血色千里一手挑起来的，抓穆子仙的事，也是血色千里率人干的。

　　此时全真教和血色盟死斗，杀血色千里也算是强制任务，和其他人关系并不大。

　　见血色千里已死，王羽二话不说，当即就要转身离开。

　　毕竟玩家是可以无限复活的，血色千里不是游戏小白，当然知道行会死斗时候的规矩。

　　带着方才那一次，血色千里已经被王羽杀死两次了，这会儿也涨了记性，既然打不过肯定不会跟王羽硬刚。

　　血色盟离复活点算然不远，但也不近，王羽如果不赶紧跑过去，万一被血色千里跑掉就麻烦了。

　　行会战期间，玩家是可以使用传送阵的。

　　和那些大行会不同，全真教只有十几个人，自然分不出人手来堵传送点。

　　《重生》世界那么大，绕是王羽有千里眼这种探寻对手坐标的技能，血色千里也不可能站在那里等着别人来杀。

　　真要是被血色千里跑掉，再想抓他那就是大海捞针了。

　　“拦住他！不要让他跑了！”

　　血色千里也是相当机警，被王羽杀死的一瞬间，血色千里就意识到了事态的严重性，于是给魔舞枯藤和山崩地裂二人下了死命令，尽可能拖住王羽，给自己争取逃跑的时间。

　　见王羽果然要回头去追杀血色千里，魔舞枯藤连忙冲门口的山崩地裂喊了起来。

　　一边喊，魔舞枯藤一边举着匕首冲到了王羽身后，反抓刀柄，对着王羽后脑就使出了一记凿击。

　　王羽感应能力何其强悍，魔舞枯藤又大喊大叫的，怎能让人不察觉，王羽头也没回，右脚猛地往后一蹬，带着烈焰和雷光就踹了过去。

　　雷霆踏增强·烈焰雷霆踏！！

　　王羽身材高大，手长脚长，虽然魔舞枯藤手中有武器，但匕首终究是短兵。

　　不待魔舞枯藤攻击砸在王羽脑后，王羽的脚丫子带着烈焰和雷光后发先至，一脚蹬在了魔舞枯藤的裆部。

　　雷霆踏这种用要脚丫子糊别人脸的技能一直是王羽的最爱，可以说是王羽的招牌技能，无论是攻击力还是判定都是极强，寻常坦克挨上一脚都丢半条命。

　　此时被烈焰焚步增强为烈焰雷霆踏，攻击力再度被拔高一截，这一脚踹的又是魔舞枯藤的要害，魔舞枯藤的下场自是不言而喻。

　　“刷！”

　　白光亮起，魔舞枯藤追随血色千里去了。

　　“Duang！”

　　就在王羽踢死魔舞枯藤的功夫，山崩地裂也退到了办公室门，将盾牌往地上一砸，身上冒出一道金光，紧接着山崩地裂的身体便开始暴涨。

　　巨人之躯，盾战士60级技能，身躯体积在一段时间内巨大化，所有属性也翻倍增长。

　　游戏里的装备一向都是根据使用者身材开自动调整的，山崩地裂开启巨人之躯，其手中的盾牌也跟着体积暴涨。

　　塔盾本就高达厚重，在山崩地裂巨人之躯的加持下，直接暴增了一倍有余，如同一扇坚固的大门一般，堵在了门口。

　　“又是这小子！！”

　　看到这个山崩地裂，王羽不由得皱了一下眉头。

　　讲道理，血色千里一伙人在王羽眼里也就那样，但唯一一个能让王羽吃亏的，就是这个山崩地裂。

　　有这么一个碍手碍脚的家伙，王羽本就有些不爽，如今山崩地裂又搞了这么一出堵门无赖把戏，王羽心中自然恼怒非常，当即助跑两步纵身一跃，飞身对着山崩地裂的盾牌使出了一脚武神强踢。

　　当然，在烈焰焚步的加持下，这一招被增强为“烈焰武神踢”。

　　只见火光一闪，王羽的脚猛然变大，环绕着黑红色的火焰，一脚踹在了山崩地裂的盾牌上。

　　武神强踢是武学家的终极技能之一，和寻常终极技能那种花里胡哨的特效不同，武神强踢的特效极其的朴实无华，而且也不像瞬影连环踢和闪电之舞那样动作繁杂华丽，看上去就是极其普通的一脚飞踢，然而武神强踢这个技能的伤害和判定，却是堪比王羽最强杀招排山倒海。

　　烈焰焚步不仅可以强化技能，而且对腿部技能有额外加强，武神强踢增强为烈焰武神踢后，输出伤害俨然达到了一个空前绝后的地步。

　　塔盾虽是所有武器中防御力最强的，但也得看品阶和使用者。

　　山崩地裂之前装备的可是一对极品盾牌，都被王羽一击击杀，何况现在正面对上了王羽这一脚加强版的武神强踢？

　　“轰！！”

　　只听得一声巨响！

　　山崩地裂手中三四米高，两米多宽，犹如巨门一般的塔盾应声而碎，碎成了一地垃圾。

　　而山崩地裂更是被这强大的力道当场震飞出去，自血色盟办公室门口，直接飞到了街道对面的墙上。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，山崩地裂巨大的身躯在王羽的力道冲击下，将对面的墙壁砸出一个深深的凹痕，山崩地裂也随之化作了一道白光。

　　血色盟作为余晖城顶尖的行会，办公室为止必然是极其繁华的市中心地带，这突如其来的变故，惊得街上来往的玩家纷纷瞩目。

　　更是有人忍不住惊骇道：“卧槽，刚才怎么回事？谁这么嚣张竟然敢当街杀人？”

　　围观者话音未落，王羽也在武神强踢的惯性下飞出了血色盟办公室，微微的落在了街道中央。

　　开启了烈焰焚步的王羽，浑身包裹着黑红色的火焰，眼睛还闪耀着红光，放眼看过去如同地狱归来的杀神一般，惊得街上所有人纷纷后退。

　　当大家看清王羽的模样后，再次一愣，旋即连忙催促着身旁的人道：“走吧走吧走吧！别在这里看热闹。”

　　“为啥要走啊？有人打架欸，我最喜欢看别人打架了。”有不懂事的人激动道。

　　“刚来余晖城？”

　　“是啊！”那人点头。

　　“再待一段时间你就知道了！您老慢慢看，我先走了！”

　　“？？”

　　……


第1685章 拖延时间

　　王羽这会儿时间还是比较紧急的，一脚踹死山崩地裂后，王羽没做丝毫停留，甚至看都没看街上的玩家一眼，直接飞身上墙，以最快的速度往复活点赶去。

　　与此同时，魔舞枯藤和山崩地裂也一前一后出现在了复活点。

　　前文说这么多，其实血色千里和山崩地裂二人被王羽做掉也是前脚后脚的事。

　　血色千里复活后刚跑出弓手复活点，就看到了教堂屋顶上挂着的十万火急，还没来得及问怎么回事，魔舞枯藤就在复活点传出来了，复活后魔舞枯藤第一件事就是急吼吼的在频道里给血色千里发消息道：“老大快跑，那人追来了？”

　　“？？？”

　　看到魔舞枯藤的消息，血色千里脸都绿了，特么的，要不要这么快，自己才刚复活，那挂逼就追上来了？这俩货难道一点作用都没起？思及此处，血色千里惊恐道：“不是说让你们拖住他？”

　　“拖了啊。”魔舞枯藤无奈道：“可那狗曰的出手就秒人，我成功拖延了一秒！山崩地裂能拖多久我不知道。”

　　“我拖了两秒！”魔舞枯藤话音刚落，频道里冷不丁冒出了山崩地裂的声音：“老大快跑吧，往城东传送点跑，他一会儿来了我们几个再帮你拖延一下……”

　　然而山崩地裂话还没说完，血色千里就看到了不远处的天空中，一团黑红色的火焰正以惊人的速度往复活点的位置飞来。

　　能飞，还飞这么快，身上还包裹着一团恐怖的火焰，不是王羽又是谁。

　　“日，你们特么不早说！”

　　看到飞过来的王羽，血色千里背后一凉骂骂咧咧的扭头就跑。

　　不得不说，血色千里这个全民弓箭手跑起来那叫一个快，跟特么兔子似的，一溜烟的就跑出了中央大街。

　　本来王羽离得远，复活点人又多并没有注意到血色千里，可血色千里这一跑不要紧，正好被王羽看个清清楚楚。

　　“还想跑？”

　　见血色千里要溜之大吉，王羽双翅一展掠过房顶追着血色千里就飞了过去。

　　作为余晖城的土著以及城主，王羽当然知道中央大街往东不远处就有一个传送点，现在全真教和血色盟通过系统正式开战，王羽虽是城主，但也属于战争当事人，所以在这一段时间内，王羽的城主特权是不管用的，想要关闭传送点也不行。

　　血色千里如果趁机跑到传送点，王羽再想抓他就难喽。

　　……

　　王羽作为格斗家虽然不如弓箭手跑的那么快，但是本身移动速度也不算低，在加上翅膀的移动速度加成，以及路线上的便捷，王羽和血色千里的距离也在快速拉近。

　　可就在王羽飞着掠过教堂的屋顶的时候，突然，屋顶上的十万火急冲着王羽就张开了嘴巴。

　　“？”

　　王羽见状有些茫然，不知道十万火急想干啥，不过八成是在求自己把他放下去。

　　且不说现在王羽还没有原谅十万火急，就算原谅了这小子，王羽也没工夫理他，于是干脆对其视而不见。

　　王羽这边刚要在十万火急身边飞过去的时候，说时迟那时快，十万火急嘴巴里对着王羽就喷出了一团火焰。

　　众所周知，人不仅是陆地生活得生物，所以玩家在空中或者水里的时候，动作什么的都会大打折扣，并不会像地面上一眼得心应手。

　　王羽虽然实力极强，但十万火急和王羽相隔不过两三米，飞行中动作本就不方便，哪怕是王羽在这个距离内想要躲避突如其来的技能也难以做到。

　　躲是躲不了了，王羽干脆左手一举，举起一面圆盾挡在了自己和火焰之间。

　　“啪！”

　　可是就在这时，十万火急口中发出一声奇怪的咒语，那团火焰瞬间扩散，眨眼间就幻化成了一张火网，扣在了王羽身上。

　　“唏！！”

　　十万火急又是一声奇怪的咒语，火网猛然收缩，王羽背后的双翼登时被勒在了身上，王羽本人也被捆了个严严实实。

　　这突如其来的一下，着实把王羽也给打了个措手不及，被十万火急的网这么一套，王羽如同中了弹的鸟儿一样，往地面上落去。

　　……

　　十万火急这火网就是一个控制技能，抓一下穆子仙这种小号还行，想抓王羽就有些异想天开了，下落的中的王羽双臂一用力。

　　“砰！”

　　身上的火网被生生挣脱开，化作了一团烟雾。

　　可就这挣脱的功夫，王羽已经落到了离地面两三米处，不待王羽重新展翅起飞，山崩地裂冲撞着凑了过来，对着王羽又是一记嘲讽，把王羽再次拉到了地面上。

　　金光乍现等人也紧随其后的围了上来。

　　山崩地裂惨啊，塔盾和臂盾都被王羽打碎，此时手里空无一物，将王羽拉到身边的时候也是抱着必死之心的。

　　既然山崩地裂如此诚心诚意想要成仁，王羽这菩萨心肠当然会大发慈悲的成全他。

　　王羽落地的一瞬间，顺势一套霸王连拳就砸在了山崩地裂的脑袋上。

　　没有了盾牌的保护，山崩地裂这个敏捷流盾战士还真不是很抗揍，当场又被王羽打成了一团白光。

　　山崩地裂可是血色千里队伍中的防御和控制担当，山崩地裂已死至于金光乍现几人，自然也不敢在上前半步。

　　毕竟眼前这个杀神连山崩地裂都能一拳秒杀，其他人更是扛不住三拳两脚，大家一个一个上最多拖延四秒的时间，一起上最多拖延一秒……

　　金光乍现一伙人心里苦啊，自己好歹也是带了智能芯片的人，放到哪里都能算是一方高手，此时竟然被人活活打成了记秒单位，这特么跟谁说理去。

　　第三次秒掉山崩地裂，王羽抬起头看了金光乍现几人一眼。

　　金光乍现心里一惊，连忙后退一步摆着手道：“大哥……我们不敢了！”

　　“滚！”

　　王羽也懒得和这群渣滓废话。

　　“好的呢！”

　　金光乍现应了一声，干净利索的和其他人转身溜进了复活点。

　　复活点对他们来讲并没有安全区的意义，但是可以给他们以心理上的安慰。

　　金光乍现还不忘给自己找场子：“看到没有，我们一起上最多拖延一秒，现在我和他说一句话，拖延了好几秒还不用死，厉害吧。”

　　“呸！臭不要脸！”众人齐齐竖中指。


第1686章 世态炎凉啊

　　当然，金光乍现虽然厚颜无耻，但是这群人的确也起到了不小的作用。

　　血色千里跑起来速度那叫一个六亲不认，十万火急几人这么一阻拦，就这一耽误的功夫，血色千里就跑到了中央大街的尽头，往左一转，消失在了街道尽头。

　　根据转角原理，王羽知道若是跟在血色千里后面追，这会儿肯定已经算是最丢了。

　　想要抓住血色千里唯一的办法就是直接去终点去等。

　　从血色千里的路线来看，血色千里很显然是要去城东传送点。

　　王羽稍稍思索了一下，随后纵身一跃，踩着墙壁“蹭蹭蹭”就跳上了房顶，接着施展开轻功，就往城东传送点跑去。

　　除了城懂传送点以外，离中央大街最近的传送点，也需要很长一段距离，王羽在房顶上居高临下，通往其他复活点的路线尽收眼底，所以也并不需要担心血色千里临时改变路线。

　　毕竟王羽施展开轻功，才是把速度提升到了极致，即便血色千里是全敏弓箭手，移动速度方面距离王羽还差了不知道多少，何况王羽还会飞走的又是近路，临时改变路线只能更快被王羽捉住。

　　血色千里也意识到了这一点，所以连头都没敢回，拼命地往城东传送点跑。

　　小学时候大家都学过，两点之间直线最短。

　　王羽开启轻功以后，速度之快无人能出其左右，血色千里虽然先跑了一段距离，可是王羽依然以极快的速度追了上去，二人之间的距离越来越近。

　　换算成小学应用题就是，小血每小时能跑XX公里，小牛每小时能跑XX×2公里，二人目标都是城东复活点，小血走A路线，小牛走B路线，问二人何时相遇。

　　血色千里一直以为小学时候学的应用题里的主角思维都十分变态，然而他万万没想到，自己有一天也会变成主角之一……

　　城东传送点离中央大街可以说是很近，半分钟后，血色千里终于看到了传送点，以及传送点内的NPC。

　　希望就在眼前，血色千里是第一次感觉传送点里的NPC是那么的可爱。

　　可还不等血色千里感到欣喜，突然血色千里眼前一暗，一个身影从血色千里的正上方落了下来。

　　血色千里抬头一看，看清来着面貌后直吓得魂不附体，不由得暗暗吃惊：“尼玛，这孙子怎么这么快就追上来了。”

　　“哪里跑！”

　　半空中的王羽也看到了惊慌失措的血色千里，当即大喝一声，左手往前一伸，一道白光卷向血色千里。

　　“我日！”

　　血色千里见过王羽的擒云手深知这一招的厉害，此时见状不由得大吃一惊，慌忙往前一个闪避躲过了王羽的攻击，随后拼命地往传送点跑去。

　　一边拼命地往前跑一边大喊：“不好啦，铁牛杀人了！！”

　　不得不说，血色千里还是很有些小聪明滴，这小子知道游戏里的玩家最喜欢看热闹，自己这么一喊，肯定会把街道上来来往往的玩家都吸引过来，这人一多，就会堵路，路一堵，王羽就没怎么容易抓到自己了。

　　血色千里这小算盘打的啪啪直响，奈何这一次血色千里失算了……当然这也怪不得别人，怪就怪血色千里喊就喊呗，还喊出了王羽的名字。

　　本来街道上的玩家听说有热闹可看，都已经把目光转了过去，可一听说杀人的是王羽，街道上来来往往所有的玩家齐齐一愣，紧接着便纷纷后退，把自己想个锅贴一样贴到了身后墙壁上……

　　血色千里身后不仅没有堵路，反而如同被清洗过一样，豁然开朗。

　　就这一点不难看出，余晖城玩家的整体素质，远远高于其他主城玩家。

　　没办法，毕竟追杀的人是王羽，在生和死之间，余晖城玩家还是很容易抉择的。

　　……

　　比跑步，王羽还从来没怕过谁，血色千里当然也跑不过开了轻功的王羽。

　　就在血色千里马上踏进传送点的一瞬间，王羽身后带着一串幻影就来到了血色千里身后。

　　只见王羽手一伸，捉住了血色千里的衣领，同时一脚踹在了血色千里膝盖后面。

　　“哎呀！”

　　血色千里惨叫一声，被王羽一爪子按在了地上。

　　传送点周围一条街，瞬间夜雀无声，所有人都紧紧靠着墙壁，目不转睛的看着被王羽按在地上的血色千里，脸上挂满了疑惑的表情。

　　这尼玛到底是何方神圣，竟然能惹出这么一尊大神亲手追杀。

　　……

　　看着周围的余晖城玩家，血色千里欲哭无泪。

　　世态炎凉啊，这他么都什么世道，当街杀人不仅没人敢管，连个看热闹的都不敢有……太黑暗啦。

　　“没事，没事！大家各忙各的！”

　　被余晖城玩家这么一盯，王羽也有些不好意思了，连连冲大家摆了摆手，言罢，王羽提溜着血色千里的一条腿，如同拖死狗一样离开了传送点。

　　到底是一城之主，当然要以身作则，要给自己的子民树立个好榜样呢，众目睽睽之下杀人多不体面。

　　再说了，如果在这里搞死血色千里，血色千里肯定还要跑，所以想要干净利落一点，最好是把血色千里拖到弓箭手的复活点再杀，死了就复活，还不用到处跑，跟刷怪似的，岂不是美滋滋。

　　……

　　血色千里见王羽没有当场诛杀自己，自然也意识到了王羽的想法，于是连忙给金光乍现几人发消息道：“快来救我……”

　　“尼玛！”

　　看到血色千里的消息，金光乍现等人头都大了，忍不住道：“我们就在弓手复活点呢，没看到你啊。”

　　“我还没死呢！”血色千里没好气道。

　　“跑了？”

　　“没！”血色千里郁闷道：“被抓了，正往复活点走呢，如果让他在复活点杀了我，我就被堵了，快来。”

　　“呵呵！”

　　血色千里这边刚发完消息，突然听到一声冷哼，循声望去只见王羽似笑非笑的看着自己道：“是不是发消息让人来赌我？我劝你还是别人他们白跑了！反正都是要在复活点见面的！”


第1687章 你知道什么叫绝望吗

　　“？？？”

　　血色千里闻言一愣，王羽微微一笑，一手提着血色千里，左手并掌为刀，猛地往身后抡去。

　　“砰！”

　　一道白光亮起，血色千里都没来得及看清来着模样，那人便被王羽一掌送回了复活点。

　　“这……这怎么可能！！”

　　看到这道白光，血色千里和重生在复活点内的魔舞枯藤，同时叫出声来。

　　金光乍现等人亦是一脸懵逼。

　　俗话说的好，知己知彼百战不殆。

　　金光乍现等人知道王羽强悍无比，自然不敢再像之前那样一股脑的冲上去，所以王羽飞走的时候，魔舞枯藤就跟了上去探听情况。

　　结果魔舞枯藤还没跟到传送点就看到王羽提着血色千里回来了。

　　魔舞枯藤也是不长记性，仗着自己会潜行，于是便靠近了一些，结果还不知道怎么回事呢，就被王羽一记手刀砍断了脖子。

　　这尼玛，魔舞枯藤此时的心情绝壁是日了狗的。

　　要知道，在没有探测道具的情况和技能的情况下，刺客的潜行术基本算是无敌，即便不能把对手杀掉，自己全身而退还是很轻松的。

　　结果魔舞枯藤今天连续栽在王羽掌下，心态都要炸了。

　　第一次第二次魔舞枯藤还能理解为是王羽为了防止被刺客偷袭，所以在路上插了眼。

　　毕竟前两次都是正面硬刚，一般有经验的老玩家都会先插个眼防止被刺客捅菊花，这是对自己的负责，也是对对手的尊重。

　　可这一次完全不一样，魔舞枯藤本来就是打探情况，并没有正面和王羽交手的意向，王羽也只是路上的行人而已，然而王羽走着走着，突然出手灭了魔舞枯藤，这就有些诡异了。

　　探测潜行的道具可不便宜，一百金一个，寻常人根本都不会带太多，一般情况下也都是战斗的时候才拿出来使用，王羽没有战斗，身边也没有敌人，却如同插了眼一眼可以看到潜行中的刺客，这显然有些令人匪夷所思了。

　　难不成这孙子钱多的扎手，一边走一边插眼不成？

　　很显然这是不可能的。

　　探测道具这玩意探测范围并不大，而且插眼的时候需要有个弯腰的动作，一路走一路插眼，基本就是五步一鞠躬，这么二逼且明显的行为，血色千里肯定能看的道。

　　排除这个可能，那么最有可能的结论就是王羽身上的高科技，不仅可以让人实力更强，还具有全图开眼的能力。

　　哎呦卧槽！这尼玛科学家！

　　意识到这一点，原本打算出去救血色千里的金光乍现一伙人不由的心中一凉，瞬间没了这个念头。

　　以小搏大极限反杀，这是英雄的行为，可明知道打不过还要过去送死，这就是智障行为了，在电竞行业内的术语就叫“送人头”。

　　大家都是高手，虽然不正宗，但也不至于去送人头。

　　……

　　王羽倒拖着血色千里离复活点越来越近，全真教众人那边已经连推血色盟九座行会驻地……

　　驻地被推的系统提示，接连不断的在血色千里耳边响起，看着街道两旁的景色离复活点越来越近，血色千里的心态彻底崩了。

　　刚接手血色盟的时候，血色千里意气风发，气势高昂，以为全真教不过是蝼蚁而已，不灭全真何以家还。

　　可现在，血色千里终于明白了，血色战旗作为血色盟的会长，为何要对全真教说话客客气气，血色风语等人为何又千方百计的阻止自己攻打全真教，血色盟的玩家又为何一听说要攻打全真教就选择不抵抗甚至还要以退会为威胁。

　　躺在地上，看着前方拖着自己一丝不苟表情坚毅，身材高大魁伟的格斗家，原本这些血色千里一直搞不懂的问题，此时却是那样的豁然开朗。

　　……

　　难怪全真教可以力压血色盟成为余晖城第一行会，难怪天龙城都要对余晖城俯首称臣，难怪这么一个小行会手下拥有三座直属主城和两座附属主城却没人敢说什么。

　　看着眼前的这个格斗家，一切的一切，都有了答案。

　　打败敌人的最高境界，就是杀人诛心。

　　拥有智能芯片的血色千里等人可以说是踌躇满志，对自己的实力拥有着无比的自信，接管了血色盟后，血色千里的自信心更是空前膨胀。

　　然而在王羽三番五次的强行实力碾压下，再看到自己行会麾下的驻地一座座被人连根拔起，血色千里膨胀的信心，被人无情的撕碎，还踩在地上蹂躏了几下。

　　此刻的血色千里已经失去了再战下去的勇气，甚至内心深处已经是深深地绝望。

　　期待越高摔得越很嘛，血色千里也不敢相信自己就这么败了，还败得如此干净利落，甚至连反抗的力气都没有。

　　是自己太弱嘛？不，是对手太强！

　　当然，这只是血色千里身为失败者的感想，其中绝大部分是在为自己的失败找理由开脱。

　　以至于很久以后无忌对此还是嗤之以鼻：“血色千里的失败来源于他的自大和傲慢。”

　　的确，若是血色千里谦逊一些，先把血色盟内部团结起来，此次的行会战鹿死谁手还犹未可知。

　　……

　　“哎呀……”

　　就在血色千里为自己感到绝望的时候，突然一阵剧痛从脑海中传来，接着血色千里眼前一黑，便失去了知觉。

　　游戏中是没有痛感的，能感知到疼痛显然是现实中的关系。

　　血色千里再次睁开眼的时候，已经躺在了床上，在他的身边坐着一个一脸愁容的中年男子，正是血色万里。

　　“这……”

　　环视了一眼四周，血色千里一脸茫然，诧异地问道：“这……这怎么回事？”

　　“你醒啦！感觉怎么样？”

　　见血色千里醒了过来，血色万里浑身一震，转过头轻声道。

　　声音虽小，却带着掩饰不住的激动。

　　“我怎么会在这里？”血色千里依旧懵逼。

　　“还不是你那智能芯片给闹得！”血色万里叹了一口气道：“医生说你大脑超负荷运载，差点就没了小命，你已经躺了一星期了。”


第1688章 喝酒吃肉

　　血色千里那智能芯片本就是一个半成品，其主要作用也不是提升使用者的能力，而是最大化的激发使用者的潜能。

　　这就好比搞个八手奥拓，强行提速到跑车速度，一开始或许还可以，时间一长自然就会超负荷运载，来个车毁人亡。

　　好在《重生》这个游戏为了防止患有心脏病等急性病玩家的突发状况，配备了应急救援系统，在第一时间内对血色千里进行的救助，不然血色千里这会儿已经在桥上喝汤了。

　　“超负荷运载……一星期？”

　　听到血色万里的话，血色千里一惊，连忙问道：“其他人呢？”

　　“其他人也多少出现了一些后遗症，但是没你这么严重，现在他们已经恢复了。”血色万里淡淡道：“倒是你，怎么这么严重。”

　　“这……”

　　血色千里一时语塞。

　　这智能芯片，血色千里用了可不是一天了，而且他也认识一些使用这个芯片的玩家，血色千里的芯片就是在他们那里搞到的。

　　用了这么久，除了每次下线的时候会感觉有些疲惫外，并没有所谓的大脑超负荷运载状况发生，可这一次竟然被人打的出现了这种情况，着实有些让人难以置信。

　　想想也是，血色千里以前遇到的是什么对手？即便不用智能芯片，也可以打得过，所以智能芯片所起到作用并不算太大。

　　可这一次血色千里遇到的是谁？王羽！天字第一号高手，神级BOSS都能按在地上摩擦，搞得游戏开发者都头疼无比的狠人……

　　血色千里的对手难度直接从简单跳到了地狱级别，相当于普通汽车猛然提升到了方程式的速度，爆缸烧机器那都是情理之中的事情。

　　“血色盟和全真教最后如何了？”

　　思索了片刻后，血色千里在此问道。

　　血色盟和全真教之间的战斗是一切的初始点，血色千里也是个不忘初心的人。

　　“输了！”

　　血色万里淡然道：“血色盟输给了全真教，行会驻地所有的资产都归全真教了，血色战旗他们见行会输了也都引咎辞职了，这都小事，你不必在意。”

　　啧啧啧，看到没，这就是有钱人。

　　血色盟这些资产对于血色风语等人来讲绝对是比性命都重要，在血色万里眼里，就是微不足道的小事，反正这个行会也是拿来投资着玩的，有他不多，没了也不疼不痒，更比不上自己儿子的小命重要。

　　“哦……”

　　对于血色盟的结果，血色千里一点也不意外，在他晕倒之前就已经看到了这个结局。

　　“好了！男人不要畏惧失败！”见儿子一副失魂落魄的模样，血色万里激励道：“不要因为一次的失败就气馁，我再给你一个公司拿去玩，这次可千万别玩命了啊。”

　　“知道了爸……”

　　血色千里用力的点点头，房间内一片父慈子孝其乐融融。

　　有句话说得好啊，不要拿你的年薪，来挑战我的零花钱……

　　没办法，现实就是这样，游戏里你可能胜过了某些你以为不堪一击的撒币，但那又如何呢？你觉得非常重要的东西，或许在那失败者眼里就是一些微不足道的玩具。

　　所以大家玩游戏一定要节制，千万不要脑子一热，倾家荡产的与人争斗，这都是经验之谈。

　　大家不要嫌弃牛叔的说教，牛叔也只是为了多水几个字数，码字不易，且行且珍惜。

　　……

　　余晖城，依旧是夕阳高挂，血一般的光芒洒在城墙上，铺在地面上，使余晖城显得更加悲壮，极其令人容易想起一周前血色盟和全真教的行会战。

　　不过令人扼腕叹息的是，悲壮的只有血色千里一人而已，至于全真教和血色风语以及所有的血色盟玩家，都是让血色千里悲壮的人。

　　……

　　除掉血色千里后，血色盟再也没有了敢反对全真教的声音，按照之前的约定，血色战旗和血色风语花一百万金币，从全真教手里赎回了血色盟所有的资产。

　　血色千里尸骨未寒，两家行会就一个拿钱，一个拿东西，把血色盟彻底瓜分。

　　如此赤裸裸的瓜分，吃相着实不太好看，余晖城玩家又不是小孩子，淡然谁都看得出来血色千里是怎么死的，血色盟又是怎么活的。

　　这一场战斗下来，不仅让余晖城所有玩家都见识到了全真教的手段，更是震慑了余晖城内所有蠢蠢欲动的行会。

　　你大爷终归是你大爷，别以为自己行会发展一段时间就能挑战全真教的地位，血色盟牛不牛，还不是照样死的不明不白。

　　其实有没有血色千里，甚至有没有血色盟对余晖城玩家影响都不是很大，大家照样是过自己的日子刷自己的副本，反正没有血色盟还有其他行会不是。

　　……

　　余晖城的城墙上，全真教一伙人正在百无聊赖的晒太阳。

　　讲道理，大家游戏玩的久了，每天都在抢资源壮大自己，显然忘了玩游戏的本质就是放松心情。

　　难得大家一起出来散心，全真教所有人玩家都给自己放假一天，一起在余晖城城墙最舒服最显眼的位置聊天喝酒。

　　这一点就比现实里好得多，就算扔了满地垃圾，系统也会给你刷新掉，倒是方便的很。

　　城墙上，无忌点起一堆篝火，正撸着袖子手忙脚乱的烤肉。

　　王羽大马金刀的坐在台阶上，一手搂着媳妇，好不客气的抓着肉大快朵颐，看的全真众犬好不牙疼。

　　无忌亦是咬牙切齿恨不得在烤肉上吐一口吐沫，但没办法，好汉不吃眼前亏，君子不立危墙之下，在王羽大魔王的淫威下无忌也只能在心里问候王羽的祖宗十八辈，谁让他逮住王羽就算计呢。

　　王羽也是坏的很，知道无忌这小子平日里自视甚高，干脆就惩罚无忌给自己当一星期的厨子。

　　无忌的厨艺如何且不做评论，能让这么一个桀骜不驯的王八蛋臣服在脚底，还是颇有成就感的，就是王羽搂着媳妇吃肉喝酒就有些不顾及这群单身狗的心情了。


第1689章 禁咒魔法

　　其实抛开王羽的花式虐狗不谈，这样的游戏方式的确挺惬意的。

　　本来大家上班就已经够累了，下了班还要在游戏里玩命工作这就完全偏离了游戏原本的初衷。

　　这也是为啥游戏里还有一批不打怪，偏偏热衷于各地旅游的玩家，由此看来，那才是一群真正懂得生活的人。

　　当然了，懂不懂生活是一码事，怎样玩游戏又是另一码事，毕竟出人头地都每个人内心里的向往，不是所有人都喜欢那种破罐子破摔的生活。

　　……

　　酒足饭饱，全真众犬一字排开靠在城墙之上，在夕阳的余晖下昏昏欲睡。

　　“咦？”

　　就在大家闭目养神享受余晖的时候，突然杨娜指着天空说道：“那是什么？？”

　　“？？？”

　　听到杨娜的话，大家心中一个激灵，突然来了精神，连忙顺着杨娜手指的方向望去，接着大伙便是满头的雾水道：“天空中有东西吗？我怎么什么都没有看到……”

　　“是啊……我也没看到。”玲珑们也纳闷地说道。

　　其他人看不到也就算了，毕竟大家都不是弓箭手，玲珑们却和杨娜一眼，都是弓箭手职业，具有职业被动技能鹰眼，按理来说，只要杨娜看得见，玲珑们便一定可以看得见。

　　“仔细看！”见大伙都用怀疑的眼神看自己，杨娜急道：“就在太阳下面，一个小红点。”

　　“是吗？”无忌见杨娜的模样不似开玩笑，于是掏出眼镜架在了鼻梁上再次看了过去。

　　这一次，无忌终于看到了杨娜所说的东西。

　　那是一颗米粒大小的红色亮点，像是一只虫子，更像是一颗星星，在夕阳的光线下一点也不起眼，也不知道是一直都存在，还是最近才出现。

　　不得不说，杨娜虽是弓箭手，可这眼神却着实锐利了一些，哪怕无忌用上了加视野的眼镜如果没有杨娜提醒顾忌也注意不到这玩意。

　　不愧是习武之人出身，一举一动都能让普通人感到恐怖。

　　“咦？以前我怎么没注意到。”

　　看着那个小红点，无忌不由得发出了一声感叹。

　　“我看看，我看看！”

　　听无忌这么一说，其他全真犬立马就按耐不住了，纷纷跳起身来跟无忌抢眼镜。

　　别看无忌是全真教教主，可这手底下的本事和全真教一群牲口比起来的还是相差甚远，毕竟是个牧师，抢东西那里是战斗职业的对手，纷纷中无忌就是满身大汉，眼镜被强行夺了过去。

　　“尼玛，小心点，玩坏了你们赔不起！”

　　全真教玩家从来不知道秩序为何物，在无忌手里抢过来眼镜，当即相互翻脸，为谁第一个玩，掐的不可开交。

　　见这群牲口抢走眼镜后又是一番争夺，无忌急得哇哇大叫，这眼镜可是无忌的命根子，平日里躲在墙角处偷窥个大姑娘小媳妇的全指着这玩意了，这要是玩坏了无忌还不得疯。

　　就在全真众人抢的热闹的时候，突然一只大手从一旁伸了过来，还不等大伙看手的主人是谁，接着一个声音传到了所有人的耳朵里：“给我，让我看看！”

　　那声音低沉而富有磁性，听起来自是熟悉无比，不是王羽又是谁。

　　“呃……”

　　大伙闻声顿时无语，你看看我无看看你，无奈地把眼镜递到了王羽的手里。

　　其实全真教就这几口人，谁第一个看都是无所谓的，但谁先看，就证明谁的地位比较高。

　　之所以大家争得不可开交就是因为这群王八蛋谁都不服谁，毕竟大家实力旗鼓相当，谁都不敢说能稳胜谁，出去单挑又伤兄弟感情，只能在这种小事上争个先后。

　　可王羽就不一样了，王羽在全真俨然比这群家伙搞出了一大截，实力方面根本就不用比都知道孰高孰低，所以王羽一出手，大家就没话说了。

　　不服憋着，不然还能咋滴？去和王羽单挑？闹呢，玩个眼镜而已，至于把命搭上？

　　“你又欠我一个人情啊。”王羽接过眼镜没好气的白了无忌一眼，然后把眼镜递给了身旁的穆子仙。

　　穆子仙尴尬且不失礼貌的冲大伙笑了笑，随手把眼镜装备上，往天空上方看去。

　　“这是……”

　　当穆子仙看到那个小红点的时候，不由微微一怔，良久后才诧异道：“这好像是……禁咒魔法。”

　　“禁咒魔法？”

　　听到穆子仙的话，全真众人也愣住了。

　　穆子仙当过龙腾游戏公司的客服这种事在全真教并不是秘密，可大家也知道，客服到底只是客服，并非正儿八经的游戏GM，对游戏内的权限并不高，游戏只是比起寻常玩家多点也有限，内部消息甚至都比不上那些和游戏公司高层GM关系不错的骨灰级老玩家。

　　不过大家对穆子仙也是很了解的，知道她不是那种不懂装懂的人，可那个红点明明看起来很普通，甚至一般人都看不到，穆子仙却说是禁咒，这就有些让人匪夷所思了。

　　要知道，禁咒魔法可是游戏中最顶级的魔法，一般情况下需要几人十几人甚至上百人借助魔法阵才能发动，一旦发动禁咒那就是毁天灭地……

　　区区一个红点就能说是禁咒魔法，这未免有些太武断了。

　　“那个牛嫂……”无忌抓了抓后脑勺道：“您没看错吧，禁咒发动起来动静可大的很，这么一个小红点算是什么禁咒。”

　　“没看错！”穆子仙笃定地说道：“这个魔法就是游戏宣传片上的禁咒魔法，这在我的业务范围之内，我是不会搞错的，之所以你看着小是因为禁咒离我们所在的世界还很远。”

　　“离我们还很远？”

　　听穆子仙这么一解释，全真众人不由得感觉到后背一阵发麻。

　　如果真的像穆子仙所说的那样，这个魔法离世界还很远，而身在余晖城却可以勉强看到，很显然这个禁咒的大小堪比一颗小行星……

　　虽然说这是一个剑与魔法的世界，一切皆有可能，可是能召唤出堪比小行星大小的禁咒，这尼玛也太恐怖了吧。


第1690章 新资料片——暗黑入侵

　　覆盖范围这般巨大的禁咒，莫说是被召唤出来的魔法了，哪怕只是一块同体积大小的石头，就足以将勇者大陆给报废个七七八八。

　　全真教一伙人在游戏里也算是最顶尖的一批玩家了。

　　用见多识广来形容全真众人也不为过，破坏力强大的NPC大家当然也略有耳闻。

　　然而以前大家听过最可怕的破坏力就是黑龙龙傲天，曾一口吐息灭了天龙城，可是和这玩意比起来，龙傲天那基本就算是一口浓痰。

　　能有如此恐怖实力的家伙，除了系统以外，恐怕没有第二人选。

　　正因如此，对于穆子仙的话虽然大家并没有提出质疑，但还是保留了态度。

　　毕竟《重生》开服才一年，系统就召唤禁咒把游戏大陆给爆掉，这特么得多不靠谱的游戏公司才能干出这事来。

　　……

　　然而就在大家因穆子仙的话感到诧异的功夫，天上的红点又扩大了一些，从一开始的米粒大小，扩大到了小拇指指甲盖大小，其他人也隐隐看到了一丝轮廓。

　　更恐怖的是，那一团红色亮光正在以肉眼可见的速度扩散并接近地面。

　　甚至余晖城城下的玩家也都注意到了天上的异象，纷纷驻足，对着天空上的红色光点指指点点。

　　也就几分钟的功夫，那一团红色的亮光便扩展到了巴掌大小，站在高处的全真众人竟然清晰地感受到了那团红色亮光带来的风压。

　　与此同时，余晖城外的落日湖，竟然奇迹般地涨潮了……原本平静的湖水如同不受控制一般涌出湖面，瞬间便将湖畔练级的玩家淹没。

　　城门外落日森林内的怪物，似乎也感受到了什么可怕的东西降至，竟然如同没头的苍蝇一般四处奔走。

　　落日森林是余晖城玩家的主要练级区，怪物一暴走不要紧，练级的玩家可就倒了大霉了。

　　一时间，落日森林白光朵朵，烟尘四起，练级的玩家都不知道怎么回事，就被附近的怪物活活踩死。

　　天上的红光，越来越大，所有人都感受到了一丝死亡的气息，全真众人也开始信服了穆子仙话。

　　怪物暴走，湖水涨潮，以及这死亡的气息，无一不在预示着灭世的征兆。

　　《重生》作为全系模拟游戏，游戏体验只能用真实来形容，当此末世将近，真真个身临其境，甚至有些胆小的玩家受不了这么恐怖的氛围，干脆选择了下线。

　　当然了，这种历史性的时刻是注定要载入史册的，大部分玩家虽然心下害怕，但还是没有选择退出游戏，而是选择和自己的主城共存亡。

　　此时此刻，游戏论坛上亦是沸腾了起来。

　　不仅仅是余晖城和勇者大陆，就连其他大陆都看到了这恐怖的红光。

　　死亡不可怕，等待死亡才可怕。

　　如今练级区已经大乱，所有的主城都自动关闭了城门，大家拥挤在城内，打开摄像系统，慢慢的记录着这历史性的一刻。

　　一个小时后，红光扩大到了几十米……耀眼的光芒完全盖过了天上的太阳，整个游戏世界在光芒的照耀下都变成了诡异的猩红色。

　　而玩家们也终于看清了红光的真面目。

　　这红光本体竟然是一颗巨大的形成，周围包裹着血红色的火焰，正在以极快的速度往地面上砸来。

　　所有人拥挤在主城之内，城外山洪海啸……

　　除了玩家脸上那副期待的面容和NPC绝望的表情有所区别以外，如今的景象，和当初《重生》的宣传视频竟然一模一样。

　　很显然，正如穆子仙所说，这颗星辰是一个禁咒魔法，禁咒名字也非常的简单粗暴，就叫灭世之星。

　　《重生》大陆历史记载，重生世界的噩梦暗黑入侵就是从灭世之星开始，也就是说，现在的所谓的禁咒，竟然是一个全新资料片的开始。

　　“嗡！！”

　　就在所有人盯着天上的红色星辰，等待被砸死的时候，突然，主城上空亮起了一个淡蓝色如同鸡蛋壳一般的魔法防护罩。

　　与此同时，所有主城法师学院内从未亮起过的魔法高塔，齐齐亮了起来，各职业的导师不知道何时出现在了魔法塔上，导师们的身上也跟着迸发出各色的光芒。

　　在各大职业导师的能量灌注下，魔法塔开始凝聚能量。

　　红色的星辰距离地面越来越近，魔法塔凝聚的能量也越来越强大，两道光芒被各自强大的力量催发到极致，所有的玩家当场被致盲。

　　突然间看不到东西，原本还算淡定的玩家们顿时慌了。

　　“轰！！”

　　就在所有人慌乱的时候，耳边猛然想起了一个炸雷般的响声。

　　《重生》四大大陆，数百个主城的魔法塔对着天上的红色星辰同时发动了攻击。

　　……

　　按照《重生》背景记载，在抵御第一次暗黑入侵后，幸存的魔法师们耗尽毕生心血在世界各地竖立起了魔法塔，留下了传承，目的就是为了再次抵御暗黑入侵。

　　灭世之星虽然是个可怕的禁咒，但魔法塔的法阵力量也是强大无比，数百个主城魔法塔同时发动，其威力可想而知。

　　等大家从致盲状态恢复的时候，灭世之星已经被魔法塔强大的力量轰击偏离了原本的轨迹，在重生世界的上空划过一道血痕，便消失的无影无踪。

　　看着天边的血痕，所有的玩家都呆若木鸡，原来世界上最动人的字眼，叫做虚惊一场。

　　所有人还在回味方才可怕场景的时候，天空中响起了系统公告。

　　公告：在诸位导师的共同努力下，禁咒“灭世之星”被合力消灭，然而强大的魔法力量撞击下引起了次元紊乱，空间裂缝将随机出现在所有主城，暗黑的力量在慢慢向整个世界渗透，强大的勇士们务必团结起来，守卫我们的家园。

　　系统公告连发三遍……意思很明显，这个世界侥幸保住了，但是暗黑力量已经开始了入侵。

　　与此同时，所有经历过这场灭世“CG动画”的玩家，也都获得了一个BUFF。

　　末日幸存者：你经历过灭世，感悟到生死，对力量的感悟也超越了常人，三十天内所有收益+100%。


第1691章 渴望神器的寄傲。

　　不得不说，这新资料片的开启着实挺有噱头，观看资料片开启竟然还有双倍的收益奖励。

　　暗黑入侵，是《重生》公测之前就一直宣发的资料片。

　　神魔灭世，大陆上的勇者奋起反抗，成就一篇可歌可泣的热血史诗，这也是每一个玩家自幼埋藏在心里最原始的英雄情结，如此热血喷张的资料片开启，让所有的玩家从死到生从绝望到虚惊走了一遭，内心深处的情怀也被彻底激发了出来。

　　……

　　神魔降临，重生世界开启新纪元，新的史诗即将拉开序幕。

　　很快，官方论坛首页出现了此次资料片的更新内容。

　　游戏里各处也都因为方才灭世之星和魔法塔能量强烈对撞的缘故，出现了空间裂缝。

　　不仅各式各样的恶魔通过空间裂缝来到这个世界，就连所谓的神族，也通过空间裂缝降临在了各大暗黑阵营的主城并迅速占领了练级区。

　　练级区内原始的怪物也分别沾染了神魔气息，属性得到了大幅度提升。

　　不过更让玩家兴奋的是，怪物实力提升的同时，爆率也得到了提升。

　　其实这才是最实在的东西。

　　毕竟对于玩家来讲，爆率才是硬道理！

　　《重生》中的爆率并不算高。

　　要知道，暗黑入侵资料片的开启触发条件是全游戏60%以上的玩家达到六十级。

　　《重生》开服已经将近一年了，玩家普遍等级已经达到了60级左右，一线玩家的等级已经超过了65级，王羽这种变态更是马上就要不如70级，可现在游戏中玩家的主流装备还是黄金级别，而且越是高级别的高阶装备越特么难爆，尤其是40级黄金以上的装备，爆率只能用坑爹来形容。

　　目前为止，就算是拥有一套黄金套装的60级玩家，其身上一多半装备都是40级以下的装备，远的不说，就说全真教这群一线玩家，身上还有低等级的装备。

　　比如寄傲，就连武器都还是20级……

　　王羽这种顶级高手，脚上的鞋子，手上的戒指等级都是四十级以下……

　　至于其他玩家就更不用说了。

　　装备等级对装备的影响还是非常重要的。

　　哪怕是神器，等级过低，主属性依然比不上高等级的白板，这样一来就容易造成游戏断代，形成一众低级怪没经验，高级怪还打不了的尴尬局面。

　　此时开启的暗黑入侵资料片，可以说是给玩家们雪中送炭，为那些高不成低不就的玩家们缓解了尴尬。

　　其实游戏这样的做的目的也很明显，就是为了缩短新玩家和老玩家之间的距离，让老玩家们等等后来人，不然也不会设置这样的资料片开启触发点。

　　新资料片开启后，不仅普通怪爆率得到了提升，那些从空间裂缝来到这个世界的怪物，更是爆率奇高，官方论坛的介绍中，甚至提到这些入侵的神魔，身上还有几率爆出神器碎片。

　　这一下子便燃起了所有玩家心中的斗志，纷纷提着武器冲向了练级区，就连生活职业玩家也难得出城一次，欺负欺负门口的小怪，意图爆个神器出来。

　　每个人都有一个英雄梦嘛，谁不想脚踏七色祥云身披金甲圣衣降妖除魔……

　　当然了，神器哪有这么容易搞到，那些降临的神魔实力强劲，又都是BOSS怪，一般玩家遇到也是送菜，不过最起码也算是给了那些没有好装备的玩家一丝希望。

　　比如寄傲小同学，听说现在的怪物可以爆神器碎片后，顿时就激动了起来。

　　一年了，寄傲手里二十级的武器用了快一年了，一开始拿到这把武器的时候寄傲多么的意气风发，在全真教说话那叫一个硬气，结果后来看着伙伴们一个个都搞到了神器，而且一个别一个强力，寄傲心中的落差感可想而知。

　　但是神器这种东西本就是可遇不可求的，寄傲总不能逼着系统给他变一个出来，此时听说这个消息后，寄傲那叫一个喜出望外，拉着全真众人都快跪下了，苦苦哀求道：“叔叔大爷们，帮我去打神器吧。”

　　声泪俱下，闻着无不伤心，扪心自问自己平日里是不是欺负过这可怜孩子。

　　猥琐如春翔，甚至趁火打劫道：“你凑着这个热乎劲，每人喊声爸爸如何？”

　　“去你妈的！”寄傲大怒，然后苦着脸看王羽道：“牛叔……”

　　寄傲当然知道神器没有那么好弄，全真教这群王八蛋帮不上忙也就算了，还特么喜欢落井下石，只有王羽才是最靠谱的人。

　　“那个……”

　　王羽刚要应承下来，突然接到了系统提示。

　　系统提示：你的导师隐者似乎有什么事找你。

　　看到系统的提示，王羽只好摊手道：“我最近恐怕没时间，我的导师刚才发消息找我来着。”

　　游戏圈中有句术语叫“NPC进宅无事不来”，意思就是NPC主动找玩家肯定是要发布任务的，隐者找王羽自然也是和任务有关。

　　就隐者老头的尿性，八成还和职业任务有关。

　　王羽当然不可能陪着寄傲去打神器。

　　这倒不是王羽不讲义气，着实是打神器这种事有些虚无缥缈。

　　抛开怪物难度不谈，打神器本来就是一个非常耗功夫的大工程。

　　系统只是告诉玩家，有几率爆出神器，也没说哪个怪，在哪里……游戏这么大，玩家打到几时？

　　就算能够打到，谁特么知道会有多少片？一块两块还好说，七块八块也是正常，万一搞个百八十块玩家岂不是要活活耗死，即便打齐了再是一个叫“神器碎片”的任务道具才是真正的坑爹。

　　以游戏设计师的无耻程度，干出这种事来，绝对没有任何心理负担，这群爱千刀的家伙。

　　王羽虽然乐于助人，但也不至于分不清主次为了寄傲这虚无缥缈的大工程耽误了自己的职业进阶任务。

　　寄傲也是个懂事孩子，听王羽这么一说，顿时蔫了下来，摆摆手道：“牛叔你忙你的，闲的没事了再来帮我就行。”


第1692章 武神的担当

　　经历了灭世之星，余晖城中央大街后面的小巷子切还是一如既往的阴暗。

　　以前王羽是着实没钱，现在手里有钱了，还是余晖城的城主，恨不得亲自掏钱给隐者买个宅子让他去住。

　　这倒不是王羽对一个NPC有什么孝心，而是身为隐者的唯一传人，见这老头天天混的跟个乞丐似的，自己心里也不舒服。

　　不过今天的隐者老头并没有像往常一样或醉生梦死倒头不起，或嬉皮笑脸憋着坏的坑人，而是打扮得利利索索，一本正经的坐在那里等待王羽，脸上的表情也是极其的严肃。

　　王羽玩游戏这么久了，还是第一次见隐者这副模样，竟然还有些不适应。

　　走到隐者身前，王羽恭敬地打了个招呼：“老师，您找我？”

　　“你来啦！”听到王羽的声音，隐者缓缓抬起了头，上下打量了王羽一番后欣慰道：“这一段时间，你又成长了不少。”

　　“老师找我有什么事吗？”

　　很显然，王羽并不想听隐者老头废话，这老不死的想坑人的时候必先说一番好话，王羽早就摸清他的套路了。

　　“咳咳！”

　　见王羽不吃这一套，隐者老头尴尬的咳嗽了一声道：“当血色铺满天空，战火的种子就要洒向大地，当此神魔灭世，身为武神传人，你要肩负起你身上的责任。”

　　系统提示：你触发了职业任务“武神的担当”是否接受？

　　“果然！”

　　看到系统提示，王羽并没有丝毫意外，隐者老头找自己也就这点事了。

　　职业任务就是每个玩家必须得做的剧情任务，当然不能拒绝，王羽随手就选择了接受，然后按部就班地说道：“请老师指点……”

　　“好好好！”

　　见王羽毫不犹豫的点了接受，隐者老头感叹道：“不愧是武神的传人，果然有担当，有魄力！我没看错人！”

　　嘿，这老不要脸的，夸别人的时候也不忘捎带着自己。

　　一堆恶心的奉承话之后，隐者老头终于给王羽下达了任务：“神魔降临，生灵涂炭，你的任务就是阻止这一切发生……”

　　“闹呢？”

　　隐者话还没说完，王羽差点没崩溃，急吼吼道：“话先说好，我可不去封印那些空间裂缝。”

　　特么的神魔降临都是通过灭世之星所划开的空间裂缝传送过来的，想要阻止这一切，最直接的办法就是将所有的空间裂缝尽数封印。

　　重生世界有四块大陆，其他三块大陆各自有各自的传承和国服是没啥关系的，可单是国服就有三百个主城。

　　《重生》中每个主城的地图都不小，空间裂缝的数量更是数不胜数，若是隐者老不死的让王羽去封印这些空间裂缝，王羽还不得这一辈子都得耗在这个任务上。

　　再说了，这空间裂缝里面出来的怪物爆率高，经验多，每个主城每个行会都恨不得多一些才好，就算王羽真的有心去封印，那岂不是和全世界为敌？

　　这个隐者老头怎么每次都要逼着自己去送死。

　　“你倒是想封印，你有那个能力吗！”隐者老头撇了撇嘴道：“这些空间裂缝可是灭世之星和魔法塔能量所撕裂的，就连我都没办法修补，你又哪里做的到，你以为你现在的水平已经达到了神级？”

　　“额……”

　　王羽闻言老脸一红，看来自己真的有些抬举自己了。

　　“别灰心！”

　　见王羽有些羞愧，隐者摆摆手道：“虽然你的本事低微，不足以修补空间裂缝，但有一件事只有你能做到。”

　　“老师但说无妨！”王羽谦逊地说道。

　　“去圣光城和暗黑城，把圣魂之子和魔魂之主的脑袋拿来给我！”隐者淡淡地说道。

　　“哦？”王羽想了想道：“这两件道具在哪里放着有没有提示？”

　　圣光城和暗黑城是两大阵营的最大主城，在这两个主城里找两颗脑袋虽然比封印空间裂缝简单了一些，但也基本属于大海捞针。

　　然而对于王羽的问题，隐者却道：“在他们的脖子上！”

　　“脖子上？活的？”王羽诧异道。

　　“不错！都是一百级的神级BOSS！”隐者点点头，冲王羽做了一个握拳的手势轻描淡写道：“加油，我相信你的能力！”

　　“靠！”

　　王羽那叫一个无语，他算是看出来了，武神就是一个挂逼，他的传人也得是个挂逼，就算不是挂逼，这隐者老头也得逼着玩家成为挂逼。

　　暗地里骂了隐者老头一百八事变后，王羽满头黑线地问道：“杀魔魂之主我能理解，可是为啥还要杀圣魂之子？听名字这是光明阵营的神啊，不是应该帮他的吗。”

　　“呸！你懂个屁！”听到王羽的话，隐者忍不住喷了一口吐沫道：“什么狗屁神魔，没有一个好东西，都是一丘之貉！”

　　言罢，隐者问王羽道：“你知道暗黑入侵是什么吗？”

　　“不知道……”王羽摇头。

　　“真正的暗黑入侵，其实就是这些所谓神魔联手搞出来的！”隐者叹息一声，把所谓暗黑入侵的真相，一五一十的告诉了王羽。

　　在《重生》世界光明暗黑两个阵营是绝对对立的，但是暗黑阵营的主要构成却依然是人族兽人族以及部分精灵族。

　　就好像光明阵营没有神族一样，暗黑阵营也没有魔族，有的只是神魔二族的追随者。

　　通俗来讲，《重生》的世界就是神魔的战场，人族兽族乃至精灵族都是这个世界的原住民。

　　两次暗黑入侵其实就是两次神魔大战，在强大的神魔面前，原住民卑微如同蝼蚁，他们没有能力反抗，只能选择追随神魔，所以就有了光明和暗黑两个阵营。

　　当然了，这个世界也有强大可以比肩神魔的生物，比如龙族泰坦族等这种可以左右自己命运亦可以左右神魔之间平衡的种族。

　　他们的力量却不足以和神魔争地盘，神魔也不愿意招惹他们，这些家伙统称为中立阵营。

　　中立阵营往往代表了旁观者，可更多的却是代表了这个世界的平衡。


第1693章 紫青阴阳剑

　　战争的本质就是生灵涂炭，无论神魔哪个种族占据了主导地位，肯定会继续把矛头对准不问世事的中立阵营，届时又是腥风血雨，所以每当一方力量失衡的时候，中立阵营都会出来对双方力量进行平衡。

　　神魔的理念没有好坏之分，也没有所谓的正义和邪恶，有的只是两个强大的种族对弱小种族的摧残。

　　神魔的信徒各执一词，坚信对方才是罪恶的根源，殊不知自己信仰的神明才是一切的幕后黑手。

　　武神之所以屠神灭魔，将那些可以凌驾于人类之上的所有强大存在封印，就是因为他比任何人都清楚所谓的神魔是天下最可笑的谎言。

　　就连那灭世之星，其实就是神魔二族为了染指重生世界而手召唤出来的，可怜他们的信徒还在等待自己信仰的神来救赎他们。

　　然而真正能让他们免于屠戮的人，却是武神的传人……

　　“我靠！这么黑暗吗？”听完隐者的叙述，王羽心中不由得一震。

　　玩游戏这么久，虽然王羽对神族没啥好感，但游戏背景剧情里，神族一直都是以伟光正的形象示人，想不到这游戏的背景故事竟然还有这般被掩盖得真相的，这让已经接受了神族是正义一方的王羽一时间有些难以接受。

　　不过震撼之后，随之而来的就是恍然。

　　难怪武神要将这世界上所有的强者包括烈焰君主尼菲斯在内全部封印，怪不得武神还要设计一把神器诛神破魔弓，原来人类的敌人自始至终都不是对立的阵营，而是那些把人类当作棋子的神魔。

　　亚特兰城的子民因为没有臣服于神，并研究超越神明的力量，就被神明永沉海底，泰坦族因为不服神明的统治，被永远放逐在极寒之地，余晖城脱离神的控制，便要被百万信徒围攻。

　　这一切的一切都无不在昭示着这世界上的神魔没有什么不同，都是吃相无比难看丑陋嘴脸而已。

　　如果是无忌等人接到这个任务，肯定不会有什么触动，毕竟他们玩游戏这么多年，什么样的坑爹剧情没见过，可王羽却是第一次玩游戏，又是《重生》这种代入感极强的全系模拟游戏，王羽心中的触动可想而知。

　　“不错！”

　　隐者点了点头道：“你最好快些动身，那圣魂之子和魔魂之主都是神级存在，之所以现在只有一百级的水准，是因为刚刚降临，实力还在虚弱中……去的时候，最好带些同伴。”

　　“虚弱状态……”

　　隐者此言一出，王羽满头黑线道：“靠不靠谱啊你！我才六十九级，你让我去杀虚弱状态为一百级的神级BOSS？你咋不说直接让我去死呢？”

　　作为一个经常和神级BOSS打交道的玩家，王羽对这些高阶BOSS的了解远胜所有玩家。

　　《重生》中的高级BOSS大致分为两类，一种是巅峰状态，一种是虚弱状态。

　　巅峰状态顾名思义就是这个BOSS上限就是当前等级，比如80级的城主威利，他的最强状态就是80级，技能属性也都是80级范围之内。

　　这类BOSS相对来说是比较好对付的，哪怕是超过王羽等级，王羽依旧可以凭借着自己的操作水平将其轻松做掉。

　　而虚弱状态的BOSS就不同了，这类BOSS原本等级都比当年等级要高的多，只是因为某些外在原因才变成当前等级，这类BOSS等级虽然不高，单是操作，技能之类的属性都是原本属性的削弱版……

　　举个例子，同样是十级BOSS，巅峰状态的BOSS最多对着玩家喷个火球，而虚弱版的BOSS却可以对着玩家喷火龙，威力暂且不论，这技能效果完全就是两个档次，根本就是大号玩家玩小号的既视感。

　　这所谓的圣魂之子和魔魂之主听名字就不好惹，保不齐手一挥就能丢个缩小版的禁咒出来砸人，和那巅峰等级一百级的BOSS完全是两个概念好吗。

　　王羽也曾打过不少虚弱版的BOSS，深知神级BOSS的可怕，光明神卢克才八十级而已，就如此难对付，何况两只一百级的虚弱神级BOSS？

　　“别那么紧张嘛，这次你可以带队友！”隐者接着忽悠道。

　　“我信你个鬼，你个臭老头坏得很！”王羽强忍着竖中指的欲望骂道：“我的同伴级别连我都不如，带着他们有个屁用？送人头吗？你是不是又克扣任务道具？”

　　“哈哈！”隐者闻言无耻地笑道：“别说这么难听嘛，这怎么叫克扣，我是在考验你的智慧而已。”

　　一边说着，隐者老头掏出两柄巨剑递给王羽道：“这两把神器是我赞助你的，这可是武神大人留给我最后的念想，你拿去吧！”

　　“我就知道！”王羽撇了撇嘴，随手接过了两把剑。

　　要说这一百级的BOSS，王羽还真不怕，毕竟身为宗师级武学家，世界上已经很少有东西可以让王羽心生畏惧，何况是游戏里的一组数据。

　　之所以这样做，就是因为王羽太了解《重生》里的NPC了，不然的话隐者老头八成会把两把剑给昧起来……和这群不要脸的东西斗，做人不能太实诚。

　　然而当王羽看到这两把剑的属性的时候，差点没当场骂娘。

　　这两把剑名字非常古朴，一把叫青阴剑另一把叫紫阳剑，两把剑属性也非常强力，都是史诗级武器，而且合并起来还能组合成传奇神器“紫青阴阳剑”，简直是战士职业的顶尖武器。

　　可是坑爹是，这两把武器的需求等级是一百级。

　　玩鬼呢，全真教能拿这两把剑的只有四个人，除了包三尹老二两个战士外，就是王羽和寄傲两个格斗家了，这四个人等级最高的王羽也不过才六十九级而已，一把等级需求一百级的武器，明年这个时候估计也用不上。

　　“你玩我呢？”王羽愤怒道：“这玩意怎么用？”

　　“关我屁事！”隐者老头白了王羽一眼道：“东西我已经给你了，你爱咋用咋用，不想要就还给我。”


第1694章 超越自己

　　“尼玛！”

　　看到隐者这副嘴脸，王羽那叫一个崩溃。

　　见过不要脸的，就没见过这么不要脸的，送出来的东西还想要回去。

　　王羽是那让人随便占便宜的人？这两把剑就算拿去卖金币也不能还回去。

　　“哼！”

　　王羽哼了一声，随手把两把剑丢进了背包，用行动来表明了自己对隐者老儿的不屑，然后头也不回的就走出了胡同。

　　隐者老儿不仅没生气，反而嬉皮笑脸道：“加油哦，我相信你的！”

　　……

　　离开小胡同，王羽任务栏内容已经变更。

　　任务目标：获取圣魂之子首级0/1，魔魂之主首级0/1。

　　任务提示：此任务比较困难最好组队前往。

　　《重生》中的任务提示那都是金玉良言，既然他这么提示了，一个人肯定不好完成。

　　王羽虽然无所畏惧，但也不是托大的性格。

　　不久前王羽刚和光明神王卢克单挑过，知道神级BOSS的强悍之处，卢克才只是八十级的BOSS而已，这两个可是一百级，比卢克还高出了二十级，王羽当然不会自信到越三十多级去单挑神级BOSS。

　　“大家都在干什么呢？”拉开行会频道，王羽随手发了个消息过去。

　　王羽虽是个游戏小白，可在《重生》中王羽的朋友比全真教其他人多得多，不过任务这种东西，这还是找自己信得过的兄弟。

　　“练级啊……”

　　很快全真众人就回了消息，并七嘴八舌地问道：“老牛来不来，现在刷怪经验比副本经验还多，我们刚占了一块风水宝地，爽翻了！”

　　“额……”

　　看来这次更新的效果还是很明显的，怪物的经验本来就提升了不少，再加上系统奖励的双倍收益，这时候着实是最佳刷怪时机。

　　“老牛，你有事吗？”

　　到底还是无忌聪明，立马猜到了王羽无缘无故在群里冒泡，应该是遇到事情了。

　　“没大事，就是有个任务！”王羽道。

　　“区区任务而已！”听王羽这么一说，大家纷纷道：“对你来说还叫事？”

　　可不是嘛，如果王羽实力和大家差不多，以王羽平日里的为人，大伙只需要招呼一声就跟着去了，但王羽可是单杀了光明神王卢克的可怕存在，全真教众人真不觉得这种家伙也需要自己帮忙做任务。

　　况且游戏里练级是大事，双倍收益只有短短一个月的时间，所有人都忙着练级，稍一懈怠就可能被别人超过去，大家何苦牺牲自己的时间去做无用功呢。

　　“也是！”王羽随手将两把剑的属性截图发到了行会频道道：“我就是看这任务给的奖励还不错，想带你们一起去，既然你们忙着呢，我就找别人吧。”

　　“这是……任务奖励？”

　　看到王羽发来的截图，全真众人顿时一愣，忍不住问道。

　　喵的，两把史诗级武器啊，这特么什么任务这么大气，竟然给神器！还一次就给俩？

　　“确切的说应该是订金！”王羽如实道：“我那个导师怕我撂挑子不干，拿出来哄我玩的，具体奖励是啥我也不知道。”

　　“哎呀呀……老牛刚才说什么来着！”

　　王羽此言一出，全真众人立马停止了练级，异口同声的问道。

　　“我说你们忙吧，我去找别人。”王羽道。

　　“上一句！”

　　“我有个任务！”王羽道。

　　“我们正闲着没事呢，这就去帮你做任务！”全真众犬再次不约而同。

　　“你们不是练级呢吗？”王羽问道。

　　“说这话就见外了不是！”春翔不要脸地说道：“兄弟的事就是我的事，练级又不是什么重要的大事，怎么能影响我们兄弟之间的感情。”

　　“不错不错！”其他人纷纷附和。

　　“就是！”寄傲也跟着说道：“我们是好兄弟嘛……”

　　“嗯？”众人见状齐齐怒视寄傲。

　　寄傲浑身一震，连忙改口道：“你是我的好牛叔嘛，我不帮你谁帮你。”

　　一开始全真众犬说自己忙，是因为不想给王羽添乱，也不想耽误自己练级，可是看到王羽手中的装备后，性质就完全不一样了。

　　喵的，订金都是两件神器，这最终奖励那还了得？有这好处不去插上一腿自然不是全真教的风格。

　　“靠！”

　　见全真众人如此冠冕堂皇的说辞，王羽一阵无语道：“酒馆等你们，速来！”

　　“这就到！”

　　接到王羽的消息，全真众人立马脱站，二话不说就选择了回城。

　　全真教这群家伙都会飞，移动速度还是蛮快的，十几分钟这群家伙便从练级区回到了余晖城。

　　当大家来到酒馆的时候，王羽坐在吧台旁和酒馆老板喝酒聊天。

　　这会儿大家都在野外练级刷装备，整个酒馆就只有王羽一个玩家，一个人喝酒多没意思，酒馆老板为了巴结城主大人，那叫一个谄媚讨好，搞得王羽搭理他不是，不搭理他也不是。

　　全真教众人来到酒馆，算是给王羽解了围。

　　“你们怎么才来啊！”见全真众人来到酒馆，王羽如获大赦似的，连忙站起身来。

　　“啥任务啊这么牛逼！”

　　全真众人也是开门见山的脾气，见面就问道。

　　“剧情任务！”王羽组起队伍将所有人拉进队伍里，然后打开任务栏点开了任务分享。

　　“尼玛……”

　　看到王羽的任务，全真众人一口老血差点没吐出来。

　　击杀一百级的神级BOSS，还特么击杀两个，这特么是人做的任务？

　　别看王羽平日里杀BOSS如同砍瓜切菜，那是因为王羽不是普通人，而是一代武学宗师，再加上一身的神器在手，整个就是一人行自走外挂，寻常BOSS当然不会是王羽的对手。

　　可对于普通玩家来讲，BOSS这种东西虽然可遇不可求，但也是和伤亡挂等号的生物。

　　抛开神级传说这种终究BOSS不谈，即便是同等级的暗金史诗BOSS，寻常玩家想要成功推掉，不伤亡几十口人都办不成事，更别说这一百级的BOSS了。

　　目前玩家最高记录就是王羽创造的，六十七级单刷八十级神级传说BOSS光明神王卢克，这在正常人眼里已经是不可思议的神话了，现在王羽竟然要挑战一百级的神级BOSS，这是要自己超越自己吗？太嚣张了！


第1695章 老熟人

　　怪不得这任务的订金都给神器，这特么明显是一个不可能完成的任务嘛。

　　此时全真众人都有些后悔来给王羽帮忙了。

　　毕竟这种高难度的任务对王羽来讲叫超越自我，对其他人来讲那就叫送死，大家跟着去估计也帮不上多少忙。

　　不过来都来了，再说没时间这也有些说不过去。

　　全真教的人再不要脸也是有限度的，何况王羽还是个十分讲义气的朋友。

　　没办法，就算这会大家再怎么后悔，这个任务也得跟王羽做下去。

　　“老牛啊！”唏嘘过后，无忌有些感慨道：“你是不是和设计师有仇？”

　　“为什么这么问？”王羽纳闷道。

　　“废话！”无忌指着任务道：“你说这任务是隐藏任务也就罢了，可这剧情任务哪有这么难的？”

　　王羽是游戏小白，无忌可不是……作为网游圈老油条，无忌对游戏的认知比游戏设计师也低不了多少。

　　剧情任务作为推动游戏进程的任务种类，其性质和刚进游戏时候的操作指引差不多，这样的任务或许有些难度，但从理论上来讲绝对不会太难，最起码也得是玩家力所能及范围。

　　不然的话，玩家岂不是要卡在这个剧情上不能继续游戏？

　　到底剧情任务和隐藏任务不一样，隐藏任务玩家大可以放着不做，剧情任务却是不做不行。

　　游戏里不是所有的玩家都有诸多高手同伴，相反的，绝大部分玩家都是普通人，真要是把剧情任务设计的无比艰难，肯定会造成大量的玩家流失，没有了玩家，游戏还开个屁。

　　可王羽这任务倒好，让七十级都不到的玩家去挑战两只一百级的神级BOSS，这特么明显就是坑爹嘛，说王羽和游戏设计师没有仇，大家都打死都不会信的。

　　“这谁特么知道……”王羽摆了摆手，习以为常地说道：“反正我这个职业每次接任务都是这样，我都习惯了……”

　　“牛逼！”

　　众人闻言，无不竖起大拇指，对王羽发出了由衷的赞叹。

　　王羽强悍着实是有道理的，这种寻常玩家眼里想都不敢想的任务，人家都已经做习惯了，平凡的人千篇一律，变态的人可真是各式各样。

　　……

　　圣光城距离余晖城不算太远，坐飞艇也就三十分钟的时间。

　　三十分钟后，王羽伙同全真教一伙人成功抵达圣光城。

　　圣光城已经是那样的宏伟，白色调的建筑总是给人一种圣洁而不可侵犯的气质。

　　作为勇者大陆最大的主城之一，人口规模目前已经超过了百万之巨……就连港口这种敌方，都是人来人往十分热闹。

　　全真教来过圣光城的玩家只有王羽和杨娜二人，走下飞艇，王羽按照印象中的路线带着全真教一伙人往圣光城城内走去。

　　“看到没有，当初某人在这里被人追的像耗子一样！”

　　来到熟悉的城门口，王羽想起了第一次来圣光城时候的情景，忍不住跟全真众人揭杨娜的短。

　　杨娜黑着脸反怼道：“也就是在这圣光城，让我看清了某人卑劣的嘴脸，感谢光明神。”

　　当初王羽杀了杨娜夺了任务道具自己跑路虽然是无奈之举，单是其行为在习武之人眼里绝对是不怎么光荣。

　　“感谢光明神！”无忌也虔诚的扯淡道：“要不是光明神，我们全真教也不会多一个强力的高手。”

　　“感恩光明神！”终极神棍更是一副江湖骗子的嘴脸道：“还是个美女！”

　　……

　　要么说全真教这群王八蛋不是东西呢，王羽刚得罪了杨娜，这群家伙迅速站队到杨娜一边，这一对比之下，使得杨娜对无忌等人好感直线上升，同时恶狠狠地对着王羽比了个中指。

　　“切！”面对这群无耻之徒，王羽不屑的撇了撇嘴：“感恩个屁！光明神早就被我做了！”

　　“牛哥！！是你吗？我没看错吧！”

　　就在王羽几人扯淡的时候，突然一个声音在城门口处响了起来。

　　“？？？”

　　听到有人喊自己，王羽连忙抬头循声望去，只见自己正前方站着一个玩家。

　　那玩家看起来挺面熟的，但是王羽却想不起来这家伙到底叫啥了。

　　见面面熟却不相识，这种事在网游里并不稀罕……大家一般都是习惯性只记名字的，况且王羽已经有一段时间没来圣光城了，对于有过一面之缘的人认不出来也很正常。

　　那玩家似乎也意识到王羽没认出自己，连忙自我介绍道：“我，晨曦永寂啊，你忘了，晨少！”

　　“哦……”

　　听那玩家这么一说，王羽终于想起来眼前这个家伙是谁了。

　　这小子号称圣城四少来着，自己第一次来圣光城的时候就是坑了他的行会来着，追着杨娜满街跑的也是这家伙的手下，不过后来这几个家伙摒弃前嫌花钱雇自己做过任务，也算是有过交际的朋友。

　　王羽了然的哦了一声，不由得意外道：“想不到这么久了，你还认识我。”

　　王羽自己都快把这小子忘了。

　　“那是！”晨曦永寂拍着胸脯道：“牛哥是什么人，我经常在公告上看到你，还看过你们的比赛来着。”说到这里，晨曦永寂打量了无忌等人一眼，连忙道：“牛哥的朋友也都是神人啊！”

　　“哪里哪里！”

　　不愧是有钱人家的少爷，这会说话劲，一句话就把全真教这群顺毛驴拍的笑逐颜开，无忌谦逊的笑了笑，然后问王羽道：“这小哥是你的朋友？”

　　换做平时，无忌可懒得理会这些路人。

　　晨曦永寂此刻也在跟身后的人介绍：“看到没有，这就是传说中的铁牛大神，我就说我和他很熟吧！”

　　“嗯！朋友！”王羽点头。

　　“呵呵！”

　　无忌看了一眼晨曦永寂以及其身后的同伴，眼睛一眯，笑呵呵的走到了晨曦永寂等人身前道：“哥几个这是在干什么呢？”

　　“？？”

　　见无忌这副模样，全真众人均是一愣，据众人了解，无忌这小子只有想坑人的时候才会露出这样的表情。

　　“无忌狗，你想干啥？这可是老牛的朋友！”行会频道里全真众人纳闷的问道。


第1696章 无忌高贵的品质

　　“你们懂个屁！没看到他们在门口拦路呢吗！”

　　无忌发了个鄙视的表情道：“这也就老牛的朋友吧，他要是陌生人，这会儿我们就杀进去了，反正他们无论怎样都得倒霉，坑他还能让他少死几次，我这是在救他，像我这么仁慈的人还有吗？”

　　“额……”

　　看到无忌的解释，全真众犬微微一愣，纷纷竖起大拇指夸赞道：“无忌宅心仁厚，我等甘拜下风。”

　　“那是！”无忌不要脸地说道：“医者仁心懂不懂，身为神职人员，这仁慈的品质是我最宝贵的财富。”

　　“尼玛……”

　　见无忌把不要脸说的如此大义凛然，王羽满头黑线，要不是自己还算聪明差点就信了无忌的鬼话。

　　……

　　这时，晨曦永寂回答道：“还不是因为华少，因为他的破任务，我们整个行会都跟着不安生。”

　　“华少？”无忌脑袋一歪，露出了疑惑的表情。

　　杨娜在一旁说道：“就叫京城华少，是隐藏职业圣堂武士，和这个家伙是死党。”

　　说到这里，杨娜还不忘狠瞪了晨曦永寂一眼，搞得晨曦永寂一脸懵逼。

　　殊不知，当年也是因为京城华少的任务，晨曦永寂等人追着杨娜满城跑，就在刚才还被把这事拿出来嘲笑来着，杨娜对晨曦永寂怎能有好印象……

　　女人啊，可是记仇的很。

　　“哦？什么任务？”无忌好奇的问道。

　　“既然你们是牛哥的朋友，那就是我的朋友，也不怕告诉你们。”晨曦永寂道：“今天不是游戏开资料片了吗，神圣教堂降临了一队天使，其中一个天使长把教堂征用了，而且给华少发布了任务，三天之内保证圣城的安全，这不，我们行会刚拉开封锁线你们就来了。”

　　“封锁线？你们要封城啊？”王羽问道。

　　“可不咋地。”晨曦永寂灭道：“天使长说了，这三天内不允许任何陌生人进城，所以复活点，传送点，城门都被我们封了。”

　　“原来如此！”

　　王羽闻言淡淡的点了点头。

　　无忌果然是个人精，一看到晨曦永寂堵门就猜到了这群家伙和自己任务有关，想不到自己这个任务竟然还是双向的。

　　隐者老头说过，圣魂之子和魔魂之主降临后都在虚弱状态，需要一段时间才能恢复巅峰。

　　而晨曦永寂口中过的天使长也说让京城华少三天之内保护其周全，如此一来完全对上了。

　　京城华少作为圣堂武士，同样也是隐藏职业，看来这次的双向任务其实就是两个剧情任务之间的碰撞。

　　双向任务的结局只能有一个胜出，也就是说这次的剧情，只能有一个人晋级。

　　由此可见，系统也够黑的，剧情任务竟然还搞个撞车，这特么岂不是明摆着坑隐藏职业？

　　不过见京城华少的剧情任务只不过是当三天守卫，王羽也是郁闷不已。

　　喵的，同样是隐藏职业，凭啥自己除了撞车以外，还得杀两个神级BOSS？这特么太不公平了……

　　常言道，久病床前无孝子，任务之下无兄弟，顾名思义就是在任务面前是不讲兄弟情谊的。

　　说到底，游戏就是游戏，这就像打麻将，总不能因为你是朋友，我就故意让着你，你是老子我就得直接认输，那还玩个屁。

　　王羽玩游戏这么久，当然也懂得其中道理，哪怕是晨曦永寂站到自己的位置上，也不会主动退出这个双向任务滴，王羽自然也不会因为有过一面之缘就把任务让出去。

　　“那个……”

　　想到这里，王羽当即就要跟晨曦永寂摊牌。

　　可话刚说到一般，无忌连忙接过王羽的话茬道：“那个，你们这样不行啊。”

　　一边说，无忌一边在行会频道里说道：“老牛你别说话！”

　　“呃……”看到无忌的消息，王羽只好无奈地闭上了嘴。

　　“哦？无忌老大为何这么说？”

　　见无忌质疑自己的行为，晨曦永寂不解的问道。

　　“呵呵！”无忌淡淡地笑道：“想法不错，可是你们这种封城手段是封不住人的。”

　　“不会吧！”晨曦永寂闻言，脸上当即露出了一丝不爽。

　　晨曦永寂这个富二代没别的毛病，就是对自己的战术相当自信，这封城手的计谋可是晨曦永寂提出的，无忌却说封不住人，晨曦永寂表面上不好意思直接怼无忌，可心里却是十分不满。

　　接着便道：“我们行会的玩家，虽然不及牛哥这般强悍，但也个个都是高手，现在圣光城的城门复活点传送点到处都是我们人，怎么就封不住人？”

　　“哼哼！”无忌不屑道：“能封锁的也就是普通玩家而已，那会爬墙的玩家，你以为你能挡得住？”

　　“这个……”

　　无忌此言一出，晨曦永寂当即愣住了。

　　可不是嘛，当初王羽怎么跑的，还不就是因为这小子会上房，让所有人都束手无策。

　　现在这个阶段，差不多有些实力的高手都会搞一本攀爬术以备不时之需，能爬墙的虽然不多，但也不少。

　　“不会这么巧吧……”晨曦永寂对自己的封锁线还抱有一丝侥幸心里。

　　“怎么不会？”无忌冷笑道：“圣光城是什么地方？能来这里搞事情的怎么会是普通玩家，爬墙这种雕虫小技还不是随手拈来？”

　　“这……”

　　无忌不愧是神级大忽悠，一番话下来，直接就把晨曦永寂忽悠瘸了，哑口无言，无法反驳。

　　见晨曦永寂语塞，无忌接着道：“封锁线这种东西越长，漏洞就越多，可不是封锁几个关卡就能完事的。”

　　“不愧是牛哥的朋友！”

　　无忌虽然没安好心，但此刻说的话却不是信口雌黄，这都是很精要的兵法道理。

　　晨曦永寂这种对战术颇有研究的人当然也听得出其中蕴含的道理，见无忌能说这般话，当即认定无忌是个有真本事的人，立马收起了自己的傲气，一脸谦逊地问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“很简单！”无忌摆摆手指道：“把封锁线尽量收拢，收拢到可控制的范围。”


第1697章 引狼入室

　　“可控制的范围？”

　　晨曦永寂茫然道：“多大的范围才算是可控制范围？”

　　“一间教堂那么大就可以了！”无忌思索了一下后说道。

　　“一间教堂？”

　　晨曦永寂眉头一皱，差点没给自己一个耳光。

　　正如无忌所说，封锁线这种东西无论在什么时候，都是要尽可能的缩短，晨曦永寂之所以带人封锁城门复活点以及传送点，也是为了以点控线，以线控面。

　　然而经无忌这么一提醒，晨曦永寂才发现自己虽然已经尽可能缩短了封锁线，但还是没有切入主题。

　　封锁城门等进出点，固然可以封锁整个城，但是封锁线一长就会漏洞百出，入侵者未必可以被抵御在外。

　　若是直接将教堂围起来，既节省了玩家资源，又尽最大可能守卫了教堂。

　　晨曦永寂也是被任务内容给搞蒙了，任务提示是做好守卫工作，不让外城人靠近，晨曦永寂就直接按部就班的在封城上下功夫了，完全忘了任务的本质其实是保护教堂里的人。

　　思及此处，晨曦永寂忍不住惊叹道：“有道理！无忌老大真是一语点醒梦中人，我这就让人撤防，去守卫教堂。”

　　“呵呵！哪里哪里！”

　　无忌摆摆手补充道：“其实大可不必撤防，设两条封锁线保险更高一些，外围封锁出入点，可以过滤普通玩家，这样一来，教堂范围只需要一队顶级高手，就可以完成封锁，而且还能防止入侵者叫帮手。”

　　“是是是！无忌老大教育的是！”

　　听着无忌的讲解，晨曦永寂佩服的五体投地，什么叫完美布置，什么叫天衣无缝，什么叫毫无破绽？无忌诠释的那叫一个淋漓尽致，看来自己和职业联赛冠军队伍的军师着实差着不小的一段距离。

　　只不过这顶尖高手嘛……

　　说到顶尖高手，晨曦永寂为难的摸了摸下巴。

　　高手晨曦永寂手下的确不少，毕竟晨曦永寂是花钱请人，手下这群职业玩家还是很有两下子的，可是顶尖高手什么的还这么没用，晨曦永寂搞行会为的就是养打手，又不是搞职业联赛，当然不会烧包到雇职业战队给自己当保镖。

　　所以一说顶级高手，晨曦永寂还真是有些为难，顶级高手到底不是街边的大白菜随便一抓就一大把。

　　“我们走吧！”

　　就在晨曦永寂为难的时候，突然无忌冲身后众人打了个招呼道：“既然圣光城已经封城，我们就不进去转了，直接走练级区吧。”

　　“无忌老狗，你什么意思？”

　　听到无忌的话，明都有些不解的在行会频道问道：“你特么白话这么一通，难道就是为了给我们的任务增加难度不成？”

　　“你懂个屁！欲擒故纵知道不！你以为这小子那么容易就相信你和他是一伙的？”无忌狠狠地白了明都一眼。

　　的确，晨曦永寂也不是傻子。

　　王羽再是朋友，但归根到底也是外城人，如果就这么自告奋勇的去帮忙肯定会引起晨曦永寂的怀疑。

　　现在无忌先帮晨曦永寂理清了思路，打消了晨曦永寂些许疑虑，然后又故意透露自己来圣光城只是借道的消息，这样一来晨曦永寂最后那点怀疑也会跟着消失。

　　“咦？？？？”

　　就在这时，正在纠结的晨曦永寂听到无忌的话不由得一个激灵。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己还特么找顶级高手……顶级高手这不就在眼前吗？

　　眼前这群爷可是职业联赛冠军队伍，尤其是王羽的实力，晨曦永寂绝对是亲眼见识，亲身经历过的，如果这群人不算顶级高手，估计游戏里就没有顶级高手了。

　　“各位请留步。”

　　果不其然，王羽等人刚转过头还没走出两步，突然晨曦永寂就出声叫住了众人。

　　“怎么了？还有什么事吗？”无忌有些不耐烦地说道：“该说的我已经说了，怎么办是你的事，我们还得赶路呢。”

　　“不是……那个。”

　　晨曦永寂慌张道：“各位去要哪儿啊？”

　　“隔壁光明圣地。”无忌道：“不知为何，我们余晖城没有去那边的直达飞艇。”

　　“呵呵。”晨曦永寂笑道：“一区是圣城帝都，上面不能有飞行物，所以一区各城只能在圣城传送，就连港口都得在城外。”

　　“怪不得。”无忌一副了然的模样道：“谢兄弟告知。”

　　“各位去光明圣地干啥？”晨曦永寂凑上来问道。

　　“没事，随便溜达。”无忌道。

　　“既然没事，那就在圣城溜达啊。”听说全真众人只是溜达，晨曦永寂心中一喜，连忙道。

　　“这……不好吧。”无忌看了一眼晨曦永寂身后的玩家一眼道：“你们圣光城不是在封锁吗？我们就不给你添麻烦了，是吧老牛。”

　　说到这里，无忌冲王羽扬了扬下巴。

　　“嗯！不错！”王羽点点头道：“游戏这么大，哪里不能溜达，干嘛让你为难。”

　　“不为难，不麻烦！”

　　晨曦永寂笑嘻嘻道：“其实我让各位留下也是有原因滴。”

　　“哦？什么原因？”无忌挑了挑眉毛，纳闷道。

　　“嘿嘿。”

　　晨曦永寂不好意思的嘿然笑道：“那个，我们行会高手不少，可是却没有像各位一样拿得出手的高手……”

　　“免谈！”不等晨曦永寂把话说完，无忌当即摆手道：“我们全真教从不加入任何行会联盟。”

　　“不不不。”晨曦永寂见无忌误会了自己的意思，忙不迭的解释道：“我只是想雇佣几位来帮我们守卫教堂，不知各位意下如何？”

　　“雇佣？呵呵！”

　　晨曦永寂此言一出，全真教众人纷纷忍不住笑了起来。

　　当然，他们笑得是无忌这个不要脸的竟然如此能忽悠，不仅忽悠的晨曦永寂引狼入室，还特么忽悠的晨曦永寂花钱引狼入室。

　　而晨曦永寂却是不清楚全真众人心里的想法，见这群家伙这般冷笑，还以为全真教一伙人对自己的话表示不屑，心中顿时慌得一匹。

　　这时候，无忌淡淡地说道：“哥们，我们全真教乌合之众站队你应该听说过吧。”


第1698章 花钱买教训

　　“那是当然，如雷贯耳！”晨曦永寂竖着大拇指，由衷地说道。

　　在《重生》里，或许有人不知道全真教是谁，但是乌合之众战队绝对是每个人都有所耳闻。

　　一个默默无名的草根战队，一举打败国服最强的九州战队斩获职业联赛冠军，一出道既是巅峰，那些心怀梦想的平民玩家，有怎能不知道乌合之众战队的大名？

　　从人民中来，到人民中去嘛。

　　“知道就好。”无忌指着一旁的全真众人道：“我这群小弟虽然不怎么成器，但好歹也有些名声，无缘无故给人当打手，这不好吧，废物也是要脸的。”

　　说到废物二字，无忌又往身后指了指。

　　“额……”

　　看着指点江山的无忌，所有人都鸦雀无声。

　　“？”

　　无忌感觉到大伙的眼神不对，连忙回头一看，只见自己自己的手指正指在王羽身上。

　　“咳咳……”

　　见王羽正黑着脸看自己，无忌连忙干咳了一声，尴尬的收回手指，装作什么事都没发生似的问晨曦永寂道：“你明白我的意思了吗？”

　　“明白明白！”

　　晨曦永寂连忙道：“大家都是牛哥的朋友，又是赫赫有名的高手，我肯定不会亏待大家的，咱有不差那点钱，一天一万金币如何？”

　　按照任务要求，晨曦永寂等人要在圣光城守卫三天，三天就是三万金，以现在的金币汇率，那就是三十万人民币，这样的价格着实不算低。

　　然而无忌却挑了挑眉毛反问道：“一个人一万？”

　　“喂喂喂！差不多行了啊……”

　　听到无忌的话，晨曦永寂还没说什么，王羽就在行会频道里嚷嚷开了：“怎么说也是熟人，你这有些不像话了啊。”

　　可不是嘛，大家本来就是想要在任务上坑晨曦永寂一把，钱不钱的其实无所谓，晨曦永寂开这个价格也不算低了，无忌竟然直接抬了十倍的物价……

　　抢了任务还坑钱，这是全真教一贯作风，要是对方是陌生人王羽绝对不会说什么，可晨曦永寂好歹也算是老熟人，无忌这么做着实让王羽有些过意不去。

　　“嘿嘿！”

　　谁知无忌嘿嘿一笑道：“别紧张，我们值这个价钱，搞不好他还得谢谢我们呢。”

　　“这……”

　　听到无忌的价格，晨曦永寂不由得浑身震了一下。

　　全真教有十一个人，一人一万的话，三天那就是三十三万，自己开的价格不过是个零头而已。

　　晨曦永寂虽然不差钱，但也不是那种挥金如土的富二代，这个价格确实高了一些。

　　“那个无忌老大。”晨曦永寂皱着眉头道：“一人一万，就算是九州战队，也要不了这个价格吧。”

　　“呵呵，九州战队？”无忌闻言不屑道：“他们算什么东西？”

　　“呃……”

　　无忌此言一出，晨曦永寂彻底哑口无言。

　　好么，和职业玩家砍价习惯了，忘了自己眼前这几位爷曾把九州战队按在地上摩擦过来着，以他们的身份要这个价格虽然还是有些高，但也不至于不合理。

　　有王羽这个老熟人在，全真教还要这么高的价格，看来这群家伙是真心有些不愿意接这个任务，这反倒打消了晨曦永寂心中最后一点疑虑。

　　喵的，如果全真教的人是来搞事的，又何必漫天要价，把自己吓跑？

　　……

　　想到这里，晨曦永寂笑了笑道：“一人一万就一人一万，我们给的起！”

　　“晨曦兄弟果然大气！”无忌点头称赞道：“不过我们全真教有个规矩，给人办事，必须先收钱。”

　　“我……！”

　　晨曦永寂嘴角抽动了两下，差点没骂出声来，但转念一想，这群家伙越不想接，证明就越可靠，反正跑的了和尚跑不了庙，先给钱还是后给钱都无所谓。

　　“好吧！先给钱就先给钱！”

　　晨曦永寂叹息一声，掏出一堆钱袋递给了无忌。

　　……

　　“牛逼啊……牛逼！”

　　见无忌三言两句就忽悠了三十多万的金币，全真众人顿时佩服的五体投地。

　　怪不得人家都说宁惹铁牛不惹无忌，惹了王羽最多被杀几次，不疼不痒的皮肉之苦，用不了多久就练回来了，受不了实质性损伤。

　　可是惹了无忌，这王八蛋能忽悠着晨曦永寂花钱买被坑，就能卖了你还能让你数钱。

　　不仅是在经济上制裁，还得精神上羞辱，真正意义上的杀人诛心。

　　“呵呵！无他，唯手熟尔！”

　　无忌谦虚了回了众人一句，然后对晨曦永寂道：“既然收了钱，我们就得拿钱办事，保证不会有除我们之外得人进入教堂，现在你快带我们过去吧。”

　　“那就多谢各位大佬了！”晨曦永寂激动得点点头，吩咐手下们看好城门，然后带着全真教一伙人就进了城。

　　无忌还不忘对王羽道：“我说啥来着，他花了钱还得谢我们。”

　　“你就作孽吧你！”王羽哭笑不得的撇了撇嘴。

　　没办法，无忌的行为虽然有些操蛋，但终归是为了王羽的任务，王羽又不是那不知好歹的人，当然不会因此就鄙视无忌。

　　……

　　圣光城的面积比余晖城大了三倍有余，大家在晨曦永寂的带领下，走了十几分钟才终于来到了传说中的圣光大教堂附近。

　　圣光大教堂作为勇者大陆最大的教堂，一直都是教廷的圣地，建筑风格更是宏伟之极，设计师们将现实中的圣庭直接搬进了游戏。

　　虽然离教堂还有很远，大家依然感受到了教堂的庄严肃穆。

　　明都贼眉鼠眼的环顾了一下四周道：“人在做神再看，老牛啊，你在神的地盘上搞事不怕遭报应吗？”

　　“切！”王羽不屑道：“哥一身正气，怕个屁的鬼神，我当初还往这个教堂里扔过炮仗呢。”

　　“靠！”明都无语。

　　“而且还杀了一个红衣教主。”杨娜在一旁补充。

　　无忌也淡淡道：“光明神王也是老牛杀的吧。”

　　“这个畜生！！”众人看着眼前这个不敬鬼神的家伙，背后一阵发寒，光明教廷的BOSS们到底做错了什么，莫名其妙的就得罪了这个杀星。


第1699章 最简单的方式

　　“这里就是教堂了！”

　　来到教堂门口后，晨曦永寂指着教堂的大门道：“圣光教堂一共四个门，这里是正门，另外几个都是小门，还算是比较容易守卫的。”

　　“哎呀呀……”

　　春翔看了一眼圣光教堂附近的地形，感叹道：“这里风水不好啊，正门对着路口，犯煞，容易有灭顶之灾，下次光明神他老人家再盖宅子一定要找我给看看风水。”

　　“啊？”

　　听到春翔的话，晨曦永寂一脸懵逼。

　　“别理他！”无忌摆摆手道：“搞土木的就爱胡说八道。”

　　“那就麻烦各位了！”

　　晨曦永寂忽略春翔，再次恭敬的冲全真众人抱了抱拳。

　　“太客气了！”无忌有些不好意思道：“你这样说真的让我们感到十分抱歉，我得代表他们跟你说声对不起。”

　　“对不起？”

　　晨曦永寂再次茫然，这全真教的人果然如传说中一样疯疯癫癫，明明说的是人话，怎么让人怎么都听不明白？

　　“不错！”无忌有些愧疚地说道：“双向任务，我们也实属无奈，希望你能了解。”

　　说到这里，无忌冲晨曦永寂身后使了个眼色。

　　与此同时，晨曦永寂身后空气一阵扭曲，北冥有鱼提这匕首在晨曦永寂的身后现出了身形，双手抱着匕首，狠狠地刺在了晨曦永寂的后心。

　　北冥有鱼是何等的伤害。

　　晨曦永寂只觉得背后一凉，紧接着脑袋上的血条就见了底。

　　“这……”

　　晨曦永寂花还没说完，就面带着不可思议化作了一团白光消失在了全真众人眼前。

　　“罪过罪过！”

　　看着晨曦永寂消失的方向，无忌等人感叹一声，然后抬脚走进了教堂。

　　这个时候，王羽也接到了晨曦永寂的消息：“我靠，牛哥，你这事干的不地道啊。”

　　看来，此时的晨曦永寂已经意识到自己被忽悠了。

　　让晨曦永寂没想到的是，自己引狼入室也就算了，还被人坑了一大笔钱，万万没想到王羽是这种人。

　　“没办法，双向任务！不这么做怕你不相信，等我们做完任务我就把钱还你。”

　　面对晨曦永寂的指责，王羽能怎么回答，总不能把责任推到无忌身上吧，只得拿无忌的说辞来搪塞。

　　至于还钱，全真教这群家伙出了名的有进无出，这钱肯定是王羽掏自己的腰包，毕竟王羽还是个要脸的人。

　　晨曦永寂也是老玩家，当然知道双向任务，见王羽都这么说了，晨曦永寂当然也不好意思真要王羽的钱，只得无奈道：“算了！游戏而已，愿赌服输！”

　　说完，晨曦永寂就关上了和王羽的对话框。

　　这个时候，晨曦永寂的消息栏已经爆了……接到任务失败的提示后，京城华少当时就急了。

　　原以为自己的封锁做的万无一失，想不到竟然还是被人溜进了教堂，而且还是无声无息，自己一点感觉都没有，这特么也忒邪门了吧。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　京城华少连着给晨曦永寂发了十几条消息。

　　“被坑了！”晨曦永寂组织了一下语言，将这次的失败总结为了三个字。

　　“？？？”

　　京城华少愣了足足五秒，才反应过来是怎么回事，顿时愤怒地回道：“谁特么这么大胆，敢坑你！”

　　“全真教！”

　　晨曦永寂无奈地将方才的事一五一十的告诉了京城华少。

　　听完晨曦永寂的讲述，京城华少气的差点没背过气去，特么的，难怪敌人进城都悄无声息，原来是自己人把人家请到城里来的。

　　“那……现在我们怎么办？”

　　京城华少是不敢和晨曦永寂发脾气的，只得窝着火气问道。

　　“能怎么办？”晨曦永寂也没好气道：“全真教的人现在已经进教堂了，难道我们还能冲进教堂杀他们？再说了，全真教是什么人别人不知道你还不知道？”

　　“这……”

　　晨曦永寂一番话，怼的京城华少哑然无语。

　　教堂是光明神的到场，最忌讳的就是喧哗，平日里在教堂门口说话大点声都会被系统警告是挑衅光明神的威严，要扣主城荣誉和阵营荣誉，这会儿如果进去打架，下场自是可想而知，晨曦永寂当初之所以没有在教堂门口安排自己行会的人，就是因为这一点。

　　因为圣光城的玩家都知道，圣光教堂是一块禁地，大家平日里都不会去教堂附近溜达，所以晨曦永寂也本能的忽略了教堂。

　　就算在教堂附近布置封锁线又如何？和上次一样，被王羽扔几个炮仗进去，自家行会都得被圣堂武士追杀。

　　更何况，全真教这群人没有一个是省油的灯，尤其是王羽，至今仍是京城华少一伙人心中的阴影，别说是在教堂内了，哪怕是在外面，京城华少也不敢和王羽正面刚。

　　“都怪你！”末了，晨曦永寂还不忘责备京城华少道：“接的什么破任务，还得让我们跟着你倒霉。”

　　“我……”

　　京城华少那叫一个冤啊，明明是自己的任务被晨曦永寂给搞砸了，这小子竟然还反过头来怪自己，天理何在。

　　……

　　教堂内，被晨曦永寂质问的王羽心中亦是十分愧疚，忍不住问无忌道：“不就是进个教堂嘛，咱们直接飞进来就是咯，何必跟晨曦永寂扯上关系呢……”

　　“飞进来？”

　　无忌笑道：“这可是圣光城，不是余晖城，这里连飞艇都不让飞，你以为你能飞？信不信卫兵拉出攻城器把你打下来？晨曦永寂是傻的，难道你也是？我这么做也是不愿意让咱们和他们刀兵相见。”

　　的确，这圣光城作为帝都，和寻常主城设定不一样，圣光城主城上房是不允许有任何生物的，如此一来，进城只有城门一条路。

　　此刻城门被全部封锁，一旦王羽一伙人进城，必然会惊动晨曦永寂一伙人。

　　双向任务，就是系统让玩家自相残杀，到时候真要打起来，就王羽和全真教众人这手段，晨曦永寂手下玩家不死个几百口哪里算完，打起架来全真教当然也会有损失。

　　像现在这样，大家说说笑笑就进了城，才是最简单直接的方式好吧。


第1700章 伊甸园

　　“最重要的是……”无忌再次笑道：“咱们还能趁此赚上一笔。”

　　“那是坑人吧……”王羽满头黑线。

　　“一个愿打一个愿挨，这叫公平交易，破财免灾！”无忌无耻道：“难不成让我们把他们杀个片甲不留割地赔款才好？”

　　“额……”

　　王羽手上功夫强悍，嘴皮子却是弱得很，和无忌耍嘴皮子这不是找虐吗，无忌三言两句就把王羽绕的无言以对。

　　如果是别人，十几个人就扬言把晨曦永寂的行会杀个片甲不留，那肯定是吹牛逼，不过换做全真教嘛，还真不是不可能，没办法，咱就有这敢说话的实力……

　　“放心吧！”无忌见王羽还有些纠结此时，于是拍着王羽的肩膀道：“双向任务又不是一旦失败就彻底完了，肯定还会有后续任务补救，何况他这还是剧情任务，游戏设计师再无耻，也不敢断玩家剧情的……”

　　“你说的也有道理！”

　　听到无忌这话，王羽才算释然。

　　……

　　圣光教堂里面依然庄严肃穆，眼光从教堂上方的窗子洒下来，整个教堂都亮堂堂的。

　　光明神的圣象就立在正门口处，比之以前不同的是，在光明神圣象的正下方多了个传送门。

　　圣光教堂虽大，但却像个礼堂一般一目了然，此时教堂内空无一人，看来王羽所要寻找的圣魂之子，八成就在这传送门里。

　　于是王羽等人走到传送阵前，一脚踩了进去，届时，所有人眼前场景一转，再次缓过神的时候，已经出现在了一个花园之内。

　　系统提示：你所在的团队开启了副本“伊甸园”，代表正义与和平的圣魂之子已经苏醒。

　　“我靠！伊甸园？”看到系统提示，所有人均是一愣。

　　牛逼啊，这圣魂之子莫非全名叫亚当不成？

　　虽然大家都没见过所谓的伊甸园，但多少还是听说过的……

　　在这个噱头下，游戏设计师设计的伊甸园固然没有传说中那样华丽，不过倒也像模像样。

　　奇花异草，景色优美，宝石遍地，雍容华贵，珍禽异兽，各式各样。

　　园子内，天使三三两两飞来飞去。

　　这些天使都背着洁白的翅膀，可是长的却是完全不一样。

　　每个队伍里面最前面的天使身着铠甲，一手持一把十字圣剑，一手举着一面十字军盾，看上去英武非常。

　　中间的天使，身着白袍，左手拿着十字架模样的法杖，右手抱着《光明神谕》，一脸的虔诚。

　　最后面的天使则是小孩子模样，精雕细琢十分可爱，手里拿着弓箭。

　　探测术扔过去，这些天使的资料出现在了所有人的眼前。

　　……

　　守卫天使（LV85）（精英）（神族）

　　HP：3000000。

　　MP：100000。

　　技能：审判之剑，圣盾一击，格挡。

　　天赋：圣光。

　　背景介绍：通过时空裂缝由天界降临到人间的天使，他们是天界的守卫者，拥有着坚不可摧的守卫能力。

　　审判天使（LV85）（精英）（神族）

　　HP：1000000。

　　MP：2000000。

　　技能：末日圣光，神之谴责，清算。

　　天赋：圣光。

　　背景介绍：通过时空裂缝由天界降临到人间的天使，他们是拥有光明神赐福的虔诚信徒，具有无坚不摧的破坏能力。

　　执行天使（LV85）（精英）（神族）

　　HP：800000。

　　MP：500000。

　　技能：光明神箭，通天之眼，神速。

　　背景介绍：通过时空裂缝由天界降临到人间的天使，原本是光明神花丛间嬉戏的精灵，被神赐福后成为了光明神惩戒异教徒的执行者。

　　85级的神族精英怪。

　　新资料片开启后，一份天界和魔界的天使恶魔什么的通过时空裂缝来到了重生世界。

　　全真教一伙人在余晖城也见识过了这些异次元生物。

　　不得不说，这些怪物实力相当强悍，普通的魔族和神族怪，比之同等级的土著精英怪都要强悍不少，至于拿下挂坠“神族魔族”标志的精英怪，更是堪比普通BOSS。

　　不过在游戏设定中，力量越强大的生物穿越空间裂缝所耗费的能量就越大，由于时空裂缝并不稳定，所以目前在野外怪区虽然也有神族和魔族的小怪，但级别普遍较低，精英怪也是十分稀少。

　　今天是新资料片开启的第一天，全真教众人见过最高等级的魔族怪也不过是五十级而已。

　　想不到在这里竟然见识到了八十五级的高级神族怪。

　　不愧是光明神的老窝，果然物华天宝人杰地灵。

　　众人面前的这些天使是标准的战法箭队伍组合，作为神族，这些天使肯定也不缺乏治疗手段，这几乎相当于自带治疗职业，这样的组合还是十分强力的，几乎相当于一哥有控有防有输出还有治疗的BOSS小队。

　　不过还好，游戏设计师还没算无耻到家，这些天使三三两两一队挨着一队的巡逻，可是却相互之间拉开了仇恨距离，并不是那种牵一发而动全身的连环雷。

　　这一点还是比较人性化的。

　　到底是剧情任务，BOSS强悍恶心也就罢了，总不至于把小怪设置的也这么变态。

　　不然这边一打，一堆BOSS般的小怪潮水一样围涌上来，玩家根本就没有什么游戏体验嘛，基本就等于劝退。

　　既然不是连环雷，难度着实降低了不少，无忌随手一会，对杨娜吩咐道：“开怪！”

　　“嗯！”

　　杨娜手一抬，手中弩弓对着正前方的一对天使里的审判天使射了过去。

　　审判天使显然是法系，作为队伍中的主要AOE输出，法系职业一般情况下都是被针对的目标。

　　“嗖！”

　　杨娜的箭矢带起破空声射向了审判天使。

　　然而就在大家以为审判天使要被杨娜一箭射中的时候，审判天使旁边的守卫天使手中盾牌突然一举。

　　“铛！！”

　　杨娜的箭矢射在了盾牌上，打出一丝火星。

　　三只天使的目光一下子便被吸引了过来，看到王羽一伙人，三只天使异口同声地叫道：“光明神的圣洁不容侵犯！入侵者，你们亵渎了神的领地，不可原谅！”


第1701章 魔族怪长的恶心，神族怪打起来恶心。

　　嚯！这些天使脾气还挺暴躁。

　　说话间，最后面的执行天使弓箭对准杨娜，手一松，一道白色的光芒对着杨娜就射了过来。

　　队伍最前面的尹老二盾牌一举，将箭矢格挡住。

　　与此同时，那执行天使身上迸发出一个金色的光圈，将另外两个天使笼罩在内，守护天使左手持盾右手持剑，将审判天使和执行天使护在了身后。

　　“后退！”

　　无忌见怪物已经被拉住仇恨，连忙给大家下了后退指令。

　　伊甸园内天使可不少，都在自顾自的巡逻。

　　异次元的精英怪物都具有小BOSS的实力，无忌等人也没有接触过这种高等级的神族精英怪物，不知道这三个怪物的深浅，万一这玩意不好对付，还把其他巡逻的天使也给招来，这不是给自己找麻烦嘛。

　　虽然大家实力都不弱王羽也强悍乌云毕，可毕竟是游戏里，玩家强不强系统说了算，系统大神说这神族怪牛逼，玩家手段再高也没办法。

　　既是重要的任务，自然要谨慎些，知己知彼方能百战不殆。

　　全真众人都是老江湖了，就连王羽这种新手和全真教一伙人混的久了，也知道打副本引怪分流的套路。

　　大家合作这么久，自是心意相通默契的很，无忌话音未落，全真众人就二话不说往后退去。

　　玩家离开了三只天使的攻击范围，三只天使紧随其后就跟了上来。

　　见这三只被拉住仇恨的天使离开了其他天使的巡逻路线，尹老二当即低头俯身，举起盾牌便冲撞了过去。

　　这神族怪物，AI显然比普通怪物要高的多，作为精英怪，守卫天使也具有判断敌对目标攻击方式的智能。

　　看到有人拿盾牌砸自己，守护天使双翅一展，举着盾牌以同样的方式对尹老二进行了反击。

　　力量型的职业PK，向来就是简单粗暴且血腥暴力。

　　尹老二目前只有65级，不过却是一身的极品装备，手中天神之盾更是一件史诗级武器，属性之高，实力之强，在所有的盾战士职业中绝对是首屈一指。

　　守护天使虽然只是一个精英怪，可名字后缀挂上神族以后，属性和普通怪绝对是天壤之别，抛开二十级的等级压制不谈，守护天使手中的盾牌和尹老二的天神之盾亦是属于同一流水线产品，况且守护天使作为神族，守护天使不仅能拿盾牌，另一只手还拿着和包三手里武器一模一样的天神之剑。

　　这一人一怪，可谓是旗鼓相当。

　　“Duang！！！”

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响！守护天使和尹老二同时被撞的后退了两步，尹老二脑袋上更是出现了短暂的眩晕符号。

　　看来身为神族精英怪的守护天使属性比起尹老二还要略胜一筹，不过能越二十级和相当于普通BOSS实力的守护天使判定棋逢对手，尹老二这波也不亏。

　　守护天使只是一组拥有些许AI的数据，并没有高级NPC那种智商，并不会因为一个比自己低二十级的玩家和自己打了个平手而感到诧异。

　　一击将尹老二撞晕后，守护天使右手光芒一闪，一道圣光夹持在天神之剑上，顺势一剑横着就砍向了尹老二的脖子。

　　这神族自诩仁慈，砍起人来手段一样残忍毒辣。

　　尹老二目前还是眩晕中，自是无法躲闪，眼见尹老二要被一剑砍在脖子上，无忌法杖一抬，一道金色的圣光从天而降洒在了尹老二身上。

　　无敌，圣光盾！

　　“铛！”

　　守护天使一剑砍在尹老二脖子上，尹老二毫发未损，但却被守护天使的巨力砍翻在地。

　　尹老二反应极快，倒地后尹老二的眩晕解除，就地往后一个翻滚，滚到了守护天使的攻击之外。

　　守护天使身后的审判天使见状，手中法杖对着尹老二一指，法杖上凝聚出一团耀眼的金光。

　　全真教这边众人当然也没有闲着。

　　审判天使的魔法凝聚几乎转瞬即逝，然而还不等审判天使施法，突然一道水桶粗细的天雷从天而降，不偏不斜砸在了审判天使的天灵盖上。

　　-322221！

　　一个巨大的伤害飘起，审判天使脑袋上的血条直接掉了三分之一。

　　一个技能砸出六位数的伤害，很显然整个游戏里能做到这一点的横竖超不过十个人！

　　只见明都一抖手中朱雀之杖，不屑的喷了口吐沫道：“敢打我兄弟？当我们是摆设吗？”

　　暴雷术作为法师的最强单体魔法，不仅伤害没有分寸，而且还有一个特别稀有的特殊效果——麻痹。

　　麻痹状态下，目标移动防御降低80%并失去施法能力，就连内息翻涌之类的解控技能都不能用，是个集禁言与减防在内不能抵抗的控制效果，可以说是相当恐怖。

　　不过暴雷术是主输出的技能，麻痹效果是有触发几率的，明都又是一个只靠预判从不打控的法师，所以平日里也很少把暴雷术当控制技能用。

　　可是这一次也该那审判天使倒霉，竟然一次就被打出了麻痹。

　　被麻痹了的审判天使当然无力再攻击地上的尹老二，追着尹老二砍的守护天使，也回手给审判天使扔了个圣光。

　　+32221！

　　被明都打掉的血量一愣神的功夫就被回满。

　　“日！”

　　看到这一幕，全真众人均是一愣。

　　果然，魔族的怪物看起来恶心，神族的怪物打起来恶心，这特么太不要脸了吧。

　　“再来再来！”

　　明都一边吆喝着，法杖一抬，第二道天雷从天而降，再次结结实实的砸在了审判天使身上。

　　麻痹状态下，审判天使防御大大降低。

　　-572133！

　　又是一个巨大的伤害数字飘起，审判天使脑袋上的血条骤降一多半。

　　守护天使和执行天使二话不说同时抬手，这一次两道圣光落下。

　　-572133！

　　审判天使的血条又一次被拉满。

　　“尼玛！”

　　全真众人那叫一个崩溃，这会儿大家算是看出来了，对面这三个天使绝对比想象中的更要难对付的多。


第1702章 洗刷刷

　　很显然，连战士和弓手都会治疗，审判天使没可能不会……

　　之所以审判天使没有给自己治疗，是因为这会儿正处在麻痹状态。

　　明都的魔法攻击之高，可以说无人能出其左右，就连王羽想打出这么高的伤害，也得连开几个大招，可即便如此，在天使们的圣光下，明都的攻击竟然如同虚设。

　　这尼玛三个天使一口奶下去奶量这么足，真要是任由他们互相洗刷刷，估计今天大伙就耽误在这里了。

　　要知道，圣魂之子正在苏醒中，谁知道这家伙属性后能干出什么事来，全真教一伙人可没条件和这几个小怪耗下去。

　　无忌皱着眉头道：“看来这玩意得一击必杀……不然没法打！”

　　“一击必杀？”明都无语道：“这玩意有一百万血诶，一击必杀你开玩笑呢吧。”

　　可不是嘛……现在的六十级的小BOSS也就几百万血量，一个技能下去一百万伤害，这不是秒BOSS吗？能不能尊重一下系统设定。

　　“一击必杀又不是让你一个人打输出！”

　　无忌鄙视了明都一眼道：“看现在这个样子，另外两个天使施法也是需要时间的，只要我们一波输出能够将其秒掉就可以。”

　　说到这里，无忌冲守护天使脚下的尹老二下命令道：“老二，把他拉过来！”

　　全真教的远程输出一向比较弱势，除了明都以外，就只有杨娜玲珑梦二人，姑且算上无忌和春翔，总共只有五人。

　　然而弓手本就是持续输出，这俩妞又一个是近战流，一个是智力流……远程一波爆发基本没戏。

　　至于无忌和春翔……一个治疗一个放毒……说他们是输出职业就已经抬举他们了好吧……

　　所以想要将目标一击必杀，只得将这三个天使和队伍的距离拉近。

　　“好嘞！”

　　接到无忌的指示，尹老二再次一个冲撞切入到审判天使前方不远处，紧接着抬手就对着审判天使使了个嘲讽。

　　审判天使不由自主的就被尹老二拉了过去。

　　这样的距离当然还不够把审判天使拉到队伍前面，不过尹老二却是个极其聪明的家伙，嘲讽住审判天使后，还不等审判天使被拉到自己跟前，尹老二当即往后一跳，落地连续翻滚了两下，滚回到了队伍前面。

　　嘲讽的释放距离是三米，尹老二后跳的距离是一米，翻滚两下则是五米，加起来刚好就是从审判天使到全真教众人队伍的距离。

　　不得不说，尹老二这一手嘲讽绝对有了职业级的水准。

　　嘲讽的技能介绍是：将被嘲讽的目标强制拉到自己身边。

　　因此尹老二滚回队伍里的同时，审判天使也被拉到了全真教队伍里。

　　为了保险起见，尹老二还不忘给审判天使来了个盾击，将其眩晕。

　　“瞬影连环踢！”

　　“破军升龙斩！”

　　“阎罗绝命刺！”

　　“修罗瞬狱杀！”

　　“暴雷术！”

　　见尹老二把审判天使拉到队伍面前，严阵以待蓄势待发的全真众人同时出手。

　　这些可都是全真众人最强力的输出技能，全真教这群家伙实力如何自是不用多说，审判天使屁都没来得及放一个，就被一群恶犬做成了白光。

　　一个精英怪物，有生之年能同时享受到这么多强悍的技能，也算是三生有幸了。

　　……

　　“！！！”

　　神族精英怪虽然不是智能NPC，但AI属实不低，见同伴审判天使被全真众人合力击杀，另外两个天使脑袋上齐齐冒出一串感叹号。

　　守护天使当即将盾牌往地上一砸，开启了防御姿态，执行天使更是开启神速技能，扭头就往后飞。

　　不难看出，在系统设定里，这三只天使只要有一个被杀，另外两个的逃生指令就会自动触发。

　　第二波集火守卫天使是不可能滴，这王八蛋足足有几百万的血量，全真众人就算全部开大招也不见得能将其秒掉，只要执行天使还在，这俩货依然可以互相洗刷刷。

　　所以，杀完审判天使后，按照顺序第二个需要击杀的是执行天使。

　　不过执行天使作为弓手，跑的本来就快，开了神速技能后那速度简直丧心病狂，尹老二一个大短腿的盾战士，就算跑出屎尿来也是追不上执行天使滴。

　　杨娜和北冥有鱼倒是能面前追上，可这俩人又都是敏捷职业，控制技能都极其稀少，更别说嘲讽那样的抓取技能了。

　　就在那执行天使躲得远远地对着全真众人猥琐放箭的时候，突然一个黑影纵身一跃，往执行天使的方向跳了过去。

　　跳出去那人，身材魁伟，速度极快，正是王羽！

　　格斗家作为一个敏捷性职业，王羽身上的装备加的敏捷属性并不少，移动速度比之杨娜和北冥有鱼也不遑多让，开启轻功状态后，王羽的移动速度之快，比起执行天使都有过之而无不及。

　　十七八米的距离，王羽瞬间跨过，而后稳稳的落在了执行天使五米开外。

　　那执行天使身上触发了逃生指令，见有人近身，执行天使二话不说扭头便要往后跑。

　　说时迟那是快，王羽猛地前踏一步，右手往前一伸，一道白光从王羽手中拍出，直直卷向了执行天使后心，将其卷在了白光里。

　　接着，王羽往后一闪，又往后闪现五米，执行天使背对着王羽就被王羽拉到了全真众人十米以内。

　　执行天使这边还没落地，王羽身形一转，转到了执行天使身前，随后一抬脚，一脚雷霆踏带着电光就踹在了执行天使脸上。

　　当可怜的执行天使反应过来的时候，已经被踹到了全真教众人的手里……

　　“破军斩龙击！”

　　“霹雳三重踢！”

　　……

　　又是一波华丽的攻击，原本血量就不算很多的执行天使在众人群殴下当场去世。

　　同伴已死，守卫天使自己自然也是独木难支，毕竟一个圣光刷奶的速度和三个圣光刷奶相比可不是一加一那么简单。

　　在全真众人的群殴下，守卫天使的刷血速度自是比不上掉血速度，艰苦卓绝的挣扎了一番后，守护天使也觐见他的光明神去了。


第1703章 锁

　　成功将三个天使团灭后，全真众人不由得长输了一口气。

　　得亏全真教众人无论是实力还是装备，都是游戏中一等一的狠人，若是换做寻常队伍，估计连这几个天使都搞不定。

　　王羽也明白了，为何隐者老头要让自己多带几个人帮忙。

　　特么的，这小怪实力并不怎样，可如果只是王羽一人，想要将这几个小怪收拾掉也没那么容易，这才只是小怪而已就如此难搞，后面的BOSS难度如何可想而知。

　　不过好在刚才大伙也已经掌握了击杀这些天使的方法，后面的天使再杀起来也就容易了许多。

　　一波接一波的清理下去，没费多大功夫，王羽和全真教一伙人就穿过了花园，来到了一扇栅栏门面前。

　　那栅栏门紧闭着，上面还挂着一把十字架形状的大锁，大锁周围散发着白色的光芒。

　　王羽自诩为正义谦逊儒雅，溜门撬锁这种事自然是不擅长的，开门这种事还得看刺客。

　　“道雪！上！”众人看到门上的锁，也是第一时间就想到了名剑道雪。

　　没办法，这种技术活可不是暴力狂们能够驾驭的了的。

　　名剑道雪也是一个可怜人。

　　全真教这群家伙可是一个比一个猛，王羽就不要说了，其他任何人拿出去都是独当一面的人物，唯独名剑道雪这个后勤人员实力就要稍弱一些。

　　刚开服的时候还好，凭借着自己人民币玩家的装备优势，一起打个副本明剑道雪还能起到不小的作用，可现在大家装备都上去了，这差距一下子就拉开了。

　　平日里在全真教这群猛人的光环照耀下，名剑道雪存在感越来越低，刷个本基本也是在全场划水，除了开锁排机关，名剑道雪没有多大作用，成了正儿八经的开门贼。

　　好不容易能够派上用场一次，名剑道雪自是挺直了腰杆子，一脸的扬眉吐气。

　　“嘿嘿！关键时刻还得看我吧。”

　　名剑道雪得意的自卖自夸的一顿，迈着六亲不认的步伐走到了门前，随手从口袋里掏出一个小棍就往锁上捅。

　　全真教众人，也站在名剑道雪身后一脸期待的看着名剑道雪开门。

　　然而捣鼓了半天后，名剑道雪脸上原本志在必得的表情开始渐渐凝固，变成了凝重。

　　见名剑道雪这个表情，全真教众人的心也被悬了起来。

　　“道雪你个废物行不行啊！”

　　明都平日里和名剑道雪私交最好，此刻见名剑道雪磨磨蹭蹭，忍不住损了起来。

　　明都也是一个不长眼的家伙。

　　名剑道雪唯一拿得出手的本事这会失了作用，这会正着急呢，现在损他不是找骂吗？被明都一激，名剑道雪直接就火了，瞪了明都一眼怒道：“你行你上啊！不行别逼逼！”

　　全真教这群贱人和自己人吵架嘴上一向不吃亏，被名剑道雪呛了一通，明都反唇相讥道：“我行还要你干啥，你在队伍里不就这点作用吗？”

　　“……”

　　明都这贱人的嘲讽果然也是六亲不认，不分敌我，此言一出，名剑道雪的脸色刷的一下就黑到了底。

　　“咳咳！”

　　看到名剑道雪这个模样，无忌连忙咳嗽了一声转移话题道：“那个没关系的，毕竟这是神族的后花园，凡间的开锁技术打不开也正常，老鱼，你去试试。”

　　说着，无忌转过头看了一眼北冥有鱼。

　　北冥有鱼看着手中的匕首，头也没抬，冷冰冰道：“我只会杀人，不会开锁！”

　　好一个装逼犯。

　　……

　　说者无心，听者有意，无忌接过话茬完全是为了给名剑道雪一个台阶下，奈何这话被名剑道雪听到耳朵里就成了嘲讽。

　　我一个专业开锁的都信不过，找一个业余的去试试？这特么什么意思？

　　“瞧不起我是吧。”名剑道雪恶狠狠地瞪了无忌一眼，转身就离开了。

　　“这……道雪今天怎么回事？”

　　看着名剑道雪离去的背影，王羽一脸懵逼。

　　名剑道雪毕竟是个散人，平日里脾气也是好的很，全真教这群家伙又嘴贱，平日里互相开玩笑也比较过分，可没见过名剑道雪如此反应啊。

　　“哎！”无忌想了想叹气道：“可能是被明都戳到痛处了吧。”

　　“额……”

　　王羽闻言，似乎也明白了是怎么一回事。

　　的确，以名剑道雪的性格，无忌说的话再狠一点也不至于跟无忌翻脸，如今这种反应很显然是被明都刺激到了。

　　想想也是，都是一路走过来的伙伴，玩到现在大家个顶个都是一方高手，唯独自己和大家的差距越来越明显，名剑道雪心里肯定是不好受的。

　　毕竟这和王羽甩全真众人一大截不一样。

　　相比起王羽，全真教这群家伙是所有人都有所不及，大家就算被当作陪衬也算有难兄难弟，谁也不会笑话谁，久而久之，反而习惯了有这么一根大腿。

　　可名剑道雪是一个人被甩下一大截，那感觉就很微妙了，虽然全真众人平日里也不会看不上自己这个朋友，名剑道雪心里还是有些异样的，此时被明都指出来，名剑道雪的心情可想而知。

　　“你啊……”

　　想到这里，众人当即指着明都，露出了哀其不幸的愤怒目光。

　　明都这时候也意识到了自己嘴贱，碍于面子不想承认，这会儿被大家一针对，明都浑身一震，赶紧借坡下驴道：“各位爸爸我错了，道雪还没退本，我这就去把道雪找回来。”

　　说着，明都赶忙往名剑道雪消失的方向追了上去。

　　“想不到道雪这么敏感，是我疏忽了。”无忌自责的摇了摇头，走到门前，一把抓起那把十字锁，仔细端详了起来。

　　北冥有鱼不会开锁，唯一会开锁的名剑道雪还被明都给气跑了，大家总不能干站着，研究一下锁，说不定还能找到突破口。

　　“咦？”

　　端详了手中的十字锁片刻后，无忌露出了疑惑的表情。

　　这把锁通体银白色，上面有宝石点缀，在周围圣光的照耀下闪闪发光，给人一种非常华丽的感觉，但是邪门的是，这把锁根本就没有钥匙孔。


第1704章 门

　　《重生》作为一个以剑与魔法为背景的游戏，里面的任何东西都是复古，哪怕是魔法文明高度发达，也不可能出现指纹锁这种高端货。

　　盗贼的开锁技术，也都处于拿工具捅钥匙孔的阶段。

　　名剑道雪的开锁术早就是大师级别，只要锁有钥匙孔，拿跟头发都能把锁捅开了，可现在这玩意根本没孔，这尼玛让名剑道雪如何下手。

　　难怪看到这把锁的时候，名剑道雪一副抑郁的表情。

　　……

　　当然了，既然设计师设计了这个任务这个场景，这把锁肯定是可以打开的，现在没有办法，肯定是哪个环节出了错误。

　　到底是哪里出错了呢？无忌一时间也有些迷茫……因为这把锁根本就没有丝毫的线索。

　　“这上面会不会有魔法机关啥的？”见无忌也陷入了迷茫，王羽凑过来发表见解道。

　　“机关？”无忌摇了摇头道：“名剑道雪也是机关术大师，有机关怎么可能看不出来。”

　　“唔……”王羽摸着下巴思索了一下后，一拳砸在了锁上。

　　既然技术流无法解决，只得试一下暴力。

　　“咚！！”

　　结果，王羽拳头落下直打出一声低沉的闷响，这十字锁别说被打坏了，根本连动都没动一下，很显然，这锁是无敌的。

　　“这尼玛！”

　　看到这一幕，全真众人头都大了。

　　这特么都什么玩意儿，开锁不管用也就罢了，暴力也破不开，游戏设计师到底是怎样的脑回路才能设计出这样的一把破锁。

　　“救命啊……”

　　就在大伙对一把锁无能为力的时候，突然远处传来了一声熟悉的喊叫声。

　　众人慌忙循声望去，只见名剑道雪正玩命的往全真众人这边跑过来，在名剑道雪的背后还跟着七八个绿色的怪物。

　　那怪物个头不大，只有一米来高，和哥布林差不多，长相却是和精灵一样漂亮，让人感到恐怖的是，这群绿色的小怪物，个个举着一块磨盘大小的巨石，正追在名剑道雪身后，边追边扔。

　　魔盘大小的石头砸在路边的树木上，合抱粗细的大树都被拦腰砸断，看的全真众人汗毛直竖，这小怪物也忒狠了吧。

　　王羽随手一个探测术丢了过去，那些小怪物的属性出现在了大伙眼前。

　　花园精灵（LV50）（特殊）（精灵）

　　HP：5000。

　　MP：500。

　　技能：丢石头。

　　天赋：修葺花园。

　　尼玛……这属性很垃圾嘛……

　　名剑道雪真是废了，好歹也是六十多级的大盗贼，竟然被这么一群小怪追着揍。

　　名剑道雪离得近了，大家甚至还听到了这群小怪在名剑道雪身后不停地辱骂：“卑劣的盗贼，肮脏的废物，无能的胆小鬼……”

　　好么，名剑道雪这倒霉催的，被明都嘲讽也就算了，还被怪物人身攻击，怎么说呢，这也算是男人看了会沉默，女人看了会流泪的事吧。

　　……

　　别看花园精灵们手里举着巨石，跑起来速度比名剑道雪这个刺客还要快一些，那些磨盘大小的巨石，也有好几次差点砸中名剑道雪。

　　“快去帮忙！”

　　眼见名剑道雪要被活活砸死，王羽如同纵身一跃就冲了过去。

　　无忌等人见状，也紧随其后，可还不等大家冲到名剑道雪跟前，突然名剑道雪光芒一闪出现在了路旁，取而代之的则是在一旁追赶上来一身黑色发袍的明都。

　　将名剑道雪置换到路旁后，明都再次一闪，闪现到了名剑道雪身边，同时法杖往地面上一划。

　　“轰隆！”

　　一道土墙破土而出，阻挡在了花园精灵们的面前。

　　花园精灵们被强行阻挡住了去路，二话不说举着石头便开始砸墙。

　　轰隆隆隆，砸的明都的土墙石屑纷飞。

　　就在这时，花园精灵们脚下大地一红，一片火焰升腾了起来，所有的精灵瞬间被火焰吞没。

　　一把火烧了精灵以后，明都忍不住转头再次骂名剑道雪道：“你这只菜犬，这么弱的小怪都能追杀你？”

　　“你懂个蛋！快跑！”名剑道雪白了明都一眼，扯着明都拔腿就往全真其他人身边跑。

　　“？？？”

　　明都一脸茫然地叫道：“精灵都死了，你怕个……”

　　明都的话说到一半，只听火焰中传来了一片辱骂声：“丑陋的垃圾，恶心的黑乌鸦……”

　　“我尼玛！！”

　　听到这辱骂声，明都的眼珠子都飞出来了，就连全真教其他人也是惊讶无比。

　　明都可是《重生》中第一输出，手中朱雀之杖更是十大神器之一，这一把火放出去，别说只有五千血的花园精灵了，就算是五万血也得一下秒杀了吧，可这些小家伙却还有力气骂人，这特么也忒诡异了。

　　难道放火有烟，有烟无伤？火系魔法等于无效？

　　大伙还没反应过来怎么会是，名剑道雪解释道：“这些精灵是不可被攻击的。”

　　“靠！”

　　听到名剑道雪的解释，大伙再度崩溃。

　　特么的，这破花园里还真是什么破怪物都有。

　　……

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在所有人对这样的设定感到不满的时候，这些变态的花园精灵已经砸烂了明都的土墙，随着几声破空声，三四块磨盘大小的石头迎面飞向了全真众人。

　　“低头！”

　　“卧倒！”

　　王羽和无忌见状，当即对其他人发出提醒，所有人惊慌之下赶紧往地上一爬。

　　一块块磨盘大小的巨石从众人上方飞了过去，砸在了大伙身后的栅栏门上。

　　“咣！咣！咣！”

　　花园精灵们扔过来的大石头砸的大门咣咣作响，摇摇欲坠。

　　“轰隆！！”

　　让王羽和全真众人束手无策的大门在花园精灵的攻击下，扭捏了几下后轰然倒地，砸起一片烟尘。

　　“哎呀！！闯祸啦！溜了溜了！”

　　见大门被砸倒，那群花园精灵齐齐一个激灵，指着全真众人骂道：“你们这群卑劣的入侵者，竟然敢毁坏伊甸园的神圣之门，你们会受到神的惩罚的！！”

　　骂声中，这群恐怖的花园精灵作鸟兽散……

　　“？？？”

　　而全真教众人看着倒下铁门，以及四散逃跑的精灵，一脸的目瞪口呆。


第1705章 圣魂之子的护卫

　　这特么都哪跟哪啊，这群小崽子也太孙子了吧，这门明明是他们砸坏的，怎么转手就把责任给退了出去……

　　咦？门坏了？

　　这时候，全真教众人突然意识到，之前那个让所有人都束手无策的门，竟然被砸烂了。

　　全真众人再次懵逼，良久后才，一群人才发自内心的骂了一声：“操！”

　　他妈的，这狗曰的游戏设计师还是一如既往的坑爹啊，这尼玛整了一把光芒四射的锁，到头来只是个摆设，真正打开门的方式就是把门直接砸烂……

　　好么，果然，游戏里任何东西都是有他的作用的。

　　原来那把打不开连钥匙孔都没有的破锁不是然玩家打开的，主要就是为了吸引玩家的注意力。

　　这么一大扇门竖立在那里，正常人看到锁是不会去想着推门的，王羽和无忌等人也是本能的被那把锁给吸引了注意力，这才着了设计师的道。

　　得亏名剑道雪引来了这群小崽子，不然大伙现在还研究那把打不开的破锁呢。

　　他妈的，这群不要碧莲的游戏设计师，猥琐起来真特么让人无语。

　　……

　　“神圣的福音，洒遍世界的角落！”

　　“神明的光辉，驱散所有的黑暗！”

　　“伟大的光明神，消灭一切罪恶！”

　　……

　　随着栅栏门的倒下，一道耀眼的圣光从门的另一侧照耀进来，与此同时，王羽和全真教众人耳边响起了圣歌。

　　那圣歌恢宏浩渺，庄严肃穆，由远及近传到众人耳朵里，使人不由得热血沸腾，忍不住想顶礼膜拜。

　　好在大家定力都还不错，知道自己这次是来干啥的，这才忍住了跪下膜拜的想法。

　　难怪光明神有这么的信徒，不得不说，这群神族还是挺排场的，单是一曲圣音，都能让人不由自主的臣服。

　　圣光散去后，王羽一伙人周围的场景从花园变成了一座巨大的圣殿。

　　圣殿正前方的位置，立着一个王座，王座上躺着一个通体身着白衣的男人，一个金色的光罩将那白衣人笼罩在内，根本看不清模样，也探测不到属性。

　　不过不难猜出，这个家伙应该就是正在苏醒中的圣魂之子。

　　在圣魂之子王座的两侧，站着两位表情严肃的天使。

　　这两个天使穿着打扮和外面的守卫天使差不多，都是一身金色的铠甲，身上散发着圣洁光芒。

　　有所不同的是，外面的守卫天使是两只羽翼，而神座两侧的天使却是四只羽翼，而且这两个天使手中武器也不是长剑盾牌十字架，而是一杆金色的十字长枪。

　　权天使·艾达（LV85）（BOSS）（黄金）（精英）（神族）

　　HP：10000000。

　　MP：1000000。

　　技能：神圣裁决，天神之怒。

　　天赋：圣光。

　　背景介绍：神界上位天使权天使，拥有无与伦比的力量，是圣魂之子最重视的护卫者。

　　智天使·雅丽（LV85）（BOSS）（黄金）（精英）（神族）

　　HP：8000000。

　　MP：10000000。

　　技能：灭世之光，光明礼赞。

　　背景介绍：神界上位天使智天使，拥有无可匹敌的智慧，是圣魂之子最贴心的追随者。

　　“嘶……”

　　看到这两位天使的属性，全真教众人忍不住倒吸了一口凉气。

　　喵的，这王座上躺着的人来头不小啊，大家玩游戏这么久，见过的BOSS也是数不胜数，神级BOSS也有幸跟着王羽遇到过。

　　可即便是烈焰君主尼菲斯那样的顶级神级BOSS，身边的护卫最多也就是比普通怪物略强一些的精英怪，而眼前这个被金色光罩笼罩着的男人，身边的护卫竟然是两只黄金BOSS，而且还是精英BOSS。

　　进门的时候，大家也见识过这神族怪物的难缠之处了，区区精英怪物都让全真教一伙人手忙脚乱的，何况这眼前的黄金精英BOSS？还特么一出出两只。

　　虽然现在的玩家技能基本已经全面，装备和属性也已经提升了上来，但是越级杀BOSS这种事，还是有些难度的。

　　莫说眼前的神族BOSS，即便是普通的黄金精英BOSS，寻常玩家没有两三个队伍，不死上三五次也是难以推倒得，更别说神族怪物这种比普通怪物普遍高一个阶层的家伙了。

　　哪怕是全真教这群高手，区区一队玩家想要越二十级级正面刚两个神族BOSS也是一件挑战性极大的事情，若非有王羽站在身旁，以全真教这群家伙的性格，这会恐怕早就脚底抹油了。

　　没办法，双生BOSS这种设定自有网络游戏那天就有的，大家在《重生》中也不是没见过。

　　这种BOSS的实力不能单单用属性来衡量，因为他们的属性看起来也就那么一回事，随便拉出一个来也不见的比同级BOSS强多少，可是两个BOSS在一起，却完全不是一加一那么简单的事。

　　因为这类BOSS一般情况下都是会打配合的，而且两个BOSS通常情况下也有配套的组合技能，什么无敌，不死，重生之类，打起来那叫一个恶心，不打上几十遍，摸不到特定的攻略，基本上就很难击杀。

　　眼前这两位又是神族，那才叫恶心中的恶心……指不定以上所说的赖皮技能这俩王八蛋天使一个都不会少……

　　看着王座旁的两个天使，众人不由得对王羽投去了同情的目光。

　　这特么可只是剧情任务啊，别人的剧情任务，最多就是麻烦点，只要耐得住心并不算难，可王羽这剧情任务难度之高堪称逆天……

　　别人过剧情要钱（点卡），王羽过剧情简直要命！

　　这人呐，到底得衰成什么样才能接到这样坑爹的剧情任务。

　　只能说变态的人接到任务都是匪夷所思。

　　……

　　就在全真众人注视王座两侧天使的时候，那两个天使似乎也感受到了大家炽热的目光，原本四闭着眼的两个天使，猛然睁开了眼睛。

　　看到眼前全真众人，两个天使眉头微微一皱，好像吃饭吃到了苍蝇一样露出了恶心的表情，瞪着大伙齐声喝道：“卑微的凡人，这里不是你们停留的地方！”


第1706章 我不是挑衅你，我是要杀了你！

　　嚯！

　　听到天使的话，大家算是看明白了，但凡是非人族怪，似乎都带着一丝优越感，开口闭口就是卑微的凡人如何如何。

　　无忌等全真教诸人都是老牌玩家，自然不会跟这些毛都没长齐的天使一般见识，但王羽却是不吃那一套，十分不爽地问道：“这里是人族的领地，为何我们不能来。”

　　“哼！”

　　左边那个叫艾达的家伙闻言，冷哼一声道：“因为你们这些卑劣的凡人没资格！”

　　“资格？”王羽抬起头，平视着艾达的眼睛，面无表情的再次问道：“我们的领地上，是你说了算？”

　　“怎么？”那艾达被王羽这么一问，也是微微一愣，注视着王羽反问道：“难道你但敢挑衅神的威严？”

　　“不不不！”王羽摆摆手道：“我这人从不喜欢挑衅！”

　　“算你识相！”艾达冷笑一声，轻蔑的瞥了王羽一眼。

　　而王羽则顿了顿又道：“这里是人族的领地，你们侵犯了人族的领地，所以挑衅的是你们！”

　　“那又怎样？”

　　“侵略者，都该死！”

　　王羽眼神一冷，充满了杀气，说到死字的时候，王羽猛然纵身一跃，如同离弦的箭一般，直接冲向了王座旁边的艾达。

　　就在王羽和艾达扯淡的功夫，全真众人也拉开了阵型，见王羽冲了上去，明都法杖一抬，一道暴雷从天而降。

　　紧接着杨娜和玲珑梦的箭矢也跟在王羽的身后射向了艾达。

　　“呵呵！”

　　艾达见状，脸上露出了一丝意外的神色，不过那神色却是稍纵即逝，接着艾达便不屑的嘲讽道：“有点意思，蝼蚁也妄图反抗不成？”

　　说话间，艾达手中十字长枪轻轻一挥，不偏不斜打在了明都的暴雷上。

　　那暴雷被长枪打中后，如同被击中的棒球一般，十分诡异的在半空中划出一道弧线，落在了艾达右侧。

　　“轰！！”

　　强大的暴雷砸在地面，将地面打出一个巨坑。

　　“卧槽！还有这种事？”

　　见自己的魔法竟然被眼前的BOSS随手隔开，明都的下巴都掉在地上了，这神族的BOSS也忒不要脸了吧，还带这样的。

　　当然，明都魔法也不是没有丝毫作用……

　　精英BOSS的AI主要就是懂得判定攻击自己的技能伤害，从而做出正确的格挡。

　　明都的暴雷术伤害之高没有一点分寸，相比之下王羽的切入就有些不值一提了。

　　艾达这一挥手的瞬间，对王羽来讲正好是空门大开，只是一闪身，王羽就闪现切入到了艾达身前，并指如刀狠狠地插在了艾达的胸口上。

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　-124454！

　　一个巨大的伤害从艾达脑袋上飘了起来。

　　艾达被打的往后退了几步，一丝金黄色的血液，从艾达的嘴角流了下来。

　　“你！！”

　　被王羽一击击伤，艾达又惊又怒，抹了以下嘴角的金色血液，艾达愤怒道：“卑微的蝼蚁，竟然敢伤我，你……”

　　“噗！”

　　艾达的台词还没念完，王羽往前一步，右手往前一递手里的拳套切换成长棍，精准无比的捅进了艾达的嘴巴里，用物理攻击强行把艾达后面的话给怼进了嘴巴里。

　　不待艾达缓过神来，王羽猛地一拉手中长棍，再度将武器切换成拳套。

　　在王羽的拉取下，艾达被拉的往前走了两步，王羽本人也借着拉力往前切入到了艾达跟前。

　　此时的艾达也反应了过来，当即不在废话，挥舞着手中长枪就要砸王羽，然而这只天使却忽略了一个现实问题。

　　虽然说一寸长一寸强，但那是在控制范围内所说的。

　　如果被人突破了控制范围，一寸长一寸强这个概念就不存在了。

　　艾达的长枪少说也得两米，所以长枪的控制范围最少也在两米之内，如果王羽没有切入这个范围，空手对付长兵器肯定是要吃亏的，可现在王羽离艾达不足半米，艾达的手里长枪显然施展不开，基本也就已经成为了累赘。

　　而王羽的拳头在这个攻击距离下，却是最有利的武器。

　　见艾达要挥枪，王羽微微一笑，右手手掌掌心向天，猛地往上一抬。

　　“砰！”

　　不偏不斜，结结实实的托在了艾达的下巴上。

　　王羽的属性还是很强的，这一掌又用了猛虎击，虽然艾达有十六级的等级压制，但挨了王羽这一掌，还是被打的脑袋往后一扬，手中挥舞长枪的动作也被生生打断，原本的攻击动作，也变成了技能僵直。

　　王羽顺势一转，转到了艾达的身后，一只手抓住艾达的头发猛地往后一拉，右脚闪起一道雷光，重重的踩在了艾达小腿上。

　　艾达不过是一个黄金BOSS，哪里扛得住王羽这一脚雷霆踏的判定。

　　“噗通！”

　　艾达身体不受控制的如同罪人一阳就跪在了地上。

　　“呦呵？神族？还不是给人类下跪！”

　　跟全真教混久了，王羽的嘴巴也是很贱的，虽然斗不过全真犬，欺负一下NPC还不是嘴到擒来。

　　把艾达一脚踹跪在地后，还不忘往艾达高傲的自尊心上捅一刀子。

　　被卑微的人类踹翻在地，艾达的肺都要气炸了，挣扎着就要起来。

　　王羽才不会惯着这货，只见王羽双手一抓，抓住艾达的两只翅膀往后一拉，膝盖一抬，一记冲膝重重的磕在了艾达的后脑勺上。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，王羽冲膝可怕的冲击力穿透了艾达的脑袋，一道肉眼可见的蓝色冲击波在艾达的面门上迸发出来。

　　-321454！

　　血红色的数字飘起，艾达被王羽一击打的趴在了地上，脑袋上还冒出了一盘蚊香。

　　这货竟然被王羽一招冲膝给打晕了。

　　其实想想艾达也不算冤，王羽是何等的变态，莫说区区一个85级的黄金精英BOSS了，就算是同级别的暗金史诗BOSS，王羽也不是没杀过……就连80级的神级BOSS卢克，也是被王羽手刃的。

　　卢克是谁？光明神王！即便是王座上躺着的圣魂之子在卢克面前也是个弟弟好吧。

　　能被王羽这样按在地上摩擦，说不准还是艾达这辈子最大的荣幸。


第1707章 双生BOSS的三板斧

　　艾达被王羽按在地上摩擦，一旁的另一个智天使雅丽自然不会就这么看着同伴被人揍。

　　只见她一跃跳到王羽身后，抽出长枪，对着王羽的后背就刺了过去。

　　“轰隆！！”

　　眼见雅丽的长枪就要刺中王羽，明都法杖一抬，又是一道暴雷从天而降。

　　这雅丽和艾达本就是实力相当的一对BOSS，艾达能够格挡开明都的暴雷术，雅丽当然也可以。

　　不待暴雷落下，雅丽和艾达一样，随手一挥手中十字圣枪，明都的暴雷一弯，直接落向了王羽。

　　“我日！”

　　看到这一幕，明都差点没一口老血喷出来。

　　这BOSS果然赖皮，竟然还会移花接木……

　　不过BOSS无耻归无耻，这种小伎俩在王羽面前还是不起作用滴，就在雅丽挥舞长枪的那一刻，王羽如同背后有眼睛一般就地往前一个翻滚，滚到了一侧。

　　“轰！！”

　　一声巨响，明都的魔法擦着王羽的身子从天而降，重重的轰在了艾达的脑袋上。

　　-322145！

　　一串伤害数值飘起，艾达脑袋上的血条又被打下一层血。

　　谁知那雅丽空出的左手一挥，一道圣光落下将艾达笼罩，艾达的血量瞬间回满，就连麻痹状态也当场解除。

　　正如全真众人所料，这神族BOSS还是一如既往的恶心人，前面那些小怪都会互相洗刷刷，这两个BOSS的恶心程度更在那些小怪之上。

　　看着回满血重新活蹦乱跳的艾达，王羽忍不住感叹道：“想不到啊，原来游戏中最招人恨的竟然是治疗职业。”

　　“这……”

　　听到王羽的话，所有人微微一愣，然后看了无忌一眼纷纷点头道：“老牛言之有理！”

　　……

　　和其他双生BOSS一个德行，这两只天使不仅会互相治疗，凑在一起后，两只天使手中十字圣枪一举，交叉在一起，组成一个巨大的十字，紧接着一道道耀眼的金光迸射而出，将二人笼罩。

　　“是组合技能！快打断！”

　　见两只天使要狼狈为奸，无忌当即下了攻击指令。

　　明都两次暴雷术都被挡开，为了不痛击我方队友，明都没有敢施法，而是选择让杨娜和玲珑梦进行远程射击。

　　就在这时，耀眼的金光散去，艾达和雅丽二人身上覆盖上了一层淡淡的金光。

　　“当！当！当！”

　　杨娜和玲珑梦的箭矢也落在了二人身上。

　　这俩姑娘一个主控，一个主输出，配合还是相当强悍的，然而箭矢两只天使身上却是没有丝毫作用，只打出一串-1的强制扣血。

　　继互相刷血之后，这两只BOSS祭出了双生BOSS的第二招，无敌……

　　看来这游戏设定还真是百年不变，双生BOSS永远都是那三板斧，如果不出意外的话，接下来应该就是复活了。

　　毕竟是神级BOSS，复活这种事对他们来说真心不算事，当然了前提是先打破两个天使身上的无敌状态。

　　讲道理，虽然双生BOSS这三板斧极其老套，但却也是最让玩家束手无策的。

　　会无敌状态的双生BOSS大伙见得还真不多，有印象的只有很久之前打过的一个副本里的“金角银角”俩兄弟。

　　这俩货就是无敌状态，最重的解决办法也是坑爹至极，要不是王羽强行夺下了“银角”的武器，大家做梦也不会猜到这俩无敌状态的BOSS竟然是相生相克的，必须用他们自己的武器才能杀死对方。

　　眼前这两个天使和上次遇到的情况就有所不同了，当时那俩货一出现就自带无敌，系统的设定就是相生相克相爱相杀。

　　可这两个天使的无敌却是组合技能，本身不是无敌的，用对付“金角银角”的办法对付这俩天使肯定行不通。

　　现在大家唯一能做的就是等，等这两个天使的无敌状态解除。

　　无忌的打怪经验多丰富啊，一看这俩天使不要脸的架势，就给全真众人下了指令：“大家后退，注意战术走位，躲避技能！”

　　“咦？”

　　可就在这个时候，王羽却盯着身上覆盖金光的两个天使自言自语道：“这金光看起来有点眼熟。”

　　“和金币一个颜色，能不眼熟嘛！”无忌没好气的回了一句道：“我们先躲了，你自便……”

　　说完无忌等人分散开来，跑向了神殿的各个角落。

　　没办法，不是每个人都是王羽，按照通常网游套路，BOSS开无敌的应对方式只有避而远之，不然这时候的BOSS下手可没分寸，挨上一下就是狠的。

　　全真教一伙人四下逃窜的时候，两只天使也从神座两侧跳了下来。

　　被王羽同揍一顿，艾达的心情似乎不太美丽，指着王羽就骂道：“卑微的人类，竟敢藐视神威，你们会为此付出代价的！”

　　话说间，艾达和雅丽两个BOSS手中长枪一抖，十字圣枪被金色的斗气覆盖，枪刃顶端赫然迸发出三尺锋芒，那锋芒在二人圣力斗气的催动下吞吐不定，似乎要撕开空间一般，发出嘶嘶声响。

　　“所有的异端都是对神的亵渎！”

　　两只天使暴喝一声，长枪同时往前一递，一左一右直取王羽。

　　这两位都是BOSS，奋力一刺的威力可想而知，虽然招式朴实无华，却是大巧不工，不过王羽这种大高手眼里却是浑身的破绽。

　　“呵呵！”

　　面对刺向自己的两把长枪，王羽不退反进，猛然往前一冲，身子微微一侧，便躲过枪刺，只身冲到了两只十字圣枪之间的缝隙中。

　　与此同时，王羽双手左右分抓，分别抓在了两杆十字圣枪的枪杆上，随后前踏一步，瞬间把自己的距离和两个天使缩短到了两米之内。

　　“咦？！”

　　两只天使见装，心中蓦地一惊，当即往回一拉，意图把长枪收回来。要么说精英BOSS和智能BOSS要相差很多呢，换做聪明的一点的BOSS，肯定不会把武器往回拉。

　　这一拉不要紧，王羽借住了力道，顺势终身一跃，双脚离地，两只大脚丫子带着雷光一左一右踹在了两个天使的面门上。


第1708章 BOSS的正确打法

　　艾达和雅丽两个BOSS这会儿虽然是无敌状态，可还是吃判定的。

　　王羽这一脚雷霆踏不仅使了自力，还带着两个天使往回拉武器的力道，这判定可想而知。

　　“Duang！Duang！”

　　两声闷响，艾达和雅丽同时被王羽踹的往后一仰，一个趔趄险些摔倒，两个BOSS身上的金光也被打的微微暗淡了一些，不仔细看根本看不出来。

　　王羽何等眼力，一眼就看出了金光的变化，这时，王羽也终于意识到自己为啥看到这金光就觉得如此面熟，还想上去踹一脚，原来这特么就是光明神王卢克的护体金光。

　　卢克是神族之王，神族的领袖，作为神族的专业打手，这两个天使能够学的卢克一招半式倒也在情理之中。

　　换做其他玩家看到这俩天使开无敌，兴许就和无忌等人一样找个敌方苟这去了，可偏偏这两个家伙倒霉遇上了王羽。

　　对付护体金光，王羽的经验还是很丰富滴，当然知道这护体金光需要连击次数才能击碎。

　　所以将两个天使打成僵直后，王羽没有丝毫停留，落地弯腰，双手一伸抓住两只天使的脚踝使出猛虎击猛地将其往后一拉，本就站立不稳的两个天使，被王羽直接拉的躺倒在地。

　　王羽快步上前，一脚踩住艾达，一边殴打一边冲身后的全真众人喊道：“别躲着了，快过来帮忙拉住另一个！”

　　无敌状态输出个屁！

　　听到王羽的话，大家其实挺有意见的，毕竟按照惯例，这种情况下离BOSS越远，自己就越安全，和开了无敌的毛神一般见识着实没有这个必要。

　　可既然王羽说了，大家也不好意思不动弹，玲珑梦和杨娜二人手比较长，象征性抬起弩弓对着躺在王羽身旁的雅丽就射了几箭。

　　这俩天使都是精英BOSS，有捡软柿子捏的设定，领教过王羽的手段后雅丽自然不敢再和王羽动手。

　　所以别看杨娜二人对雅丽并没有造成伤害，却是轻而易举的就把雅丽的仇恨给接了过来。

　　雅丽直挺挺站起身来，手中长枪一挺，身后四只羽翼一展，化作一道白光就扑向了杨娜和玲珑梦。

　　杨娜二人离雅丽不过是二十多米的距离，眨眼间雅丽就冲到了杨娜身旁，十字圣枪对着杨娜当胸刺了过来。

　　杨娜功夫虽然不及王羽那样变态，但在年轻一辈中也算是高手，比起普通玩家强了不知道多少。

　　和王羽一眼，面对雅丽的攻击杨娜并没有本能的后退，而是双脚一错，身法诡异的避开了雅丽的攻击，接着往前一步贴近雅丽，右手一抬，弩弓抵在了雅丽的面门。

　　“Duang！”

　　一支明显被普通弩矢要粗上不少的羽箭自杨娜弩弓中射出，正中雅丽前脸。

　　“波……”

　　雅丽身上的金光微微一淡，被杨娜打退了数步。

　　震荡箭！！

　　这个时候，不远处的全真教其他人也从四面八方涌了过来。

　　BOSS开了无敌，大家不打找个地方躲着还情有可原，可此时BOSS扑了上来，大家连防御都不敢那就有些说不过去了。

　　杨娜的震荡箭具有击退特效和短暂的眩晕效果，雅丽现在开着无敌，出了击退拉取这种外力特效以外，其他控制根本没有作用，所以雅丽仅仅只是愣了一下神便再次提起长枪，回手就抡向了杨娜一旁玲珑梦。

　　是名剑道雪死全真教最弱的人，其实有些冤枉名剑道雪了，玲珑梦作为一个智力型弓手，要输出没输出，要生存没生存，就连弓手最基本跑路能力都不具备，可以说是十分废物，名剑道雪的实力也在其之上。

　　当然，名剑道雪就算再没用，也不会拿自己和姑娘一教高下，而且玲珑梦一手好控制，平日里也比名剑道雪作用大一些，所以名剑道雪才自认为是全真第一弱鸡。

　　智天使雅丽虽然等阶不高，可好歹也是85级黄金精英BOSS，加上神族特权，比起一般暗金精英也不遑多让，就玲珑梦这速度想要躲闪自是不能，挨上一下估计也得当场去世。

　　然而就在雅丽要一枪抡死玲珑梦的时候，尹老二斜刺里举着盾护在了玲珑梦身前，对着雅丽就竖起了中指，大喝一声：“孙子！”

　　雅丽手中长枪一邪，不由自主的撞在了尹老二的盾牌上。

　　“铛！”

　　随着一声金铁交加的声响，雅丽尹老二硬生生扛住了BOSS的一击。

　　还不待雅丽缓过神来，突然其背后空气一阵扭曲，北冥有鱼现出身形一匕首砸在了雅丽后脑勺上。

　　几乎在同一时间，寄傲包三等人的攻击，也纷纷落在了雅丽的身后。

　　奈何此时雅丽是无敌状态，众人的攻击不仅没打出伤害，而且还根本不吃控。

　　硬扛着众人的攻击，雅丽手中长枪一翻，长枪上覆盖的斗气暴涨，抡圆了往身后扫了过去。

　　强悍的圣光斗气，覆盖在天使的长枪上具有毁灭性的力量，所到之处地皮都给刮了起来。

　　“尼玛！”

　　北冥有鱼见状一惊，就地一个翻滚，大头朝下钻进了地下，堪堪躲过了一击。

　　包三使出三段斩迅速逃离。

　　寄傲没有有效逃生技能，眼看就要被扫死，无忌法杖一抬，给寄傲套上了圣光盾。

　　“咚！！”

　　无敌对无敌，对力气大谁牛逼。

　　可怜的寄傲被BOSS一枪结结实实轮在了腰上，整个人如同棒球一般，被打飞了出去。

　　“卑鄙的凡人，竟敢偷袭神的奴仆！”

　　击退全真众人，雅丽手中十字圣枪往天空一举，大声怒号起来。

　　“撤！！”

　　全真教这群老狗多贼啊，一听雅丽喊台词，就知道这货要放大了，二话不说，当即扭头就跑。

　　果不其然，这群老狗跑出去没多远，就见雅丽长枪所指，一道道耀眼的白色圣光从天而降，砸向了地面。

　　以雅丽为中心，方圆十米之内，尽数被圣光覆盖，圣光落下将地面砸出一个个巨大的深坑。

　　看着眼前这一幕，全真众人不由得捏了一把汗。

　　这尼玛，反应稍慢一会儿，今天就得交代在这里了。


第1709章 七位数的伤害。

　　很多事，都是看起来容易做起来难。

　　大家站在那里看王羽按着BOSS揍，就像老子打儿子一样干净利落，可自己上手一试，才知道这BOSS到底有多生猛。

　　到底是85级的黄金精英BOSS，有这样的实力倒也一点也不夸张。

　　若不是早就对王羽那不可理喻的变态已经习惯，大伙真心怀疑自己打的一定是个假BOSS。

　　……

　　同是BOSS，艾达和光明神王卢克相比不知道差了多少个等级，其身上的无敌金光，自然也没有卢克那样高端。

　　就在全真众人和雅丽纠缠的功夫，王羽已经把艾达身上的金光打的黯然失色。

　　卢克身上的金光至少得二百连击才能击破，艾达身上的金光在王羽打到第五十连击的时候终于支撑不住。

　　哗啦一声，艾达身上的金色光芒如同玻璃一般碎裂撒了一地。

　　无敌状态，解除！

　　无敌状态下，艾达都被王羽打的睁不开眼，此时无敌状态解除，王羽的各种控制技能也都起了作用，艾达自然更是毫无还手之力。

　　就在艾达金光碎裂的一瞬间，王羽双手拽住艾达肩膀往身前一拉，膝盖猛地一提。

　　膝击！僵直！

　　冲膝！击退！

　　武神强踢，跟上一脚将艾达从地面击飞到空中！

　　紧接着王羽纵身一跃，瞬影连环踢结结实实的踹在了艾达的脑袋上。

　　-41245！

　　-124456！

　　-301113！

　　-100！

　　-272245！

　　一大串掉血数字从艾达头顶飘起，艾达一千万的血量瞬间掉落了将近十分之一。

　　膝击是抓取技能，伤害并不算很突出，但是冲膝，武神强踢，还有瞬影连环踢那可都是王羽的大招，一脚下去都能要命的那种，尤其是武神强踢，威力之强堪称王羽所有技能之最，这一套下来，艾达所承受的伤害可想而知。

　　得亏艾达是八十五级的战士型BOSS，皮糙肉厚不说血量还高达千万，若是换做寻常小BOSS或者玩家，估计这会已经回复活点报道了。

　　当然了，一套脚活伺候完毕后，王羽并没有打算就此放过艾达。

　　“哒！”

　　王羽一脚踢完从率先空中落地，不待艾达从空中落下，王羽右手猛的一运内力，顿时蓝色的光芒大盛。

　　武学家强大的内息实质化凝聚成了一杆蓝色长枪跃然于王羽手上。

　　御·凝气成兵！

　　用内息实质化为兵刃攻击目标的气功师终极技能。

　　“中！”

　　瞄准正在下落的艾达，王羽暴喝一声用力一甩。

　　“嗖！”

　　内息凝聚成的长枪划过一道蓝光，瞬间飞至艾达身前。

　　“噗！”

　　一声兵刃入肉的声音，长枪不偏不斜精准无比的插在了艾达的心脏上，长枪枪刃穿破艾达的后背，直接带着艾达飞了数米后，将艾达稳稳地钉在了神殿的柱子上，四只翅膀萎靡的耷拉下来，像极了被钉死在十字架上的光明神。

　　很明显，这是被晕住了。

　　-247546！

　　又是一个巨大的掉血数字，在艾达的脑袋上方飘了起来。

　　这时，王羽右手掌猛地一握。

　　“轰！”的一声，长枪爆炸开来。

　　-254545！

　　艾达脑袋上的血条又掉一截。

　　凝气成兵的眩晕效果在艾达身上只有短短的一秒多种，王羽趁机身形一闪闪现瞬间来到艾达身前，双掌往前一推，使出了排山倒海。

　　-410214！

　　这一掌可是凝聚了王羽百分之百内力的一击，仅一击便打出了四十万的恐怖伤害。

　　一掌下去，艾达喷出一口金色的血液，整个人被王羽深深按进了身后的石柱里。

　　这也是《重生》尽可能去血腥化了，不然的话，王羽这一掌拍在艾达身上那场面定然极其刺激。

　　做完这一切，王羽淡然的打了个响指。

　　“啪！”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　随着王羽的响指，艾达身上开始了连环爆炸。

　　-1651473（不吹不黑，这个数字是我按计算器算出来的。）

　　一个硕大的七位数掉血数字在艾达的脑袋上飘起。

　　圣洁的光芒从神殿的花窗照进来，照在那个七位数的掉血数字上，显得格外显眼。

　　奥义·破。

　　攻击目标时会附加一层暗劲，激活暗劲则触发之前所有伤害的总和。

　　一百六十万呐，艾达作为战士型BOSS的血量总共也就一千万，王羽一套技能输出下来，瞬间带走艾达三分之一的血条。

　　如此恐怖至极的输出，哪怕是见惯了王羽变态的全真众人，也尽皆瞠目结舌。

　　看着艾达头顶上还未消散的七位数伤害，全真教这群猛人的心都要跟着三观一起碎了……

　　……

　　《重生》开服将近一年之久，大部分的玩家都已经步入了六十级，无论是技能还是属性又或者是装备，大家也都已经成型。

　　可现今最猛的输出职业，被人称之为法爷法师，极限伤害也不过是堪堪接近六位数，那些能够打出六位数以上输出的法爷，都被称之为顶级高手。

　　能够和明都这种变态不相上下的，被人成为绝顶高手。

　　目前为止，能够封为绝顶高手的输出法爷，整个游戏都超不过三个。

　　然而王羽这一套下来，使得全真教所有人都对自己失去了希望。

　　王羽一直都是全真教众人最想要超越的目标，在全真教众人心里，大家装备差不多，属性差不多，和王羽有差距最多也就是在操作上有所不如，可是看到王羽的输出，全真教这群家伙彻底跪了，这特么何止是操作不如啊，在本质上大家就已经被甩到天际了好吧。

　　其中最最痛苦的当属明都。

　　明都作为绝顶法爷，这小子一直以来都以输出稳压王羽一头而洋洋自得，可看到王羽这一套七位数的输出，明都险些控制不住自己的情绪。

　　这尼玛还是人吗？还让不让其他人活了？

　　此时此刻，全真教这群和王羽熟识的家伙不由的想起了论坛上流传已久的一句话。

　　铁牛脚下，众生平等。

　　果然，这句话绝对不是说说而已。

　　当然，大家不知道的是这还不是王羽极限，这一套连击还仅仅只是普通状态下，若不是为了对付最后的BOSS圣魂之子，王羽特意保留了四段变身，这会儿艾达恐怕已经凉了。


第1710章 光明礼赞

　　别看格斗家职业在《重生》中被设定的多面短板，颇不受玩家待见，可是平心而论，格斗家绝对是龙腾公司耗费心血最多的职业。

　　且不说格斗家潇洒飘逸，帅气逼人，单单只是职业建模，都是找专业人士指导录入的。

　　就连《重生》的大背景故事中，最强的英雄武神，也是格斗家职业。

　　由此可见格斗家在游戏的设定中是多么的强力。

　　之所以格斗家职业如此被人诟病，就是因为格斗家在一开始的设定上难度就过于高，不是新手可以掌握的职业。

　　格斗家怎么打输出？技能效果配合平A进行多段连击！

　　单就是这个基础操作就能把90%的玩家给踢出格斗家队伍，普通玩家掌握不了，这个职业坑爹的几率就会越来越大，久而久之，格斗家就成了游戏中著名的天坑代名词。

　　甚至游戏刚开始的时候还有很多下本队伍指名道姓不要格斗家……

　　正因如此，大部分格斗家都开始走肉装路线，以至于现在的格斗家活活把一个敏捷输出职业给玩成了坦克。

　　此时的王羽，却是用自己的行动来给所有人演示了什么才是真正的格斗家！

　　就刚才王羽那套操作，俨然可以成为格斗家玩家的史诗级教学视频。

　　其他职业的人可能感觉不到什么，但是身为一个格斗家最明白格斗家现在处境，看到王羽如此干净利索潇洒飘逸，且输出恐怖的一套连击，寄傲差点没有直接给王羽跪下。

　　此时此刻，已经没有任何言语可以用来形容寄傲的心情。

　　在王羽的攻击下，艾达这么一个高级BOSS竟然和一个大号的小怪没什么两样，反正都是挨揍，无外乎艾达是BOSS之身，能够多挨两下而已。

　　一套连击下来，艾达被揍的上天入地毫无招架之力，那叫一个求生不得求死不能，如果艾达有智能思维，这会儿恐怕已经在后悔自己是一个战士型的BOSS。

　　一拳接一拳，拳拳到肉，艾达脑袋上的血条也以肉眼可见的速度飞速下降，也就是几分钟的功夫，艾达脑袋上的血条终于清空，惨叫一声躺在了地上。

　　见艾达躺在地上，王羽脸上没有丝毫的放松，而是满是凝重。

　　因为在前面的小怪不难看出，伊甸园只是一个场景地图属于野怪，而不是副本。

　　副本里的怪死后会留尸体，可野怪死掉管他是不是神族，都不会暴尸荒野，而是化作白光消失。

　　这个艾达没有化作白光，仅仅只是躺在了地上，肯定是有猫腻的。

　　毕竟这是神族的双生BOSS重生复活啥的都是基本操作。

　　果不其然，正如王羽所料。

　　艾达一倒地，被全真众人纠缠的雅丽就使出了双生BOSS的第三板斧复活。

　　顶着全真众人的攻击，雅丽双臂交叉为十字虔诚的抱在了胸前，身后四只羽翼金光亮起，耀眼的光芒在雅丽背后凝聚出一个光明女神的虚影。

　　“光明冲破黑暗，降临到人间，为神的子民驱散所有的疾病和痛苦……”

　　随着悠扬的圣歌，金光洒在了艾达身上，艾达的血条瞬间回满，艾达在金光中漂浮，重新站立在了王羽面前。

　　光明礼赞！！！

　　看着被复活的艾达，无忌眉头一皱，冲王羽喊道：“老牛！你来对付这一个，先杀了智天使！”

　　很显然，艾达的复活是因为雅丽的光明礼赞，这种情况下当然也率先解决掉会复活技能的目标。

　　“嗯！”

　　王羽点点头，几个起落跳回了全真众人的队伍中，冲到雅丽面前抬手就给了雅丽几个耳光。

　　打人不打脸，揭人不揭短，本来全真众人都没有将雅丽的无敌金光打碎，所以也没打出什么伤害，所以雅丽对全真众人仇恨不大。

　　而王羽这几个耳光一出手，直接激怒了雅丽，仇恨再次回归王羽。

　　“啪啪啪啪！”

　　随着几声清脆的耳光声，雅丽怒喝一声，长枪对着王羽就扫了过来。

　　王羽平日里是很少打女人的，更何况抽女人耳光这么没风度的事情，不过无忌再之前就告诉过王羽，天使这种东西只有形状没有性别，所以打雅丽不算打女人，最多也就算打女装大佬……

　　女装大佬……这么恶心人的东西打成什么样王羽都不会有心理负担。

　　王羽接过雅丽的仇恨，全真众人也连忙冲过去阻拦艾达。

　　尹老二一马当先，举起盾牌横在了艾达的面前，对着艾达就是一个嘲讽。

　　艾达被王羽打这么惨，那仇恨当然不会像王羽接雅丽的仇恨那样简单。

　　愤怒的艾达根本不理会尹老二的阻拦，被尹老二嘲讽的效果拉过去后，艾达径直一个冲锋硬碰硬刚在了尹老二身上。

　　艾达可是BOSS，尹老二属性再强横也不是BOSS的对手，被艾达一下子给顶飞了出去。

　　全真教其他人见状慌忙阻拦，奈何尹老二这个盾战士都拦不住的BOSS，何况其他职业？

　　艾达横冲直撞不费吹灰之力就突破了全真教众人的包围。

　　眼见艾达要冲到王羽面前，突然艾达的脚下钻出一片藤蔓。

　　艾达作为BOSS，反应着实不慢，感觉到脚下的异常，艾达连忙一个后跳，这一跳不要紧，不偏不斜正好跳进了一个黑色的圈子中。

　　“？？！”

　　看到脚下的黑色圈子艾达微微一愣。

　　“轰！”

　　黑色的圈子轰然升起突破地面，将艾达围在了中间。

　　暗黑结界！

　　与此同时，不远处的春翔微微一笑，左手封印之书散发出一阵妖异的红黑色光芒，紧接着结界之外的地面上钻出一头头可怕的恶灵，围成一个圈子，封住了艾达的退路。

　　打BOSS嘛，怎么能硬碰硬呢，还是得看控制技能的运用。

　　艾达此时已经不是无敌状态，控制效果对其也不再无效，这暗黑结界艾达定然也是闯不出去的。

　　将艾达控住后，全真众人快步上前，围住艾达就是一顿老拳，把艾达的仇恨重新拉了回来。


第1711章 刷命

　　就大家拉仇恨的这功夫，王羽已经连击击碎了雅丽的护体金光。

　　艾达一个战士型BOSS，近身都不是王羽的对手何况雅丽是一个法师型BOSS。

　　三下五除二，雅丽便被王羽打成了残血，最后王羽迎面一脚雷霆踏将雅丽踩进了地面。

　　雅丽脑袋上的血条清空，化作了一具尸体。

　　“咦？？？”

　　看到这一幕，王羽脸上不由得露出了疑惑的神色。

　　艾达被打死后会留下尸体，是因为雅丽有光明礼赞这种技能留尸体可以等待复活，雅丽死后也留尸体，难道艾达也会复活技能不成？

　　“渎神者，感受神的愤怒吧！”

　　就在王羽疑惑的时候，远处的艾达身上亮起了金光，将全真众人全部弹开。

　　随后艾达将手中长枪往地上一扎，对着天空发出了一声怒吼。

　　“呜~~”

　　一声悠扬的号角声响起，躺在地上的雅丽和方才的艾达一样，血条瞬间回满并活蹦乱跳的站了起来。

　　“噗！！！！”

　　看到如此匪夷所思的一幕，不仅王羽，就连全真众人也特么一口老血喷了出来。

　　太……太不要脸了……

　　别的BOSS再怎么无耻最多也就是互相刷血，只要搞死一个另一个还是很好搞得，这俩货特么的竟然互相刷命，还特么让不让人活了！

　　“尼玛，这怎么打？”

　　绕是王羽这般屠戮BOSS无数的狠人，这会也是一个头两个大。

　　这特么根本就是耍赖嘛，你死了我给你复活，我死了你给我复活，这样下去根本就没有个完结的时候。

　　不死的BOSS，王羽当然也遇到过，但那BOSS是有特殊道具在身上，只要把两个BOSS引开一定距离，道具就会失效。

　　可这两个天使不同，现如今两个天使一个在门口，一个在神座附近，二人离的十万八千里还是互相甩复活技能，这特么分明就是一个BUG。“怎……怎么办……”

　　看着这两只无耻之徒，全真教众人齐齐把眼光落在了无忌身上。

　　那句话咋说来着，对付无耻之徒就得比他们更无耻。

　　全真教这群家伙自认不是什么正直之人，可是和这两个天使比不要脸还是自叹弗如的，唯一能与之一战的也只有全真教这群不要脸货色的领袖无忌先生了。

　　“唔……这个嘛。”

　　无忌摸着下巴沉吟了片刻，随后道：“大家不要停手，接着打！”

　　“都打不死，打个屁啊！”众人怒道。

　　这俩BOSS刚才的表现大家又不是没看见，两个贱人互相刷命，你死我活周而复始，再打下去根本没有任何意义好吧。

　　无忌闻言骂道：“让你们打你们就打！哪来这么多废话！快点的！”

　　“渣渣！”

　　话虽这么说，但大家也都了解无忌的性格，知道他让大家这么做肯定有他的道理，于是众人冲无忌比了个中指，继续群殴艾达。

　　远处的王羽也接着攻击复活后的雅丽。

　　很快，雅丽又被王羽打成了残血，王羽刚要一脚将其秒掉的时候无忌突然制止道：“好了，别打了，把她的血量保持在这个数值就行不要让她恢复。”

　　“这……好吧！”

　　王羽满头雾水的应了一声，停止了对雅丽的输出，转而变成了骚扰。

　　作为一个神族BOSS，雅丽残血后当然要千方百计的给自己奶血，然而有王羽在，雅丽连招架的机会都没有，王羽又怎么会让她给自己奶血？

　　雅丽一抬手刚要给自己恢复，王羽一巴掌过去，将雅丽的技能打断。

　　就这样不知道过了多久，远处的艾达脑袋上的血条也只剩下了一丝……

　　就在这时，无忌突然大喝一声：“全体都有！全力输出！”

　　听到无忌的指令，王羽也终于领会到了无忌的意思。

　　既然这两个BOSS可以互相刷命，解决的方法也很简单，那就是让他们两个一起死就是了。

　　就不信这俩BOSS同是挂掉，还能有人给刷命。

　　这也得亏王羽有实力压制BOSS，可以精准的控制BOSS的血量，若是像全真教这群家伙一样面前能够和BOSS打的有来有回，想要一次就把两个BOSS同时杀死，那就难咯。

　　“瞬影连环踢！”

　　“武神强踢！”

　　“暴雷术！”

　　……

　　随着无忌的一声令下，所有人都使出了自己的必杀技能。

　　本就只剩一丝血皮的两只BOSS当然扛不住全真教这群高手的必杀。

　　“卑微的凡人，神的仆人会在光明中永生！”

　　随着两个天使的一声哀嚎，二人双双化作了一道白光。

　　永生？都这时候了，这俩货还像是被洗过脑的邪教徒呢，光明神王都被人打死了好吧。

　　哗啦！

　　两个BOSS死亡的同时，扔下了一地物品。

　　……

　　“我靠，这俩BOSS真实富得流油！”

　　看到地上的一地金光闪闪，全真众人的口水都要留下来了。

　　不愧是神族BOSS，这爆率真是没得说，两只天使按道理来讲其实算是王羽的任务怪，可还是爆出了这么多东西。

　　异次元怪物的爆率果然名不虚传。

　　可是接下来看到地面上所爆东西的属性，大伙不由得撇了撇嘴。

　　光明圣枪（长枪）（暗金）

　　攻击：……

　　需求等级：70。

　　圣光铠（板甲）（黄金）

　　防御：……

　　需求等级：70。

　　……

　　这俩天使爆的装备足足有四五件之多，可这装备质量着实有些惨不忍睹了。

　　除了一杆全真教没有人用得上的暗金长枪以外，其他的全是黄金级别的普通货色，甚至还有一件白银。

　　他妈的，这俩BOSS好歹也是神族，就算爆不出神器，最起码也得暗金以上的装备的，爆白银装出来着实有些掉价。

　　“咦？这是啥？”

　　就在大伙竖着中指鄙视两只凉透了的BOSS的时候，突然寄傲一弯腰，捡起了一块金黄色的宝石。

　　接着，一点金黄色宝石的属性，寄傲眼前一亮，兴奋的嘴巴差点没有咧道后脑勺上。

　　到底是小孩子啊，心情全在脸上，换做全真教那群老贼，若是看到好东西，悄摸的就把东西收起来了。

　　“啥呀啥呀小鸡……瞧你乐的，快拿出来。”

　　见寄傲这个模样，全真众人纷纷围了过来。

　　“嘿嘿！”

　　寄傲见藏不住了，嘿嘿一笑把宝石的属性展示了出来。


第1712章 光明礼赞

　　幻魔之心：宝石，被神圣光芒祝福过的幻魔晶石，闪耀着金色的光辉，用来提升装备等级不会失败。

　　使用等级：无。

　　需求职业：宗师级铁匠。

　　“我靠！这是……”

　　看到寄傲手中的宝石，大伙不由得眼前一亮。

　　喵的，这竟然是提升装备等级的宝石。

　　装备的需求等级一直都是最让玩家们纠结的一项属性。

　　装备需求等级太高，玩家用不上，看着着急，这种情况还是比较好解决的，游戏中有一种材料可以降低装备的需求等级且不降低属性，虽然价格有些贵，但是并不算稀少。

　　而装备需求等级太低，属性跟不上，那用着就要着急了，相比之下，这种情况比起前一种情况，就要坑爹许多了。

　　装备上的更新换代，最主要的就是需求等级。

　　等级越高，装备的主属性就越高，哪怕是神器，需求等级才一级，主属性也肯定比不上五十级的白板。

　　《重生》这个游戏升级速度并不快，一开始大家还没察觉到，可游戏越往后越能感觉得到装备等级的重要性。

　　时至今日，《重生》玩家普遍都超过了六十级，而装备等级却一直卡在四十级以下，低级怪物没经验，高级怪还打不动，这种高不成低不就的状态就让人对装备等级十分的渴求，这块能提升装备等级的宝石，价值可见一斑。

　　难怪寄傲一看见属性就赶紧收了起来，因为寄傲就是全真教众人中对装备等级需求最迫切的那个。

　　全真教其他人也有等级比较低的装备，可武器等级方面基本都走在游戏的前列，唯独寄傲，手中的武器等级只有二十级，虽然属性也不错，足以让很多人羡慕，可是大家都有自己的圈子，寄傲的圈子里这么多变态，他当然不会和普通人比，结果和全真教这群变态一比，寄傲的心情可想而知。

　　毕竟格斗家的输出本就不高，再没有一把像样的武器，寄傲的着实有些尴尬。

　　“小鸡不厚道啊，学会黑装备了！”

　　明都坏笑着冲寄傲挑了挑眉毛，这个臭不要脸的还好意思说别人不厚道。

　　“什么不厚道！”听到明都的话，无忌黑着脸打断道：“这又不是下副本，野图BOSS爆的东西当然是谁捡到就是谁的，小鸡你拿着就行！”

　　“不错！老李你什么东西，你都有顶级神器了，还跟孩子枪一块破石头？”

　　无忌这么一说，其他人也纷纷怒视明都。

　　全真教这群家伙虽然嘴贱人品差，还喜欢坑人，但是对朋友还是相当讲义气的。

　　这块宝石的价值大家自然心知肚明，可对他们来说的意义，远不及对寄傲的意义大。

　　刚才名剑道雪为啥暴走，大家也不是心里没数，这么一个老成持重的家伙都会闹情绪，何况一个乳臭未干的熊孩子。

　　“我又没说什么……”

　　被大家一通指责，明都委屈道：“我只是感叹小鸡长大了……”

　　“切！渣渣！”

　　众人齐齐对着明都比了个中指，要不是无忌出来拦着，就明都这性格八成要跟寄傲Roll一发。

　　当然了，不是说明都这小子不讲义气，而是这货不懂事……别人能意识到的东西他意识不到，看着一大把年纪了心理智商和寄傲差不了多少，就比如刚才嘲讽名剑道雪，有一个大人心眼谁会说出那种话。

　　游戏就是江湖，江湖不是打打杀杀而是人情世故，让身边的人学着为人处世也是一种朋友的担当，比如王羽……刚进游戏的时候还是个愣头青来着，现在在全真众人的熏陶下，不也是成了一老油条？

　　和王羽规规矩矩的性格不同，明都的性格比较肆意妄为，所以需要人随时提醒才行。

　　拿到幻魔之心，寄傲心情一片大好。

　　宗师级铁匠在别的敌方不好找，在全真教却有两个，回头就能把装备升级，想到自己再也不用拿着二十级的装备招摇过市，寄傲心中那叫一个激动，虽然没有肉麻的说什么感谢之类的话，但寄傲对无忌还是心存感激的。

　　与其说无忌这小子善于观察人心，倒不如说无忌会做事……随便一句话就拉拢住了寄傲这个桀骜不驯的小伙子，这会儿无忌让寄傲上去送死，估计寄傲都不会二话。

　　寄傲高兴了，其他人还是一脸的郁闷。

　　喵的，这两个BOSS打的这么费劲，结果爆了一堆垃圾不说，唯一有点价值的东西还被没能卖钱，这BOSS打的也忒不值了。

　　“还特么神族BOSS呢，出门就带这点东西也不嫌磕碜！”

　　“是啊，爆个武器还没人能用！”

　　全真众人七嘴八舌的鄙视起BOSS来。

　　“嘿嘿！”

　　就在众人对BOSS不满的时候，突然王羽嘿嘿笑了起来。

　　“笑什么笑，难道你那边捡到好装备了？”看到王羽的笑容其他人忍不住问道。

　　方才被杀的BOSS有两个，其中一个就在王羽面前。

　　“没！”王羽摇了摇头道：“一堆垃圾装备。”

　　“那你还笑！”众人诧异。

　　“装备垃圾，但是爆了一本不怎么垃圾的技能书。”说着，王羽随手举起一本金色的技能书，同时，技能书的属性也被王羽发到了队伍频道里。

　　《光明礼赞上册》：史诗技能，光明神虔诚的追随者可以通过虔诚的信仰使用光明的力量复活技能范围内所有已经死亡的队友。

　　使用等级：65。

　　需求职业：神圣牧师。

　　物品介绍：光明神最忠实的信徒大主教杜拉斯特在追随光明神之时收到了神的感召，从而将其记录下来，成为了后世所有光明神信徒毕生的目标。奈何经过数千年的流传，只剩下了上册。

　　“光明礼赞？不就是复活术嘛！”

　　史诗技能每个职业只有寥寥数本，属于稀有中的稀有，但是光明礼赞这个技能大家刚才也见识过了，就是单纯的复活术而已，无忌本来就会，所以看到史诗技能四个字，大家并没有觉得怎样。

　　然而把这个技能的介绍全部看完后，所有人齐齐倒吸了一口凉气。

　　良久后，众人才惊叹道：“这尼玛，竟然是传说中的群体复活术！！！”


第1713章 表示表示

　　群体复活术，顾名思义就是可以一次性复活多人的法术。

　　……

　　游戏中玩家可以无限重生，所以性命看起来似乎并不怎么值钱，死亡也不怎么可怕，但这也得看对比对象。

　　再怎么说，玩家死亡一次也是要掉当前等级十分之一经验的。

　　十分之一的经验说多不多，说少也不少。

　　相对于极品装备啦，稀有技能啦之类比较珍贵的身外之物，这十分之一的经验损失并不算大，大家只要勤劳一点就可以再刷回来。

　　然而除此之外，估计再也没有什么东西比经验更重要了。

　　毕竟《重生》这个游戏升级并不容易，游戏前期，十分之一的经验很快就能刷回来了，可是游戏后期嘛，升级难度大家也是知道滴。

　　掉这十分之一的经验，不刷个一星期根本刷不回来。

　　常玩游戏的玩家都知道，练级是一件非常痛苦的事情，重新经历痛苦那才叫煎熬，没有受虐倾向，谁又愿意在这无限的痛苦中徘徊。

　　很何况死一次不仅仅是掉级那么简单，还有一定几率掉装备……

　　所以，复活术这个技能还是非常实用的。

　　尤其是在PK的时候，有复活术的一方往往省去了跑复活点的时间，相对来说要占很大的优势。

　　至于群体复活术就更不用说了，试想一下，好不容易才把目标干掉，结果手一挥，大家满血复活，这件事多么令人抓狂的一件事，扭转战局也不过是举手之劳。

　　由此可见，这本《光明礼赞上册》虽然只是史诗技能，但就实用价值来讲，比起传说技能都犹有过之。

　　神圣牧师是光明牧师的进阶，全真教的牧师也只有一个，那就是无忌，本着按需分配的原则，这本书自然要便宜了无忌。

　　王羽也是个利落的人，随手就把技能书扔给了无忌。

　　“卧槽！卧槽！”看到这一幕，大伙尽皆不爽道：“凭什么给无忌老狗。”

　　这群王八蛋当然知道为什么这本书要分给无忌，丫们就是心里不平衡而已。

　　“因为我是牧师啊。”无忌摊手道：“给你们你们也不能用。”

　　“切！”众人撇嘴道：“那为了安抚我们的心灵，是不是得表示下！”

　　“这个嘛！”无忌点点头，沉吟了一下道：“我也觉得有这个必要！”

　　“真的？”听到无忌的话，大家都有些意外，王羽也不可以地问道：“你是的假的无忌吧，莫非被怪物附体了？”

　　一边说着，王羽抽出棍子就要往无忌脑袋上砸两下。

　　无忌这小子为啥能当全真教的老大，还不是因为这厮的不要脸程度力压群雄，无忌这小子更是只占便宜不吃亏，喝个酒都得让别人花钱，这会竟然主动迎合他人的要求，着实有些让人难以置信。

　　“别闹别闹！”

　　无忌可是知道王羽的本事的，知道王羽手里的哭丧棒没有分寸，连忙摆手道：“随便用金币表示一下就行了，别动手……”

　　“？？？”

　　大伙闻言蓦地一愣，这才缓过神来，明都更是瞪着眼珠子叫道：“你特么说什么？难道是让我们给你表示？”

　　“废话！”无忌白了明都一眼道：“莫非你还想要我给你们表示！”

　　“我靠！你果然一点脸也不要吗？”众人愤怒道：“唯一的一本史诗技能被你学了，你还要我们表示？有没有天理了？”

　　“切！”无忌懒洋洋道：“这智障技能你们以为我想学？我学了这技能对我有什么好处？”

　　“这……”

　　无忌此言一出，正在嚷嚷的全真众人登时安静了下来，嘴里一百句鄙视无忌的话，全都被堵回了嘴里……

　　无忌这话虽然有些强词夺理，可着实让人无法反驳。

　　光明礼赞的技能机制大家也见过了，只能对死去玩家使用，并不能和“救赎”一样还可以给将死的玩家套状态。

　　如此说来，无忌总不能死后还能自我复活吧，所以这个技能无忌学来也对自己没啥好处，直接受益人却是全真教其他人。

　　相反的，如果换了别人学这个技能，无忌还可能是受益人……

　　话虽如此，可大家总觉得哪里不对的样子，但又不知道从哪里反驳。

　　见众人这副表情，无忌接着又道：“你们这群王八蛋，还不赶紧表示表示，是不是不想活了？小心我见死不救！”

　　“我日！”

　　众人满头黑线，以无忌这坑死人不偿命的性格，见死不救那都是小儿科，更可怕的是，无忌还是队伍里的总指挥，就算你不死，他也可以制造条件让你死……

　　这种人品恶劣的家伙谁敢得罪？

　　于是众人纷纷掏出一袋金币，递给了无忌……没办法，宁得罪君子不能得罪小人呐。

　　“刚才谁说要表示的？”

　　掏玩钱，全真众人突然意识到本来自己是不用破费的，也不知道是那个智障提出了这么无理的要求。

　　“应该是老李吧。”寄傲指着明都坏笑着说道。

　　“刷！”

　　众人眼神杀气腾腾的落在了明都身上，纷纷围了过去。

　　“各位爸爸，别……别介啊。”

　　明都见状大惊，连忙指着王羽转移话题道：“刚才老牛还没有表示呢，无忌你得一视同仁知道不，不然我们所有人都对你有意见。”

　　“也对！”无忌闻言点点头，连忙把怀里的钱袋分出一半，走过去递到了王羽手中道：“老牛，这是你的。”

　　“谢了！”王羽微微一笑，毫不客气地把钱袋接过来，塞进了包里。

　　“？？？！”

　　明都见状直接愣住了，不服气地叫道：“为啥我们得表示，你却给老牛表示。”

　　“呵呵！”无忌淡淡地笑道：“因为老牛不用我给他复活啊。”

　　说到这里，无忌脸色一暗接着道：“也不怕我故意往死里整他……”

　　“尼玛！”

　　看到无忌这个表情，所有人顿时浑身打了一个冷战。

　　……

　　“哗啦！”

　　就在全真教众人胡闹的时候，突然一个奇怪的声音传到了众人的耳朵里。

　　“怎么回事？”

　　这突如其来的声音，打断了全真众人的喧闹，众人连忙循声望去，只见王羽身后的神座上金色的光罩上面布满了细小的裂纹。


第1714章 圣魂之子·雷斯

　　“哗啦！”

　　随着又一声碎裂的异响，那神座上的光罩龟裂成了碎片，化作点点光斑消失在了众人眼前，紧接着，一道耀眼的金光自神座上边迸发出来。

　　与此同时一股可怕的威压迎面袭来，压得全真众人几乎抬不起头来。唯独王羽身为武学家职业，又曾经屠过光明神王，丝毫不为威压影响，而是就这么紧紧盯着神座上。

　　金光散去，一个身影出现在了神座上。

　　那人的脸庞如同刀刻一般有棱有角，一头金色的长发披在脑后，灰色的眉毛又细又长，两只蓝色的眼睛如同湖水一般清澈，如同天上的星辰一样明亮。

　　再加上身上的一袭白袍，以及身后的洁白羽翼，给人一种圣洁不可侵犯的独特气质，总结起来就只有一个字帅！

　　就连王羽这般钢铁直男看到那人的模样，都不由得微微一愣，暗暗感叹这游戏设计师的强大，竟然能把一组数据做的如此精致。

　　感叹间，王羽心念一动，对面那人的属性出现在了王羽的眼前。

　　圣魂之子·雷斯（LV100）（BOSS）（神级）（传说）

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　技能：？？？

　　天赋：？？？

　　背景介绍：天界的圣魂之子，光明神座下最强天使，是光明的代言人，亦是光明神最忠实信徒，为了消灭暗黑而自我封印力量降临人间。

　　“呵欠~~”

　　在王羽的注视下，圣魂之子缓缓睁开了眼睛，双手一举慵懒的伸了一个懒腰。

　　一举一动，充满了亲和感，给人一种极其亲切的气息。

　　似乎也感觉到了王羽的目光，打了个呵欠后，雷斯环顾了一下四周，然后把目光落在了王羽以及全真众人身上。

　　“哦？”

　　见王羽并没有被自己的威势所影响，雷斯稍稍一愣神，露出了一丝意外的神色，眼睛一眯，亲切的问王羽道：“凡人，是你们吵醒了我吗？”

　　“是我们，是我们！”

　　这个时候，全真教其他人也突破了雷斯的威压缓过神来，不待王羽回答，全真教其他几人突然急切的回答道：“是我们唤醒的雷斯殿下！”

　　“？？？”

　　看到全真教几人的模样，王羽眉头不由得一皱。

　　全真教这群家伙一向桀骜不驯的很，对所谓的光明神也都没当过一回事，这会儿怎么搞得和光明神的信徒一眼。

　　“呵呵！”

　　听到全真教几人的话，雷斯笑了笑道：“区区凡人，也敢踏足神的宫殿，杀你们这种蝼蚁恐怕会脏了我的手，请你们自行了断好吗？”

　　雷斯的语气非常温和，听上去如沐春风，但是用这种亲切的语气说出这些话，着实诡异至极。

　　而全真众人闻言不仅没有反驳，反而二话不说纷纷掏出了武器就要抹脖子自杀。

　　“我靠，你们疯了？！”

　　看到自己的同伴竟然拔刀自刎，王羽蓦地大吃一惊，当即运足了气息，发出了一声震耳欲聋的怒吼。

　　狮子吼！

　　气功师的高级进阶技能，运用内力发出狮吼，可以清除己方目标身上的异常状态，并对敌方目标造成眩晕效果。

　　狮子吼这个技能是近战技能，寻常气功师都是远程猥琐流，所以狮子吼一般也用不到，不过王羽却是近战大师，PVP顶级高手，狮子吼这个技能的造诣已经是登峰造极。

　　“嗡！”

　　王羽一声洪钟大吕般的狮吼，正准备拿着武器往自己脖子上抹的全真众人顿觉脑袋“嗡”的一声，心头之上的迷雾登被吼声震散，灵台一片清澈。

　　所有人一个激灵，登时缓过神来。

　　“咦？这是什么情况？”

　　看着架在脖子上的武器，所有人均露出了惊惧的神色。

　　“都退后！”

　　王羽胳膊一伸，拦在了全真众人前面道：“你们刚才被这BOSS迷了心智，差点自杀。”

　　“还有这回事？”

　　听到王羽的话，全真众人脸上的惊惧瞬间变成了惊恐。

　　尼玛，被BOSS洗脑忽悠着自杀，这游戏还能这么玩？这特么邪教BOSS莫非和传销同宗同源？太无耻了吧。

　　想不到威慑技能还有如此用法，这些游戏设计师的脑洞真是丧心病狂，得亏王羽不吃这一套，不然现在大家死都不知道是怎么死的。

　　“呵呵！”

　　雷斯似乎是不会生气一般，看到王羽唤醒了马上就要自杀的全真众人雷斯也没有生气，而是悠然的笑了笑，后背靠住神座的靠背，翘着二郎腿居高临下看着王羽温和地说道：“想不到蝼蚁之中还有你这样的高手，我和其他神明不一样，我是个爱才之神，不会嫌弃你卑微的人类身份，看你这一身的本事，愿不愿意跟着我追随光明神王陛下？”

　　雷斯的话音刚落，王羽就接到了消息。

　　系统提示：你得到了圣魂之子·雷斯的青睐，邀请你加入光明阵营，是否同意？

　　“？”

　　看到系统的提示，王羽疑惑的摸了摸下巴，思索了片刻后抬起头问道：“追随你，有什么好处？”

　　“好处？呵呵！”雷斯轻笑一声道：“只要你加入光明阵营，你和你的朋友不仅可以活着离开这里，你还能受到我的祝福成功进阶为神之斗士！”

　　雷斯的意思很明显，只要王羽跟了他，今天二人本来应该必然发生的战斗会取消，而且后面的任务也会取消并直接通过剧情试炼晋级为高级职业。

　　这样的选择对于任何人来讲都是无比诱惑的。

　　毕竟大家做剧情任务为的就是晋级。

　　能够简简单单的通过试炼，谁又会想去跟神级BOSS死磕，尤其还是雷斯这样的一百级大BOSS，一打还得打俩。

　　相比起王羽之前的剧情任务，雷斯给的这个选择可以说是给王羽开了捷径。

　　这就好像工作一样，原本需要勤勤恳恳努力奋斗十几年，突然被某个顶级公司的大佬相中要破格提拔，这种情况下该怎么选择显然不是一个难题。

　　“哼哼！”

　　然而王羽却是冷笑一声道：“我追随了你，是不是就成了光明阵营的打手？”

　　“成为光明神的奴仆，是你的荣耀！”雷斯虔诚地说道。

　　“所以，我拒绝！”王羽淡然的点下了拒绝。


第1715章 少说废话！

　　“人生于天地间，不应该被任何种族奴役。”

　　这句话出自武神之口，也是王羽专职武学家这个职业以来，隐者老头对王羽说过的最多的一句话，更是武神穷极一生所追求的目标。

　　作为武神的传人，虽然王羽没有见过这个所谓师父，但是武神的信念一直都通过隐者的传达铭刻在王羽的心里。

　　《重生》只是个游戏，可是对于热爱这个游戏的王羽来说，这就是另一个世界，武神的追求亦是王羽的信仰，更是一个武者立于天地间的最后底限。

　　没有人愿意成为他人奴仆或打手，何况王羽身为一个习武之人，自尊和自信那都是刻在骨子里，印在灵魂中的，自然更不会去当什么奴仆……

　　别说雷斯一个圣魂之子了，即便是光明神王卢克，王羽也敢将其踩在脚下，让他明白谁才是这个世界的主人。

　　再者说了，这是什么游戏？

　　《重生》！

　　《重生》游戏设计师的人品有目共睹，怎么可能会有这种天上掉馅饼的事，就算有，馅饼里面装的肯定也是毒药。

　　要知道，王羽现在是中立阵营，暗黑阵营和光明阵营是不会主动招惹中立阵营的。

　　就算王羽把圣魂之子和魔魂之主都给砍了，最终打起来的也会是暗黑和光明两大阵营。

　　若是王羽现在加入光明阵营，那就基本等于叛变了中立阵营。

　　中立阵营的强者都是闲云野鹤，自是不会理会王羽，但是王羽名下的主城现如今已经全部都是中立阵营，王羽这一加入光明阵营，其名下的主城控制权保不齐就会被系统直接剥夺。

　　以游戏设计师的无耻风格，这种事绝对一点都不稀奇，有付出不见得有回报，没有付出肯定不会有回报本才是这个游戏的宗旨。

　　加入光明阵营，王羽成为暗黑阵营的敌人，全真教这群中立阵营的朋友也会被阵营隔开，抛开这些不谈，就王羽平日里的所作所为，加入光明阵营估计也会被光明阵营的人针对。

　　毕竟在王羽手底下丧命的有名有姓的神族BOSS就已经高达两位数，甚至还包括光明神王卢克，这种大逆不道的家伙加入光明阵营？闹呢！

　　放下屠刀立地成神这种事在光明神教可行不通，人家光明神教的教义第一条就是信神者得永生，不信神者下火狱，王羽这种屠神者的下场可想而知。

　　雷斯哪怕真的有心拉拢王羽，这个坑王羽也是跳不得的。

　　“你竟然敢拒绝伟大的雷斯大人？”

　　看到王羽的选择，雷斯脸上的笑容一僵，眼神中闪过一丝愤怒和不满。

　　很显然，在雷斯的心里，他这种上位者对王羽抛出橄榄枝那是莫大的恩赐，王羽这种卑微的蝼蚁应该感恩戴德才是，拒绝这种选择是不存在的。

　　“哼！”

　　王羽闻言道：“选择权在我手里，你算什么东西！”

　　“你真的确认要与神为敌？”听到王羽的话，雷斯缓缓站起身，一脸严肃的盯着王羽问道。

　　“啪！”

　　王羽随手一挥，手中拳套幻化成长棍，一棍子点在了雷斯脚下的地板上，直点的石屑纷飞，用行动告诉了雷斯自己的答案。

　　“哈哈！”

　　雷斯见状哈哈一笑，大声道：“卑微的蝼蚁，伟大的雷斯大人给你机会你不用，休怪我……”

　　“噗！”

　　雷斯话还没说完，王羽手中的棍子往前一递，精准无比的戳进了雷斯的嘴巴里，将雷斯后面的台词直接给怼回了肚子里。

　　“他娘的！”王羽左手小拇指掏着耳朵不满道：“这特么神族BOSS怎么这么多废话，要打就打难道不能利落点？”

　　可不是嘛，刚才打另外两个天使的时候，王羽就已经用过这一招了，现在这个雷斯也是喋喋不休，让王羽忍不住再次使出了这个自己都不愿意用的“禁言”招式。

　　“谁知道呢，可能是作者想多水两个字吧。”

　　无忌无奈地回了一句，然后在队伍频道里下了指令：“给我往死里打！”

　　本来大家对雷斯这个差点把自己不明不白给忽悠死的家伙就有意见，现在又被这货“嗡嗡嗡嗡”苍蝇似的烦个不停，心中早有怨念，此刻早就蓄势待发，无忌攻击指令一下，尹老二举起盾牌就冲了过去。

　　“卑微的凡人，接受神的审判吧！”

　　王羽用棍子堵嘴的“禁言”技能并不正宗，除了打断雷斯的废话外，其最大的作用就是激怒雷斯。

　　只见雷斯身上金光一闪，王羽的长棍就被逼退，紧接着雷斯怒吼一声，双手交叉凌空一划，一个巨大的十字架迎面就飞向了王羽。

　　以王羽的身手躲开十字架自是轻而易举的事情，可王羽身后就是全真众人，这可是神级BOSS的攻击，王羽能躲开其他人可不见得能躲开，一旦王羽闪避，身后众人定然要被击中。

　　就在这时，王羽二胖响起一阵风声，尹老二已经冲至王羽身旁，盾牌一举挡在了王羽面前。

　　“Duang！！”

　　巨大的十字架撞在尹老二的盾牌上，发出了巨大的声响。

　　尹老二被巨大的力道撞得后退了数步，虽然这一个技能被尹老二挡住了，但是尹老二却是面如土色。

　　尼玛，这一个技能下来，直接把尹老二的格挡值清空，盾牌差点搭了进去，一百级的神级BOSS果然不是谁都可以坦的，实力竟然强悍如斯。

　　“蝼蚁滚开！”

　　像圣魂之子这样的BOSS智能可是相当高的，虽然刚才的圣光十字对雷斯来说不是什么高级技能，但是见自己的攻击被尹老二这种蝼蚁一般的人类挡下，雷斯也感到自尊心有些受挫。

　　尹老二惊魂未定，雷斯右手并指如刀，往前一伸，金色的圣光瞬间凝聚成一柄一米多长的光剑，自上而下砍向尹老二的盾牌。

　　尹老二刚才挨了雷斯一下，盾牌的格挡值已经清空了，再挨这么一下恐怕连人带盾都得被劈成两半。

　　然而尹老二却是不慌不忙往后一退，退了半步，一道金光洒下，将尹老二罩在了里面。


第1716章 吸收

　　圣光盾！

　　“咚！！”

　　一声闷响，尹老二再次被击退的数米远，由于圣光盾的作用，尹老二没有受到伤害。

　　然而尹老二身上的圣光盾在接触到雷斯手中光剑的时候，竟然化作一道光芒，被雷斯的光剑吸了进去，与此同时，雷斯身上金光一闪，被圣光盾笼罩在内。

　　“日！”

　　看到这一幕，全真众人惊得瞠目结舌，吸收技能，特喵的还有这种操作？

　　而雷斯却笑着嘲讽道：“无知的蝼蚁，光明是神对你们的恩赐，你们竟然妄图用光明来反抗神，真是可笑至极！”

　　说话间，雷斯长剑一甩，一道金色剑气迸射而出。

　　“嗤！”

　　那剑气霸道之极，似乎要将空间划破一般，瞬间就砍到了尹老二面前。

　　尹老二反应亦是奇怪，将剑气袭来，慌忙往左一个翻滚，滚离了剑气的轨迹。

　　可是还不能尹老二稳住身形，那剑气突然一转，诡异的在空中划过一道弧线再次飞向了尹老二。

　　“尼玛！！”

　　隔着四五米甩剑气尹老二还能忍，毕竟对手是神级BOSS，斗气外放之类的小手段也不算太离谱，可是剑气拐弯就有些过分了啊，这已经脱离了强大的范围，而是直接挂上了无耻的标签。

　　见雷斯的手段如此无耻，尹老二心中那叫一个崩溃。

　　可现在翻滚技能已经用完，想要躲避已然来不及了，而且盾牌格挡值也已经清空，雷斯的攻击力尹老二也不是没见过，想要格挡更是扯淡。

　　万般无奈之下，尹老二只好身形一转将盾牌放到一侧，直接用后背对准了雷斯剑气。

　　人死还能复生，盾牌要是碎了，人活着也没啥意义了。

　　“噗嗤！”

　　尹老二刚转过身，雷斯的剑气就穿过尹老二的后心从胸口穿了出来，尹老二脑袋上的血条当场清空，整个人化作了点点金光飞向了雷斯的光剑。

　　和方才的圣光盾一样，尹老二化作的金光也被雷斯的光剑尽数吸收了进去。

　　“嗡！”

　　将尹老二化作的金光吞噬后，雷斯的光剑发出一声满足的剑鸣。

　　“喝！”

　　雷斯暴喝一声，左手一伸，变幻出了一面金光闪闪的盾牌，无论是款式还是造型都和尹老二的天神之盾一模一样。

　　“卑微的人类！”

　　看了一眼手中的盾牌，雷斯淡淡地说道：“神赐予你们的武器，可不是让你们拿来和神作对的。”

　　“我尼玛！”

　　见雷斯如此手段，莫说全真其他人了，就连王羽都有些惊愕。

　　这个雷斯貌似有些邪门啊。

　　光明神王王羽也见过，除了护体金光有些恶心外，其他方面还算是中规中矩，可这个圣魂之子和光明神王比起来，显然要烦人的多。

　　作为一百级的大BOSS，圣魂之子攻击超高，出手就能秒人也就算了，此时竟然还能够吸收攻击目标的装备和技能，这特么还怎么玩？

　　不还手，被一剑戳死没商量，还手，人家还能够吸收你的装备和技能强化自己，这尼玛简直丧心病狂。

　　“咦？”

　　就在王羽等人惊愕的功夫，突然无忌露出了疑惑的表情。

　　“怎么了？”

　　见无忌这副表情，众人有些不解的问道。

　　无忌满脸诧异的看了雷斯一眼，不可思议地说道：“竟然不能战复老二……”

　　“不能战复？”

　　听到无忌的话，全真众人互相对视一眼，背后不由得一凉。

　　所谓战复，就是战斗复活。

　　作为一个拥有会复活术牧师的团队，全真众人对死亡一向无所畏惧，因为他们知道，就算死了只要无忌还在就能让自己复活。

　　可现在无忌却告诉大家不能战复，这个消息让全真众人感受到了一股无形的压力。

　　“无知的凡人！”

　　雷斯似乎也看出了无忌的疑惑，得意地笑道：“能成为光明的一部分，是你们的荣誉，就凭你也想在神手里抢夺光明？”

　　“……”

　　大伙闻言，再次心中一凉。

　　雷斯话里的意思已经是很明白了，被雷斯杀死后就会被他吸收力量，这个力量能用多久不知道，但是在这段时间内，被吸收力量的玩家会失去自主权，连复活的权利都没有，这特么到底是什么怪物。

　　“老牛啊！你这剧情有点难啊……”

　　思及此处，众人纷纷吐槽道：“老牛，你不会是得罪了游戏设计师吧，竟然这么针对你。”

　　大家也都是一线高手，做了这么多剧情任务还从没见过这么难的怪。

　　哪怕同样是隐藏职业的京城华少，人家的剧情也仅仅是守卫教堂的双向任务而已，王羽这任务分明就是让王羽来送死嘛。

　　这还是仅仅只是圣魂之子，后面还有一个魔魂之主呢，听名字就知道变态程度比眼前这个家伙有过之而无不及了。

　　就连一向镇定的无忌也咋舌道：“这次我们团灭了，老牛一定要给我们精神补偿……”

　　团队的指挥官是每个团队的核心支柱，指挥官的态度直接影响着手下玩家的心态。

　　了解无忌的人都知道，无忌无论面临多大的劣势，都会镇定自若胸有成竹的指挥战斗，这种强大的自信往往能够给人一种特别踏实的感觉，如同无形的鼓励一般。

　　可现在无忌连团灭的话都说出来了，可见现在无忌对眼前的BOSS心里也没底。

　　毕竟是一百级的神级BOSS，将近四十级的等级压制，可不是区区十几个人就能对付得了的，哪怕有王羽的这样的狠人在，希望也是渺茫的很，何况眼前这个BOSS属实有些邪门。

　　别的不说，单就这个吸收玩家的能力就让人毛骨悚然，和数据合体？想想就一身鸡皮疙瘩，要精神补偿也不为过。

　　“团灭？你想多了！”听到无忌的话，王羽微微一笑，霸气凛然道：“就他还不够格。”

　　“别逞强！”无忌黑着脸道：“这玩意出手就秒杀，老二不在，谁能扛得住？”

　　“秒杀？”王羽淡淡道：“不被他攻击到不就行了。”

　　“这……”

　　王羽此言一出，无忌哑然了一下道：“这家伙可是能吸收技能和装备的。”


第1717章 王羽的经验之谈

　　对于王羽的实力，无忌自然不会怀疑。

　　以无忌对王羽的了解，王羽敢说不然BOSS碰到自己，肯定就能做得到，可问题的关键并不在这里。

　　这圣魂之子的吸收特性过于变态，就算王羽真的能够做到全场坦怪不被圣魂之子碰到一下，可大家是来打BOSS的，总不能不碰到BOSS吧。

　　圣魂之子的手段大家也看到了，只要碰到他身上的金光，无论技能装备都是照单全收，就王羽这一身的神装和顶级技能要是被圣魂之子吸收了，大家直接投降就可以了。

　　为什么连无忌都有了团灭的顾及？就是因为这一点……他知道王羽到底有多可怕，有这么一个吸收特性在，王羽有多可怕这BOSS就有多恐怖。

　　“嘿嘿！”

　　然而面对无忌的忧虑王羽不仅没有担忧，反而嘿嘿一笑道：“无忌啊，想不到你也有六神无主的时候。”

　　“废话”无忌翻了个白眼道：“一想到对手有可能把你也给吸收了，我能冷静的下来吗。”

　　“放心。”王羽摆摆手道：“他是吸收不了我滴！”

　　“为何？”

　　无忌微微一愣，诧异地问道：“难道你有什么特殊的任务道具？”

　　“没有。”

　　王羽摇头道：“难道你没发现吗？这BOSS吸收的都是和光属性有关的东西……”

　　“咦？”

　　听王羽这么一说，无忌眼前蓦地一亮。

　　可不是嘛，从方才到现在，圣魂之子吸收到的技能和装备只有两样，一个是自己的圣光盾，一个是尹老二的天神之盾。

　　圣光盾自是不用说了，妥妥的光明系技能，至于尹老二的天神之盾，其实就是守护天使的标配武器，自然也是光属性装备。

　　“你怎么注意到这一点的？”无忌有些诧异的问王羽道。

　　无忌对自己的观察能力还是很自信的，没想到自己都没有注意的事情竟然被王羽注意到了。

　　王羽笑道：“无他，游戏经验而已！”

　　“经验？”无忌不屑地笑道：“我信你个鬼哦，你个游戏小白有个屁的经验。”

　　王羽要是说别的，无忌可能就行了呃，游戏经验这种东西……路边随便抓个小朋友都比这货要强一些好吧。

　　“杀神级BOSS的经验啊。”面对无忌的质疑王羽认真的解释道：“光系的神级BOSS我杀的多了，这些家伙都是有洁癖的，所以非光系的强大力量在他们眼里都是异端，这圣魂之子怎么可能会吸收别的属性。”

　　“我……”

　　听到王羽的话，无忌一口老血差点没喷出来，无奈地擦着汗道：“好吧，你赢了！”

　　王羽怎么推断出圣魂之子不吃其他属性这一点的已经不重要了，单是“杀神级BOSS的经验”这句话的每一个字都让无忌心惊胆战。

　　特喵的，纵观整个游戏能把杀神级BOSS这种事说的和吃饭喝水一样简单的玩家估计也就眼前这货了……这种经验，一般人还真没有……

　　惹不起惹不起，变态的世界观果然和正常人不一样。

　　……

　　“无知的爬虫，臣服于神的荣光吧！”

　　就在王羽和无忌扯淡这几句话的功夫，雷斯已经熟练的掌握了手中的盾牌用法，高昂的喊了一声口号，举着盾牌就往全真教众人的方向冲了过来。

　　“我来！”

　　全真教队伍里一共就俩战士，现在尹老二已经牺牲，包三自然就得肩负起坦克的责任，见雷斯冲了过来包三双手抓着巨剑就要迎上去。

　　“你回来！”

　　无忌见状连忙制止道：“站到后面去，春哥顶上。”

　　开玩笑，包三手里的天神之剑和尹老二手里的天神之盾是一套的，包三顶上去还不是给雷斯送装备？

　　虽然不知道无忌葫芦里卖的什么药，但无忌这个总指挥还是很镇的住的，接到无忌的指令，包三极其不甘心的停下了脚步，扭头往队伍后面走去。

　　与此同时，接到无忌指令的春翔法杖一挥，十只恶灵从地面钻了出来，咆哮着挡在了雷斯面前。

　　“砰！”

　　一声闷响，雷斯的盾牌撞在最前面的恶灵身上，一道金光闪过，当场将那恶灵净化，紧接着雷斯手中光剑一挥，横着砍了过去。

　　又是三头恶灵被当场斩杀。

　　果不其然，正如王羽所说，光明神的信徒是容不下异端滴，春翔的召唤术乃是黑暗系魔法，因此被雷斯斩杀的恶灵没有像尹老二一样化作圣光消失，而是变成了一团黑雾，被炽热的圣光蒸发。

　　一举斩杀四头恶灵，雷斯骄傲的将光剑一横，一脸虔诚道“肮脏的黑魔法，势必在神的荣光下无所遁形！”

　　“轰隆！”

　　雷斯话音为落，只听一声巨响，其脚下出现了一个黑色的圆圈，春翔暗黑结界破土而出。

　　暗黑结界控制能力虽强，但发动速度属实有些慢，雷斯作为一百级的BOSS当然不会那么容易被控住。

　　“哼！”

　　看到脚下的圆圈，雷斯冷哼一声轻轻往后一跳，跳出了暗黑结界的范围，同时嘴里还不忘嘲讽：“不足为道的肮脏魔法也想……”

　　“Duang！”

　　结果雷斯的话还没说完，一道雷光闪过，王羽不知何时出现在了雷斯的身后，一脚踩在了雷斯的后脑勺上。

　　“哎呀……”

　　王羽这一脚威力十足且具有强大的击退效果，猝不及防之下，雷斯只觉得脑袋背后一股巨力袭来，不由自主的一个趔趄撞在了春翔的暗黑结界上。

　　“铛！”

　　撞到暗黑结界后，雷斯被定在了当场。

　　雷霆踏踹中雷斯后王羽并没有收脚，而是凌空一踏紧随其后，膝盖一屈，一记冲膝磕在了雷斯的后脑。

　　“Duang！”

　　冲膝强大的冲击力把雷斯的面门砸在了暗黑结界上，本来就被定身的雷斯，直接被王羽给打出了眩晕。

　　奈何目标超越自身的等级越高，对控制的抗性就越高，雷斯有着三十多级的等级压制，而且还是神级BOSS，王羽和春翔二人的控制虽强，在雷斯面前也是不值一提的。

　　定身和眩晕加起来连一秒都不到，雷斯身上光芒一闪，直接强行解开了控制，转身一剑刺向了半空中的王羽。


第1718章 被压制的王羽

　　王羽反应何等迅捷，见雷斯这么快挣脱了束缚，并对自己发起了反击，王羽上半身重心往下一压，下半身往上一抬，身形诡异的在空中摆成一个一字。

　　雷斯的光剑和空中的王羽平行，擦着王羽的胸口就刺了过去。

　　“咦？”

　　一剑刺控，雷斯神情一怔，手腕一转光剑迅速上挑划向王羽。

　　这一剑着实毒辣，砍结实了王羽非得被一劈两半不可。

　　说时迟那时快，就在雷斯手中光剑上挑的一瞬间，王羽顺势双掌一推，一个巨大的气功波脱手而出，迎面飞向了雷斯的面门。

　　接着反冲力，王羽一个后空翻和雷斯拉开距离，堪堪闪过了雷斯的攻击。

　　雷斯作为神级BOSS，身手着实不简单，王羽的气功波尚未飞到雷斯脸上，雷斯左手一举，将盾牌护在了身前。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　王羽的气功波砸在雷斯的盾牌上变成了点点光芒，雷斯也因为这一下格挡，停顿在了原地。

　　不过是短短的一个回合交手，王羽瞬间意识到了眼前这个家伙的恐怖之处。

　　后排的杨娜更是看着王羽和雷斯，更是瞠目结舌，惊叹的说不出话来。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　在全真教这群家伙眼里，王羽不过是和BOSS交手了一个回合，并互相抵消了攻击而已，这对变态的王羽来说，算是基本操作。

　　可是同为习武之人的杨娜，却是看的明明白白。

　　得亏这是在游戏中，技能有各种特效可以让王羽打出更惊艳的操作，若是现实中这种拳拳到肉的搏击可没有什么气功波借力之说，王羽现在使得这一招已经算是以命搏命了。

　　什么叫以命搏命？就是不是你死就是我活，保不齐还可能同归于尽，一个脑袋被拍碎，一个胸膛被劈开，可以说是凶险之极，妥妥的禁招。

　　想不到王羽在这种情况下能如此果断的使出这么狠辣的招式，可见功夫这种杀人技在王羽身上已经不能说是技术了，而是本能。

　　功夫一词俨然深深铭刻在了王羽的肉体和灵魂中，本能的反应可以让他在任何情况下都能使出最骇人听闻的招式。

　　这就是传说中随心所欲无往不利的至高境界。

　　而雷斯能把王羽给逼的用出这种招式，可见这个一百级的神级BOSS也绝非浪得虚名，这一人一怪显然是旗鼓相当的对手。

　　当然了，这也得庆幸雷斯是一个高智能BOSS，战斗方式和现实中的生物没啥区别，如果换做是普通的BOSS，没有智商，这种情况下哪里会举盾牌，必定会硬扛着王羽的攻击，追上来就给王羽一下子狠的。

　　“你这个凡人，异端！今天不能留你！”

　　连续两下击空，还差点被王羽一个气功波爆头，雷斯原本轻慢的神色收敛了起来，取而代之的是一脸的凝重，就连什么卑微的无知的之类的口头禅都省去了，不难看出王羽这两下对雷斯造成的精神压力也不小。

　　雷斯嘴上废话连篇，手上可没闲着，左手往前一甩，手中盾牌横着飞了出去，如同一面巨大的门板一样，砸向了正前方的王羽。

　　盾牌脱手的同时，雷斯背后羽翼一收，双手握住光剑，化作一道流光紧随其后冲向了王羽。

　　雷斯虽然不是敏捷BOSS，但是一百级高等级神级BOSS敏捷属性也不是盖得，眨眼间雷斯就和盾牌一同飞到了王羽面前，盾牌和长剑同时落在了王羽身上。

　　“砰！”

　　被砸中王羽突然爆裂，这时，王羽的身影出现在雷斯的左侧，右手并指如刀猛地往前一刺，狠狠地插在了雷斯的太阳穴上。

　　“噗！”

　　雷斯被打的微微一晃，左手顺势一拉悬在半空中的盾牌横着往王羽脑袋上砍去。

　　王羽往后一仰，身子和地面平行，一招铁板桥躲过了雷斯的盾击。

　　而就在这时，雷斯的右手的光剑也递了过来，斜着由上而下一刺，刺向了后仰着的王羽面门。

　　王羽见状瞳孔一缩，往后一翻使出了翻滚，千钧一发之际躲过了雷斯的光剑，可雷斯战斗水平极强，看到王羽翻滚，不待招式用老雷斯右手猛然发力往下一按。

　　“轰隆！”

　　光剑被雷斯重重的插在了地上，与此同时地面裂开一道缝隙。

　　“喝！”

　　只听得雷斯一声暴喝，地面上的缝隙顿时往王羽的方向扩散了过来。

　　王羽这边翻滚技能刚释放完毕，那缝隙就扩散到了王羽脚下。

　　几乎在同一时间，雷斯也一手举着盾牌，一手抓着光剑冲到了王羽跟前，抬手便刺。

　　情急之下王羽再次使出一个翻滚和雷斯拉开了些许距离，不等翻滚技能释放完毕，王羽取消技能双手一拍地面，整个人横着飞出了数米，一个侧翻落地，这才算是躲过了雷斯的追击。

　　看到这一幕，全真教众人直接就愣住了。

　　作为王羽的队友，没有人比全真教的人更了解王羽的实力，可越是了解王羽的实力，越明白王羽到底有多么深不可测。

　　久而久之，王羽在全真教这群家伙眼里俨然成了无敌的代名词，对全真众人而言，王羽的实力不仅仅是迷信，还是一种信仰。

　　可像今天这样王羽被人打的如此狼狈，全真教众人还是第一次见到。

　　看着被雷斯打的满地打滚的王羽，众人忍不住感叹道：“特么的，原来这货也是有上限的啊……”

　　不知道为何，见到王羽被雷斯追着揍，全真教这群家伙不仅没有为王羽担忧，反而心里一阵暗爽……

　　看来全真教这群家伙一直活在王羽的阴影下，心理上已经本能的把王羽给当成了假想敌，此时见王羽遇到了对手，大家难免会感到解气。

　　……

　　其实吧，从技术层面来讲，王羽在被压制三十多级的情况下正面对战神级BOSS，可见战斗水平比雷斯高出了不知道多少。

　　然而BOSS到底是BOSS，何况还是神级的，别看雷斯招式大开大合，浑身破绽，但是属性上的压制，已经稳稳束缚住了王羽。


第1719章 砝码

　　这般悬殊的实力差距下，王羽还能够支撑这么久已经是非常恐怖了……

　　换做正常人，别说神级BOSS了，就算是一百级的普通BOSS，恐怕也没有王羽支撑的时间长，况且王羽还是无伤。

　　“你们看你们大爷啊！”

　　见全真教这群王八蛋不仅不上来帮忙，还在一旁说风凉话王羽也急了，一边闪过雷斯的攻击，一边叫道：“快来帮忙，我要是顶不住他你们也得跟着死。”

　　“大哥……闹呢！”

　　被王羽这么一说，全真众人也是无奈了：“你都被打成这样了，我们上去能帮什么忙？”

　　……

　　王羽到底有多厉害，全真教众人心里还是有数的，雷斯能把王羽打成这样，其实力大家更是有目共睹。

　　这俩货现在的状态完全就是神仙打架。

　　全真教一伙人本事再大也还在凡人的范围内，神仙打架他们哪里能插得上手，搞不好再成了王羽的累赘。

　　全真教一伙人的无奈王羽自然也知道，可是现在这种情况帮忙只是可能会死，不帮忙大家必然会死。

　　王羽稍稍想了一下道：“管你们能帮什么忙，只要不打我身上就行！”

　　不得不说，这已经是帮忙的最低要求了……

　　几个回合的交手，王羽对眼前的对手实力有了大约的估算。

　　雷斯虽然战斗技巧粗浅，可是在绝对的属性压制下，王羽目前也只能堪堪闪避招架，稍有不慎就可能被一剑秒掉，更别谈反击的事情了。

　　不过王羽对自己的本事也是很有自信滴，目前这种情况，虽然自己解决不了雷斯，但是雷斯想解决自己也不容易。

　　二人的胶着，就好像是一个等重的天平，只需要些许砝码就能够打破这个平衡，而全真教这群家伙就是那些能够打破平衡的砝码。

　　因此，全真众人尽管出手，只要不帮倒忙大家就有一线生机。

　　王羽对全真教这群人还是很放心的，全真教这群家伙虽然不是王羽这样的变态，好歹也是顶级高手，当然不会像新手玩家那样笨手笨脚连目标都打不准。

　　要求已经降低到这个地步了，如果全真教的人还帮不上什么，那干脆就别自称自己是高手了。

　　当然了，王羽如果开启状态的话，还是能够胜过雷斯的，但是状态技能都是有时间限制滴，雷斯这么一个神级BOSS血条不知道有多厚，想分分钟就把雷斯做掉也不现实，如果王羽上来就放大，岂不是等于斗地主直接扔炸弹，所以这时候还得指望全真众人的协助。

　　“靠！你这是在藐视我们！”

　　听到王羽的话，全真众人纷纷冲王羽竖起了中指，喵的，大家好歹也是高手，说这种话简直是伤人自尊嘛，太不把大家当人看了。

　　还真别说，王羽随口一句话，还起到了意想不到的效果，被王羽一急，本来对雷斯还有些许畏惧的全真众人顿时燃起了斗志。

　　“孽畜！休得猖狂！”

　　愤怒之下，春翔暴喝一声，也不知道是在骂王羽还是雷斯，说话间法杖一抬，对准王羽和雷斯二人往地上一划。

　　与此同时，王羽和雷斯二人脚下绿光一闪，一条条藤蔓破土而出卷向了雷斯。

　　王羽作为春翔的队友，具有伤害豁免权，自然不需要理会脚下藤蔓，而雷斯却脚下一沉，被地面上的藤蔓拴住了脚踝。

　　要说雷斯也是生猛的很，被藤蔓缠绕住后，手中光剑往地上一划。

　　“刺啦！”

　　随着一个刺耳的声音响起，地上的藤蔓被雷斯一剑尽数斩断，春翔的控制技能连一秒都不到就被雷斯用武力强行破除。

　　然而雷斯似乎已经忘记了自己的对手是谁。

　　一秒不到的时间，对普通人来讲根本做不了什么，可是对王羽这种见缝插针地大高手来说却是已经足够了。

　　就在雷斯挥剑砍地上藤蔓的时候，王羽瞅准时机猛然往前一步欺身到雷斯身前，右手猛地往前一伸抓住雷斯的喉咙，右脚踩住雷斯的脚面，双手用力往后一搡。

　　巨大的力道把雷斯推得往后一仰，一个趔趄差点摔倒。

　　不待雷斯反应过来，王羽双拳跟上，对着雷斯的面门就是一套霸王连拳。

　　-94445！

　　-97454！

　　-112145！

　　作为和双龙破极比肩的技能，霸王连拳虽然没有什么控制效果，但是伤害输出却是相当强悍，连续散拳砸下来，打出了将近三十万的伤害。

　　不过由于没有控制效果，霸王连拳的攻击固然强悍，可是判定却不算太高。

　　控制技能都控不住雷斯多久，判定低的技能自是按不住雷斯。

　　霸王连拳一共是重拳七连击，后面的四拳王羽还没打出来，雷斯就已经站稳了身形，毫不在乎一般手中盾牌迎着王羽的重拳，狠狠地就砸了过来。

　　“砰！”

　　盾牌顶着霸王连拳砸在了王羽脸上，王羽应声而碎，雷斯见状一抬头，只见王羽已经出现在了离自己三米外。

　　“可恶！”

　　雷斯脸色一沉，提着剑刚要再次攻击王羽。

　　“笃！！”

　　这时，雷斯背后空气一阵扭曲，北冥有鱼冲雷斯身后跳了出来，手中匕首柄重重的凿在了雷斯后脑勺。

　　“嗡！”

　　雷斯只觉得脑袋嗡的一声，脑袋上方飘起了一盘蚊香。

　　当然，春翔这个主控手都控不住雷斯一秒，北冥有鱼这种输出高手的控制作用自然也不会太大。

　　只见雷斯身上金光一闪，眩晕状态解除，雷斯手中光剑一翻，二话不说直接横着往后抡去。

　　雷斯的战斗方式充分诠释了什么叫简单粗暴。

　　这王八蛋根本不知道背后北冥有鱼的方位，也不用知道北冥有鱼的方位，光剑带着三米长的剑气往后一挥，一道月牙形斗气斩横着就飞了出去。

　　管他什么方位不方位，一剑下去保证能把背后的任何人都一剑砍成两段。

　　“尼玛！”

　　北冥有鱼见状一惊，连忙使出遁地术这才惊险的躲过了雷斯的还击。

　　而雷斯的斗气斩余势不绝，横飞出去砍在了远处二人合抱粗细的大理石柱上，将坚硬无比的石柱直接砍断。


第1720章 持续控制

　　“嘶！！”

　　看到这一幕，全真众人均是倒吸了一口凉气……

　　喵的，就这攻击力，坦克和脆皮在雷斯面前俨然没有丝毫的区别，反正都是一下的事。

　　幸亏顶着BOSS的人是王羽，不然换做其他人任何一个，现在大家都已经被雷斯一下一个给秒了。

　　雷斯这往后挥剑攻击的空挡，再次露出了破绽。

　　“看拳！”

　　王羽大喝一声，迎面冲了上来。

　　“？？！”

　　听到王羽的喊声，雷斯心念一动，下意识的一抬胳膊举起了盾牌。

　　而这时候王羽已经冲到了雷斯身边，一脚雷霆踏自盾牌下面穿过，踹向了雷斯。

　　“咚！”

　　一道雷光闪过，雷霆踏结结实实的踹在了雷斯的肋骨上。

　　“咔嚓！”

　　也不知道是肋骨断裂的声音还是雷霆踏的雷霆声，挨了王羽这最为强悍的一脚，绕是雷斯这种神级BOSS，也直接被雷霆踏的击退效果给踹出了数米，雷斯侧着身退了好几步才稳住了身形。

　　果然如王羽所说，能不能长时间控制住雷斯并不重要，只要能够稍稍给雷斯造成一点麻烦就能给王羽减小压力，并做出有效反击。

　　不过很快问题又来了。

　　几个回合下来，全真教几人也摸索出了雷斯的大致实力。

　　这家伙的攻击判定极高，别说寻常攻击，就连稍弱一些的控制技能都不能给雷斯造成丝毫影响，唯有眩晕定身之类的控制技能才能给雷斯造成一点点的麻烦。

　　然而众所周知，控制技能的冷却时间一向偏长，而且输出职业的控制技能并不强力，全真教输出职业比较多，控手玩家主要只有两个，一个是尹老二一个就是春翔。

　　如今尹老二已经被雷斯吸收，唯一的控手就剩下了春翔。

　　奈何春翔的控制技能对别的目标的时候控制时间极长，可是在雷斯面前却是微不足道，原本能控七八秒的技能，一秒的时间都控不住，这样一来，就导致了春翔的控制技能难以刷新，后续也是不足。

　　名剑道雪和包三寄傲几人虽然也有控制技能，但是雷斯的攻击可是连王羽都只有招架的份，其他几人又不是北冥有鱼有土遁傍身，这时候冲上去近战俨然与招式无异。

　　北冥有鱼和春翔的控制一扔完，王羽便再次陷入了苦战。

　　雷斯站稳身形，手中光剑顺势一挥，一道斗气斩劈向了王羽。

　　王羽侧身一闪刚要反击，雷斯就紧随其后冲到了自己身前三米处，圣光斗气一催，光剑上的吞吐不定的剑芒暴涨三尺，对着王羽抬剑便刺。

　　“低头！”

　　就在王羽以为又要和雷斯陷入胶着的时候，突然耳畔响起了一个清脆的声音。

　　“咦？”

　　声音未落，王羽就听到脑后风声，身子条件反射般的一弯腰。

　　“嗖！”

　　一直黑色的箭矢擦着王羽的后脑勺就飞了过去，直直飞向雷斯面门。

　　“无知的凡人！你对真正的力量一无所知！”

　　雷斯见状冷笑一声，手中光剑一偏对着箭矢就看了过去。

　　谁知就在这时，半空中的箭矢箭头突然往下一偏急转直下，雷斯的光剑还未砍到就落在了地上……

　　“？？！”

　　雷斯茫然的看了一眼地上的箭矢，登时勃然大怒：“无知的蝼蚁，竟然敢戏耍伟大的神！”

　　特么的，这种水平的人都敢对自己动手，神的威严何在……

　　怒吼着，雷斯就冲上前去一剑净化掉那个可恶的辱神者，结果这一动不要紧，雷斯脚下一沉，上半身不由自主的往地上趴了下去。

　　好在雷斯身手敏捷，不然这一下非得摔个狗啃屎不可。

　　刚才那一箭不是别人的箭，正是玲珑梦射出的影缚箭！

　　为什么玲珑梦实力连名剑道雪都不如，却在全真教举足轻重？就是因为这个技能，让玲珑梦在控制方面占有了一席之地。

　　影缚箭的控制技能只有短短的两秒，可是在雷斯面前，效果和春翔的暗黑结界没有丝毫区别，都是一秒都不到……

　　而且影缚箭的冷却时间很短，还没有技能前置，同样的效果下比起春翔的控制不知道方便了多少。

　　雷斯扑街到底后身上金光一闪，控制效果便被解除，这个时候王羽也跳到了雷斯上方，对着雷斯的脑袋来了一记鹰踏。

　　“砰砰砰！”

　　雷斯硬顶着王羽的攻击站起身来，刚要对王羽反击。

　　“嗖！”

　　伴随着一声破空声，又是一箭迎面袭来，落在了雷斯的脚下。

　　王羽落地，转身，回肘，一记肘击砸在了雷斯的太阳穴上，伤害数值再度飘起。

　　……

　　玲珑梦抬起弩弓瞄准，扣动扳机。

　　“嗖！”

　　又是一箭射出，飞向了雷斯。

　　作为神级BOSS，雷斯的战斗AI是相当高的，很快便意识到这个射不到自己的箭矢的邪门之处，见箭矢再度飞来，手中长剑一举，企图在箭矢自己落下之前将其击落，可是剑还未到，箭矢竟然提前下落，射在了地上，雷斯又一次被定在当场。

　　殊不知这影缚箭是根据目标影子的大小来判定下落时机的，影子越大，箭矢下落的越早，雷斯举起剑，影子长了一截，玲珑梦的箭当然也会提前落下。

　　对付这个技能其实也不难，只要在把影子控制在一定范围之内就行了。

　　当然，雷斯不是王羽，自然意识不到这一点，就算他意识的到，现在也是为时已晚。

　　有了玲珑梦这个持续控制，天平终于倾斜到了王羽这边，压力骤降的王羽不仅将雷斯牢牢拉住，而且还有了反击输出的能力，很快便从一开始的被动挨打，变成了主动牵制。

　　全真教的其他人见王羽和玲珑梦二人把雷斯牢牢牵制住，手下自然也不闲着，技能魔法不要钱似的就往雷斯身上扔。

　　全真教这群家伙个顶个的一身顶级装备，输出虽不如王羽和明都，却也是相当恐怖。

　　在十几个人连控带打的群殴下，雷斯脑袋上的血条以肉眼可见的速度缓缓下降。

　　一伙人按着雷斯足足揍了十几分钟，雷斯脑袋上的血条终于清空化作了一躲耀眼的白光。


第1721章 弓

　　“呼……”

　　白光是死透了的象征。

　　看到雷斯终于化作一道白光，所有人不由自主的长舒了一口气。

　　“他妈的累死老娘了！”

　　尤其是玲珑梦，见雷斯挂掉，脸上神情一松，一屁股坐在了地上，擦着汗骂道：“这一场战斗下来，老娘像是被几十条大汉糟蹋过似的……老牛你得看着办。”

　　“额……”

　　玲珑梦的措辞还是那样的豪迈，全真教众人闻言均是满头黑线，不过大家也十分了解玲珑梦的心情。

　　特喵的，方才的战斗看似有惊无险，但是只有经历过的人才知道到底有多凶险。

　　毕竟对手段位太高，那伤害更是惊人，只要被摸到一下就是必死无疑。

　　这种情况下，对玩家的操作要求容错率为零，面对神级BOSS还得一下不然BOSS挨到，这样的要求简直变态至极。

　　绕是王羽的这样顶级高手也不是那么容易做到的，何况是后排的主要控手玲珑梦……

　　方才的战斗但凡出点差错，王羽就有可能被一击秒杀，没有了王羽抗怪，全真教其他人更是扛不住雷斯半下，所以一场战斗下来，玲珑梦几乎是全程绷紧了神经，生怕自己关键时刻掉链子。

　　王羽是习武之人，短时间全神贯注的战斗对王羽来讲和吃饭喝水一样稀松平常，但是对于玲珑梦这样的普通人来讲负担就十分大了。

　　比如作者玩LOL的时候就不乐意玩AD位置，就是因为补刀走位太浪费精力，年纪大了容易困乏。

　　得亏这是游戏里，还不用付诸体力，不然的话就玲珑梦这宅女大小姐体质一场战斗打下来非得虚脱了不可。

　　“嘿嘿！多亏梦姐了。”

　　玲珑梦这老污婆的段位王羽也是不敢硬接的，听到玲珑梦的话连忙嘿嘿一笑转移话题道：“此间事了，一定有重谢。”

　　“别扯没用的！”玲珑梦道：“我就对一样东西感兴趣。”

　　说到这里，玲珑梦邪魅的一笑，挑着眉毛看了王羽一眼。

　　“咯噔！”

　　王羽见状，心理蓦地一惊，连忙摆手道：“梦姐使不得，咱可是良家……”

　　当今社会女流氓太多，男孩子出门在外，一定要注意保护好自己。

　　“我呸！”

　　王羽话还没说完，玲珑梦啐了王羽一口道：“我说的是你的弓！”

　　“这个啊……”王羽回头看了一眼背后的弓，随手拿在手里道：“我还以为多大事呢，可这玩意跟我绑定了，不然我就借你玩两天。”

　　“切！”玲珑梦翻了个白眼道：“你和全真教那群王八蛋学坏了啊，净玩虚的，看我出力这么大的份上，待会BOSS爆了好东西让我先拿如何？”

　　“应该的应该的！”王羽连连点头道：“我先看看爆了什么……”

　　说着，王羽向前走了几步，低着头玩雷斯消失的敌方寻找起来。

　　“咦？”

　　结果王羽来来回回看了好几遍，地上竟然空无一物，脑袋上不由得冒出了一个问号。

　　不应该啊，雷斯可是神族怪，又是神级BOSS，还是首杀，多少也得爆点东西出来吧，怎么地上什么都没有？难道？

　　“？？？”

　　就在王羽看着地面一脸懵逼的时候，突然一股劲风袭来，王羽迎面感受到了一股强大的气息，紧接着一道金光从雷斯消失的敌方迸发出来。

　　“老牛！不好！快后退！”

　　与此同时，王羽身后的全真众人连忙大声提醒王羽，王羽头也没抬，往后连续几个后跳，与那团金光拉开了距离。

　　“无知的凡人！”

　　这时，王羽耳边响起了那熟悉的欠揍的声音，金光散去，雷斯再次出现在了王羽面前，不仅完好无损，就连脑袋上的血条都恢复如初。

　　“这……”

　　看到这一幕，所有人直接愣住了。

　　水了这么多章才把这王八蛋给搞死，这王八蛋竟然重生了！！

　　……

　　其实吧，神族BOSS会重生这一点大家也都能接受，可是这雷斯明明都化作一道白光消失了，怎么还能重生？这完全不符合设定啊。

　　“哈哈哈！”

　　看到王羽等人脸上错愕的表情，雷斯得意地笑道：“你们以为自己有能力和神作对？神是不死不灭的，只要有光，我就可以永生！爬虫们，你们彻底激怒我了，带着我的愤怒下地狱吧！”

　　话音未落，雷斯纵身一跃冲到了王羽面前，手中光剑自上而下劈向了王羽。

　　雷斯的速度极快，王羽想要闪避已经来不及了，由于刚才和玲珑梦扯皮的时候王羽把弓拿在了手里，这种情况下也来不及切换成拳套，只得双手一架，举起了手中的长弓。

　　“铛！”

　　一声金铁交加的清响，雷斯的光剑结结实实的砍在了王羽的长弓上。

　　雷斯的力道王羽是见识的过的，知道这货力大无穷，自己就算格挡成功如果不卸力，这一下估计也会被一剑震死。

　　因此在格挡成功的同时，王羽下意识的就要卸力……

　　然而令王羽意想不到的是，原以为这一剑随之而来会有排山倒海般的力道，结果王羽手中黑漆漆的长弓乌光一闪，雷斯手中光剑如同泥牛入海一般，顿时被吸收的无影无踪，根本无力可卸。

　　“噗通！”

　　武器突然消失，雷斯收力不及一头栽倒在地……

　　王羽趁机往后后退，再次和雷斯拉开距离……而全真教众人的眼神则一下子被王羽手里的长弓给吸引了过去，脸上写满了“哎呦卧槽！”的表情。

　　甚至连雷斯狗啃屎这么值得截图纪念的事，大家都选择性无视了。

　　王羽脸上的惊讶并不比全真众人少多少……

　　万万没想到，这把看起来其貌不扬的破弓，竟然还有如此恐怖的能力，大家打了这么久才好不容易做掉的BOSS一个照面就在这把弓上吃了大亏……

　　这特么简直了，王羽等人的心情又喜又怒，那叫一个复杂。

　　喜的是，这把弓显然是对付雷斯的关键道具，怒的是，有这道具王羽竟然现在才拿出来，什么玩意嘛！

　　“老牛你个沙雕！”缓过神后，玲珑梦愤怒的嚷嚷道：“手里有这神器还让我们跟你费这劲，你故意的吧……”


第1722章 剑！

　　“我……我不知道啊。”

　　天地良心，王羽也不是那种喜欢白费力气的人，他要是早知道这弓有如此效果，又哪里会让大家废这一番手脚。

　　“你这弓的图纸怎么来的？”无忌思索了一下问道。

　　“上一个剧情任务搞到的啊，就连打造弓的那四颗宝石也是上一个剧情任务搞到的。”王羽如实道。

　　“怪不得！”

　　听王羽这么一说，所有人都貌似有些明白了。

　　大家都是网游界的老油条，自然之道剧情任务之间的种种关联，既然这把弓和上一个剧情任务息息相关，很显然王羽手里的这把弓就是这次剧情任务的最关键道具。

　　难怪王羽的剧情任务会异于常人，难的令人发指，原来这个笨蛋竟然连任务道具没拿出来就开始强推……

　　更让人不可思议的是，强推竟然还特么差一点成功，果然新人都是怪物。

　　全真众人研究王羽手里的弓的时候，雷斯也从地上爬了起来，看着王羽手中的长弓，似乎有些惧怕的模样惊恐地问道：“这是什么东西？”

　　“这个呀……”

　　王羽看了一眼装备属性道：“这叫诛神破魔弓！”

　　“诛神？狂妄之极！”

　　雷斯闻言脸色大变，右手五指一张一抓，耀眼的圣光再次凝聚出一把光剑，光剑一挥，两道剑气交叉成十字往王羽的方向射了过来。

　　王羽不慌不忙往后一推，左手握住长弓，右手往身后箭囊一抓，抓出一支小臂粗细，两米多长的巨大箭矢。

　　张弓！

　　搭箭！

　　拉弦！

　　“吱嘎！”一声，弓如满月！

　　放弦！

　　“砰！”

　　随着一声爆裂般的弓弦声，王羽的箭矢划过一道光芒迎着剑气就飞了过去，精准无比的撞在了十字剑气上面。

　　和方才一样，圣光剑气接触到箭矢，瞬间被箭矢吸收，无声无息，甚至没有丝毫阻碍，下一刻便在雷斯的胸口穿心而过。

　　“噗嗤！”

　　箭矢穿透雷斯，射在了雷斯身后的神座上，箭矢深深插入一多半，箭尾的羽毛微微晃动，似乎在炫耀那无与伦比的力量。

　　至于雷斯，被一箭穿胸后，胸口被洞穿了一个拳头大小的伤口。

　　雷斯脑袋上的血条，更是猛然下降十分之一。

　　这一箭之威力竟然强悍如此。

　　低着头，看着自己胸前的伤口，雷斯彻底慌了，惊慌失措的指着王羽叫道：“不！不可能！我是神，我是无敌的，你只是凡人怎能伤我！我是神，我代表了光明，光明就是我！请光明神赐予我真正的力量。”

　　雷斯的言语似乎是在表达自己的不甘，更多的像是在念什么古怪的咒语。

　　“刺啦！”

　　随着雷斯的叫嚷声，雷斯身上的白色战袍猛然爆裂，露出了结实精装的肌肉。

　　天空中，再次响起了悠扬的圣歌，神殿中的光芒开始从四面八方聚集过来，化作点点光斑渗入了雷斯的身体之中，每吸收一分光斑，雷斯的肌肉就膨胀一分。

　　顷刻间，神殿内的圣光被雷斯吸收殆尽，雷斯也从一个翩翩君子变成了一个肌肉猛男，而且还是不穿衣服的那种。

　　不愧是西幻游戏，这画面就是有艺术感。

　　面对雷斯如此生猛的变身王羽并没有和全真教其他人一样给予雷斯应有的尊重，露出骇然的神色，反而下意识的往雷斯胯下瞄了一眼，并露出了嘲讽的笑容。

　　无忌说的果然没错，天使是没有性别的，雷斯木有小钩钩。

　　“凡人！这就是你亵渎神灵的惩罚！”

　　变身完毕后，雷斯左手一捏，手中的光盾被生生捏碎，化作一道圣光钻入了雷斯体内。

　　紧接着，雷斯双手一合，举过头顶，双手之上凝聚出一柄巨大的十字圣剑。

　　“点子扎手，扯呼！”

　　无忌见状心中一惊，连忙下了撤退的指令。

　　“为了光明神的荣耀！”

　　这时，雷斯暴喝一声，双手往下一劈，巨大的十字圣剑对准王羽当头就落了下来。

　　那十字圣剑范围之大，已经波及了整个神殿，其他人往左右躲避尚有一线生机，可这攻击是对着王羽来的，王羽自然是避之不及。

　　当然了，王羽也没想躲，面对劈砍过来的圣剑，王羽脚下站定，手中诛神破魔弓往上一举。

　　“轰！”

　　一声巨响，圣剑砸在了诛神破魔弓上。

　　虽然诛神破魔弓克制圣光，但这次的圣剑能量却是极为霸道，一交手，王羽就感觉到了一股山崩地裂般的力道铺盖过来，当即反应过来这一剑不能硬接。

　　说时迟那时快，王羽光芒一闪，开启了闪现，闪现到了五米开外。

　　“轰隆！”

　　光剑落地，将整个神殿一分为二，地面上被砍出了一道深不见底的沟壑，剑气余势不绝冲出神殿之外，将整个伊甸园都划开了两半。

　　王羽闪现后离剑气足足有五米远，同时有诛神破魔弓的护持，即便如此还是收到了剑气波及。

　　“波！”

　　一个金色的巨大鸡蛋壳亮起，王羽的防护罩被剑气给打了出来。

　　不愧是神级BOSS，这才仅仅只是一百级而已，竟然有如此强大的力量。

　　这沾神带魔的家伙果然惹不起啊。

　　“顽强的蝼蚁！”

　　一剑砍过，没有砍死王羽雷斯眼睛一眯，双手再次举起。

　　王羽的防护罩可只有一次，这要是再让雷斯砍一剑，估计所有人都得尸骨无存。

　　情急之下，王羽大手往后一伸，抽出一把箭矢往弓弦上一搭。

　　张弓！放弦！

　　“砰！”

　　一声巨响，五只小臂粗细的箭矢迎面射向雷斯。

　　雷斯知道王羽这箭矢的厉害，自然不会托大硬抗，只见他双臂一屈，护住了脑袋和胸口。

　　“当！当！当！当！当！”

　　五支箭矢射在雷斯的胳膊上，打出一道道白色光芒，而雷斯脑袋上的血条，也仅仅是下降了一丢丢而已。

　　“还能这样？”

　　见箭矢竟然没有伤到雷斯，王羽不由得一愣。

　　就在这时，只听无忌在一盘喊道：“剑，老牛，那两把剑！隐者给你的！”

　　“隐者给的剑？”

　　听到无忌的提醒，王羽眼前一亮，从口袋里抽出了一把漆黑的长剑。


第1723章 屠神之战

　　紫青阴阳剑！

　　正是王羽接任务的时候在隐者老头那里要来的两把剑。

　　红色的叫做紫阳剑，王羽手里这把黑色的叫做青阴剑。

　　雷斯方才说过，只要有光他就能永生，而这把青阴剑，显然就是克制光系的道具。

　　重生里的任务从来没有不必要的线索，一开始王羽拿到这两把剑的时候还以为隐者老头在故意刁难自己，给了自己两把根本用不上的武器，不过经无忌这么一提醒，王羽终于意识到了这把剑的正确用法。

　　左手持弓，右手持剑。

　　王羽无惧雷斯身上迸发出的排山倒海般的压力，渊停岳峙的站在雷斯对面。

　　“喝！”

　　一声暴喝！

　　王羽身上爆发出一道蓝光，蓝光尚未消失又一道金光在王羽身上迸发出来。

　　紧接着，一团赤黑色的火焰将王羽环绕，烈焰中还阴影散发出风雷之声。

　　内息翻涌——开启！

　　降龙掌——开启！

　　烈焰焚步——开启！

　　风雷动——开启！

　　看来王羽对隐者还是有所防备的，生怕这一剑下去做不掉雷斯干脆直接开启了四段变身BUFF。

　　四段变身后的王羽，那才是王羽的极限状态，变身后王羽本身的属性暴增，用一句比较俗气的话来讲就叫神挡杀神佛挡杀佛，攻击力之高，输出伤害之强只能用“恐怖”二字形容。

　　要知道，王羽玩这个游戏这么久，唯一一次开四段变身正面对付的BOSS只有一个，那就是光明神王卢克，雷斯作为圣魂之子能有这待遇也算死得其所。

　　四段变身开启后，王羽随手将手中的青阴剑搭在了弓弦上。

　　“吱嘎！”

　　王羽双臂一用力，弓如满月！

　　“砰！”

　　随着一记爆裂般的响声，王羽的内力瞬间清空，青阴剑化作一道黑光直接射向了对面的雷斯。

　　与此同时，在王羽的头顶上亮出四个巨大的古体汉字——苍穹一箭。

　　王羽张弓搭箭的功夫，雷斯也没闲着，和方才一样，双手一合往头顶一举，再次凝聚出毁天灭地的末日圣剑。

　　“为了圣光的荣耀！”

　　看到王羽的弓箭对准自己，雷斯怒号一声，圣剑自上而下对着王羽就劈了下来。

　　未等圣剑落下，王羽的苍穹一箭已经射出。

　　一道光芒闪过，两个毁天灭地的技能直接撞在了一起。

　　苍穹一箭，传奇技能，消耗一件暗金以上的装备以及100%MP，对目标射出全力一击，威力可以贯穿天地，所消耗装备等阶越高，威力越强。

　　青阴剑，是一把史诗级武器，而且还是需求等级100级的神器，并且和诛神破魔弓一样，对于圣光具有额外的克制着用。

　　此时的王羽又开启了四段变身，多种属性相互叠加下，这一箭的威力可想而知。

　　苍穹一箭的黑色光芒触碰到末日圣剑的一刹那，便如同一个黑洞一般产生了一个可怕的漩涡，漩涡一转末日圣剑当即被黑洞给吞噬了进去，甚至一点声音都没发出来。

　　吞噬掉末日圣剑后，苍穹一箭猛然膨胀一倍，速度亦是猛增，眨眼间便插在了雷斯的胸膛之上。

　　“啊！！！”

　　随着一声凄厉的惨叫声，雷斯那圣光环绕的躯体被生生撕裂，脑袋上的血条瞬间到底，撕裂雷斯后，那黑色的“箭矢”划出一道黑色的轨迹射向了苍穹，变成了一点黑色。

　　圣魂之子·雷斯，卒！

　　此时此刻，已经没有什么可以形容全真教众人的心情。

　　一箭秒一百级的神级BOSS，这对全真教众人来说并不算太过于惊讶，毕竟大家都知道王羽手里的弓剑是任务道具，能够直接收拾掉BOSS也是合情合理。

　　之所以大家如此惊骇，主要是来源于对刚才那一幕的震撼。

　　无论是末日圣剑，还是苍穹一箭，都不是现阶段玩家可以接触到的技能。

　　作为六十多级的玩家，能够见识到这游戏中最顶级技能的对决，那视觉效果上的震慑力还是相当大的，绕是见惯了大场面的全真众人包括王羽在内都被刚才的画面给震慑了。

　　尼玛，原以为六十多级玩家已经拥有了成型的装备和技能，可是和刚才的两个技能一比，这特么完全就是小孩子过家家嘛……

　　果然，作为一款目前为止最成功的网游，《重生》还是有很大的底蕴滴。

　　这时候全真众人也接到了系统提示：你观看了屠神之战，对神级技能有了一些感悟，你将更容易领会神之奥义，突破人类巅峰。

　　《重生》设定中，玩家八十级后就要进行二段觉醒，也就是所谓的领悟神之奥义，突破人类巅峰，突破后，玩家将进入半神境界，可以感受并领悟神级技能。

　　目前为止，游戏中NPC所有的人类强者基本都卡在这个等级，只有寥寥数人可以突破这个境界，能突破这个境界的NPC，都是游戏中举足轻重的顶级人物。

　　当然了，《重生》背景故事有万年之久，其中八十级的巅峰强者活了数百上千年的大有人在，迄今为止依然不能突破，由此可见突破巅峰的难度之高。

　　大家观看了一次屠神之战有了一些感悟，突破巅峰的成功率比之其他人也就多了一些。

　　……

　　“噗通！”

　　就在所有人还在回味刚才那一幕的时候，雷斯的脑袋掉在了地上，自动打包成盒。

　　系统提示：玩家铁牛带领团队成功击杀圣魂之子·雷斯，光明阵营声望-200当前为死仇，光明阵营荣誉-1000当前为人人得而诛之。

　　系统的提示划过圣光城的上空，晨曦永寂和京城华少看到这个消息，差点没吐出血来……

　　本来，晨曦永寂还抱有一丝侥幸心理，以为王羽再怎么强悍，区区十几个人想要推到一百级的神级BOSS还是颇有一些难度的，可谁曾想这特么才多大一会儿，圣魂之子·雷斯就被王羽给宰了。

　　晨曦永寂此时的心理简直哔了狗……

　　骂对方不讲义气？双向任务，虽然是朋友，但人家也没有义务把任务让出来……

　　杀王羽泄愤？别闹了！一百级的神级BOSS说杀就杀，谁杀谁泄愤还不一定呢。

　　这次的事，晨曦永寂也只能吃个哑巴亏！

　　“咦？”

　　就在晨曦永寂气的咬牙的时候，突然京城华少叫了起来。


第1724章 命运的天平

　　“怎么了，大惊小怪的。”

　　晨曦永寂没好气的问道。

　　晨曦永寂这会儿正郁闷呢，瞅谁都不顺眼。

　　“任务变更了！”

　　京城华少激动的叫了一声，把任务进程分享给了晨曦永寂。

　　晨曦永寂打开一看，只见任务栏上写着：“任务失败，光明阵营声望-50，光明阵营荣誉度-200，请尽快去找红衣主教泰勒接取补救任务。”

　　这次任务失败的如此干净利落，掉声望和荣誉都在情理之中，然而最后一句话却直接把晨曦永寂的目光吸引了过去。

　　“补救任务！！”晨曦永寂激动的看着任务栏道：“这任务竟然还有挽回的余地……”

　　“毕竟是剧情任务。”京城华少也兴奋地说道：“这任务失败了，总不能让我一辈子卡在这里吧。”

　　“有道理！”

　　晨曦永寂了然的点点头。

　　剧情任务完不成，后面的游戏进程就停止了，完不成任务的玩家自然就没有了再玩下去的理由。

　　游戏嘛，做出来就是给人玩的，玩家就是客户，客户就是光明神，尤其是京城华少这种土豪玩家玩的土豪职业（京城华少的隐藏职业怎么来的大家都知道吧，我就不用在水一遍了。）的流失对游戏来讲绝对是最大的损失。

　　游戏公司开门迎客，自然不会把金主往外赶，这时候网开一面给来个补救任务也属于正常操作。

　　有钱嘛，就是可以为所欲为。

　　作为圣堂武士，红衣主教泰勒京城华少当然是再熟悉不过了，接到任务提示后，京城华少和晨曦永寂二人就快速赶到了教堂。

　　刚到教堂门口，就见王羽和全真教一伙人从教堂里走出来，一边往外走，还一边骂：“他么的，还神级BOSS呢，屁都没爆一个！”

　　“额……”

　　看到王羽等人，晨曦永寂一下子就愣住了。

　　仇人见面，分外眼红，晨曦永寂多想冲上去给王羽一拳……得亏对王羽实力的了解，让晨曦永寂理智了一些。

　　“哎呦呵，这不是晨曦老大吗？”

　　晨曦永寂还没说话呢，王羽身后的无忌反而率先笑眯眯的冲晨曦永寂打了个招呼。

　　“呵呵！原来是无忌老大和铁牛老大！”

　　伸手不打笑脸人嘛，晨曦永寂也是很有风度滴，见无忌给自己打招呼，也没有失了分寸，当然了，主要还是不敢。

　　“呵呵！”

　　王羽是个要脸的人，看到晨曦永寂这副吃了苍蝇的表情，忍不住愧疚的笑了笑。

　　“晨曦老大，任务都失败了，你们还来这里干啥？”无忌这家伙也是贱出了风格，晨曦永寂都这副模样了，无忌还凑上前来好奇的问这问那，这特么分明就是在挑衅。

　　“我忍！！”

　　晨曦永寂深深地看了王羽一眼，强忍着怒气道：“无忌老大好手段啊，在下愿赌服输，我们是来领罚的。”

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，都被无忌坑这么惨了，晨曦永寂自然不会和无忌说实话。

　　“原来如此！”无忌点头笑着道；“既然是领罚，我们就不凑热闹了，你们轻便。”

　　说着，无忌摆了摆手，示意堵在教堂门口的全真众人给晨曦永寂让路。

　　晨曦永寂见状那个气，自己在圣光城混了这么久，还是第一次被别人堵路，而且堵路的还特么是外地人。

　　气归气，但还是小命重要，晨曦永寂狠狠地瞪了无忌一眼，带着京城华少就进了教堂。

　　“老鱼！跟上去看看！”

　　看着晨曦永寂二人离去的背影，无忌冲北冥有鱼招了招手，在队伍频道里给北冥有鱼下了命令。

　　“嗯！”

　　北冥有鱼点点头，消失在了空气中。

　　“这是什么意思？”王羽见状不解的问道。

　　“嘿嘿！没啥意思！”无忌笑道：“那孙子跟我肯定没说实话。”

　　“废话！”王羽撇嘴道：“他又不傻！”

　　“所以我才让老鱼跟上去看看。”无忌道：“我怀疑他们肯定还有后续任务。”

　　“有就有呗。”王羽无语道：“跟咱们有啥关系，咱不能总盯着他们祸害吧。”

　　到底是有过交情滴，王羽对晨曦永寂有些于心不忍。

　　“那谁说得准。”无忌摆摆手道：“以系统的尿性，他们的后续任务八成和我们还是撞车任务，我们还是谨慎为妙。”

　　……

　　在无忌的授意下，北冥有鱼跟着晨曦永寂二人就进了教堂，穿过教堂大殿，很快二人来到了教堂后面的大厅里。

　　进了大厅，一位身着红衣的老者正跪在光明神圣像下面祷告，感知到有人进了大厅，那红衣老者不紧不慢的站起身，转了过来。

　　“尊敬的泰勒大人！”

　　看到那老者后，京城华少恭敬地冲其鞠了一躬。

　　“你们来啦！”

　　泰勒满意的点点头，淡然的道，“这次的任务说实话我对你们很不满意，作为光明神的仆人，你们应该保证圣魂之子的安全。”

　　“对不起，泰勒大人！”京城华少心虚地说道。

　　“不要紧张我的孩子。”泰勒满脸慈祥地笑道：“雷斯大人的陨落是我主的旨意，伟大的光明神对光明的子民一向仁慈，此事我们就此略过。”

　　“多谢光明神大人仁慈。”京城华少按部就班的念台词。

　　“但是，我的孩子。”京城华少话音未落，泰勒话锋急转道：“灭世之星打开了神魔两界和人间界的入口，光明注定要打败黑暗拯救世界，如今雷斯大人已经陨落，命运的天平已经向黑暗倾斜，我希望你能担负起拯救这个世界的责任。”

　　来了，任务来了，拯救世界，听起来如此高大上。

　　“请泰勒大人指点！”

　　京城华少闻言，连忙顺着杆子往上爬。

　　“我很欣赏你的态度孩子。”泰勒再次满意的点点头道：“命运的天平已经倾斜，我希望你能让命运的天平重新回归平衡。”

　　“请光明神指引我该怎么做。”京城华少继续问道。

　　“魔魂之主已经降临在暗黑之城，只要他不在，命运的天平，人间的秩序将重新恢复稳定。”泰勒老神棍忽悠着说道。

　　与此同时，京城华少接到了任务提示。

　　系统提示：你触发了剧情补救任务“命运的天平”任务等阶S，是否接受。


第1725章 热心肠的无忌

　　“你大爷！！”

　　看到系统的提示，京城华少和晨曦永寂二人差点没当场骂出声来。

　　这俩家伙可不是傻子，当然意识到了泰勒老神棍所说的意思。

　　这老东西尼玛说了这么多废话，通篇只有一个意思，那就是我家老大死了也不能让对面好过，既然你把事办砸了，那么你就去把对面阵营老大给我杀掉。

　　一个换一个，谁特么也不亏！

　　魔魂之主，听名字就知道和圣魂之子是一个档次的猛人，那可是一百级的神级BOSS，在这种强悍的家伙面前，绕是晨曦永寂手下有几千小弟，也难免心虚不已。

　　一百级什么概念？面前这个红衣大主教泰勒也不过是八十级的史诗BOSS而已，就这种水平想要秒杀现阶段的玩家都是挥挥手的事，一百级神级BOSS的强大可想而知。

　　大家都是正常人，又不是王羽那样的变态，对上魔魂之主哪里还有活着的份？

　　“这个……”

　　京城华少也是贼的很，看到这系统提示，沉吟了一下问道：“泰勒大人，我们实力低微，拯救地球维护世界和平的责任太大，我怕负担不起啊。”

　　“没关系！”泰勒慈祥的笑着道：“神对他的子民一向宽容，既然你没有能力肩负重任，那么我们就来谈谈雷斯大人的事。”

　　“我尼玛……”

　　泰勒此言一出，京城华少一口老血就喷了出来。

　　好么，果然姜是老的辣，这狗曰的老神棍话里的意思非常明白，只要你不接任务，就要让你接受惩罚。

　　圣魂之子，在光明阵营显然地位不低，这特么惩罚下来，京城华少还不得一夜回到解放前？

　　就在京城华少崩溃的时候，泰勒接着又道：“你作为神最忠实的护卫，应该具有神的担当，如果这点小事都难以胜任，我觉得你也没必要做这个圣堂武士了。”

　　“泰勒大人！”

　　泰勒此言一出，京城华少魂都跳出来了，连忙正色道：“天下兴亡匹夫有责！在下从小就有一个超级英雄的梦想，二十多年来一直以拯救世界为己任，未曾间断，这个任务我接了！”

　　说着，京城华少随手点了确定。

　　开玩笑，阵营声望和荣誉度没了大家还可以再刷，毕竟京城华少手下这么多小弟呢，做任务刷声望和荣誉也不难，可是这隐藏职业要是被收回去，那还玩个屁？

　　这圣堂武士可是京城华少花高价捐来的，京城华少就指着这个职业在圣光城混呢，如果被系统收回去，这游戏玩下去也是失去了意义。

　　虽然游戏公司也怕玩家流失，但游戏公司也知晓玩家的心理，游戏玩的正沉迷呢，但凡有一线生机，谁也不会主动拖坑不是。

　　然而京城华少这一点确定不要紧，又是一口老血差点喷出来。

　　系统提示：接取任务需要支付五千金币，是否支付？

　　“这……还要钱？”

　　京城华少的心态已经彻底崩了，万万没想到系统还能不要脸到这个地步。

　　“这不是钱，这是你的诚意！”

　　泰勒继续忽悠道：“为了给你这一次机会，我可是说尽了好话，你不表示一些诚意的话我也很为难。”

　　“好吧……谁让你说了算呢。”

　　京城华少哭着脸，点了确定。

　　没办法，不花钱就不能接任务，不接任务就得被系统强制归档……孰轻孰重京城华少自然也分得清。

　　系统提示：你接受了任务“命运的天平”等阶S。

　　任务内容：击杀魔魂之主·贾米尔0/1。

　　任务提示：此次任务极度凶险，建议结伴而行。

　　看着任务栏的变更，京城华少和晨曦永寂如同霜打的茄子一般告别了泰勒，垂头丧气的就往教堂外走去。

　　一百级的神级BOSS啊，可不是得结伴而行，关键是怎么结伴而行？

　　对付这么强悍的对手，十个八个的队友肯定顶不住，就算是几百个人估计也是送菜，可结伴的人一多，那就是大麻烦。

　　以前就提到过，《重生》中有一条不成文的规定，一个主城玩家大量出现在另一个主城的时候就会被定性为侵略。

　　届时，被侵略的主城玩家就会群起而攻之。

　　想同阵营的主城都是如此，何况是光明暗黑两个对立的阵营，并且圣光城和暗黑城又是绝对的敌对主城？

　　带的玩家少了肯定过不了任务，带的玩家多了下场更是显而易见。

　　就暗黑城近百万的玩家，就京城华少手下这群小弟，估计都不够对方塞牙缝的，甚至可能连门都进不去。

　　什么叫死胡同？这就是死胡同！

　　脑瓜疼啊脑瓜疼，遇到不要脸的系统就脑瓜疼。

　　晨曦永寂二人此时的心情，简直了。

　　“喂，二位老大！”

　　就在晨曦永寂二人走出教堂的时候，突然不远处传来了一声呼喝声。

　　“？？”

　　晨曦永寂二人闻声，连忙循着声音望了过去，只见全真教一伙人正蹲在墙角下百无聊赖的画圈圈，出声喊自己的正是全真教的老大无忌。

　　“怎么又是你！”

　　对于无忌这厮，晨曦永寂可是一点好印象都没有，要不是怕得罪王羽，就今天这事估计晨曦永寂都得把这孙子轮白示众。

　　本来晨曦永寂都打算把这事忽略过去了，谁知道这恶心人的家伙竟然阴魂不散的又出现在了自己的面前。

　　晨曦永寂这会儿心情本来就不好，再看到无忌，那脸上的表情顿时和吃了两斤苍蝇似的。

　　“嘿嘿，没错就是我。”无忌嘿嘿一笑，径直往晨曦永寂二人跟前走了过来。

　　见无忌走过来，晨曦永寂下意识的往后退了退道：“你们不是走了吗？还在这里干什么？”

　　“等你们啊！”

　　无忌笑眯眯地说道。

　　“等我们？等我们干啥？”晨曦永寂慌张的看了王羽一眼，有些惊慌失措的问道。

　　喵的，这事不是过去了，BOSS你们也杀了，任务你们也抢了，难道还不算玩？这事做的也太绝了吧。

　　“嘿嘿。”无忌再次嘿嘿一笑道：“当然是帮你们了！我这人可是热心肠呦，你要信我呀。”


第1726章 我全都要

　　“我日！无忌真是一点脸都不要了……”

　　听到无忌的话，晨曦永寂还没什么反应，反倒是全真教众人先窃窃私语了起来。

　　特么的，别人不知道无忌什么德行，全真教这群家伙还是相当了解的，就这货脾气，别人在街上看他一眼都可能被丫讹钱，更别说让他帮忙了，丫竟然说自己是热心肠？

　　“哦？他们什么时候要过脸？”全真教的春翔明都等老人纷纷侧目看包三。

　　包三也摇头道：“貌似还真没要过……”

　　“牛逼！”众人闻言，齐齐感叹。

　　一个人不要脸不是什么难事，可是二十多年来坚持不要脸那就是毅力可嘉了，无忌虽然秉性恶劣，但还是有可取之处滴。

　　“帮我？”

　　这时，听到无忌的话，晨曦永寂也是微微一愣，满脸质疑的挑了挑眉毛问道：“你这次又想使什么坏？”

　　被无忌坑了一次，晨曦永寂算是长了记性，对无忌自然亦是处处提防，看到无忌这个贱嗖嗖的模样，晨曦永寂不由得心里一个激灵。

　　“我可是真心实意帮你的！”无忌撇嘴道：“我觉得你是个聪明人，想必你这次的任务应该少不了我们的帮忙。”

　　“任务？”晨曦永寂警觉地环视了一下四周道：“什么任务？”

　　“别装蒜了！”无忌轻笑道：“当然是补救任务啊！”

　　“你！！”晨曦永寂和京城华少闻言两眼猛地一瞪，齐齐指着无忌问道：“你派人跟踪我？”

　　“哈哈！”无忌笑嘻嘻道：“游戏里的是怎么能叫跟踪呢，我只是和你们共享一下资源而已。”

　　“少废话！”

　　晨曦永寂没好气道：“我和你这种人没什么好谈的，赶紧滚开，不然别怪我对你不客气！”

　　说着，晨曦永寂抽出法杖便指到了无忌的鼻子上。

　　“就凭你？”无忌淡淡的笑了笑，随手将面前的法杖拨到一旁道：“我们全真教的实力你不了解，老牛的实力你应该是见过的，你觉得没有我们，你的任务能完成？”

　　“这……”

　　听到无忌这话，原本一脸愤怒的晨曦永寂当即一愣，露出了犹豫的表情。

　　无忌这个人虽然令人讨厌，但为人却极为聪明，说话更是一阵见血，这一句话就敲在了晨曦永寂的心头上。

　　没错，晨曦永寂现在最烦恼的就是方才接到的补救任务。

　　毕竟任务是晨曦永寂搞砸的，哪怕京城华少并没有说什么，晨曦永寂心里还是非常过意不去的，这次的补救任务有多难晨曦永寂也看到了，如果不能及时为京城华少补救这次的失败，恐怕晨曦永寂也得愧疚许久。

　　人情这种事，可比金钱难还的多。

　　无论是王羽还是全真教其他人，这群家伙的实力晨曦永寂是从来不敢质疑的，毕竟这群家伙能轻松解决圣魂之子雷斯，那么解决魔魂之主贾米尔也是不在话下，无忌风淡云清的一句话，可以说是直接抓住了晨曦永寂的软肋。

　　此时的晨曦永寂面临着两个选择。

　　一，选择相信无忌，可结合之前无忌的所作所为，这份相信是有风险的，甚至有极大的几率被这群家伙卖了还给他们数钱，但如果这群家伙真的能帮自己，这任务定然也就能完成。

　　二，选择不相信无忌，不相信无忌自然就不用承担风险，可是出了全真教的人，晨曦永寂还真的想不到有谁能够帮自己完成这个任务。

　　晨曦永寂不想被坑，更不想完不成任务，如今这两个选择，无论哪一个都让晨曦永寂头大的不行，一时间晨曦永寂开始踌躇起来。

　　“呵呵！”

　　见晨曦永寂开始犹豫，无忌笑眯眯地说道：“若换做平时，你们的死活我是不会理会的，只是架不住我们家老牛为人正直，不想收了你们的钱还让你们难做，所以我才帮你，你要是不愿意，我们也不上赶着。”

　　“老牛……”

　　晨曦永寂闻言，抬头看了一眼王羽，只见王羽也正看着自己，一脸的淡然。

　　王羽还是那样一脸的忠厚，看着王羽的模样，晨曦永寂不知为何，对这个坑了自己的家伙怎么也恨不起来。

　　思索了一会后，晨曦永寂终于点点头道：“好吧，你说说，该怎么帮我们？”

　　晨曦永寂当然不单单是因为相信王羽才选择和无忌合作，而是不和无忌合作实在也没有别的办法，反正最终的结果最差都是一样，与其束手无策，倒不如放手一搏。

　　况且晨曦永寂和王羽之前也是打过交道的，对王羽的为人有着深刻的印象，虽然这次王羽坑了自己，但双向任务又怎能说坑，换做任何人都会这样做。

　　因此，晨曦永寂决定给全真教一个机会，也给自己一个机会。

　　“晨少，你疯了！”

　　见晨曦永寂被无忌三言两语就给忽悠住，京城华少急吼吼地说道：“这群王八蛋，指不定又想怎么坑我们呢，我们和他们合作岂不是与虎谋皮？”

　　“那又怎样？”晨曦永寂无奈道：“不和他们合作，我们难道就能完成这个任务了吗？”

　　“这……”听到晨曦永寂的话，京城华少登时语塞。

　　“帮你们不难，但你们也得自己帮自己。”

　　无忌回应道。

　　“什么意思？”晨曦永寂冷着脸道：“别拐弯抹角的水字数，读者都看着呢，谁心里没个数。”

　　“呵呵！”

　　无忌笑了笑，面不改色道：“我们可以帮你们杀魔魂之主，但是你们也得出些血。”

　　“哦？这次要多少钱？还是先付款吗？”晨曦永寂没好气的问道。

　　“呵呵，钱财乃身外之物。”无忌笑着道：“这次我们要人。”

　　“人？”晨曦永寂皱着眉头问道：“要多少？”

　　对于无忌这个要求，晨曦永寂相当意外，因为之前杀圣魂之子的时候，全真教就他们十几个就完成了任务，这次却要自己出人，莫非魔魂之主比圣魂之子要厉害得多不成？

　　“你有多少人？”无忌问道。

　　“七八千吧！”晨曦永寂想了想道。

　　“好！”无忌五指一握，笃定道：“我全都要！”


第1727章 化整为零

　　“我靠！你闹呢！”

　　虽然对无忌早就有过心理准备，可是听到无忌这话，晨曦永寂还是差一点一脑袋撞在墙上，诧异道：“你要这么多人干啥？是不是嫌麻烦不够大？”

　　现在的《重生》城战也已经多多少少算是打过几次了，每个主城对于外来者都是十分警惕的。

　　莫说七八千人一起出现在别的主城，哪怕是七八百人突然出现，也会引起对方主城的注意。

　　本来这个任务难度就够大，还这么大张旗鼓的带这么多人去溜达，这不是给自己找麻烦吗？

　　“对啊！”

　　谁知面对晨曦永寂的疑惑，无忌不仅没反驳，反而坦然道：“就是嫌麻烦不够大。”

　　“你大爷！”晨曦永寂怒道：“你到底是帮我们还是坑我们？”

　　喵的，全真教十几个人都能打穿圣魂之子，现在去打一个魔魂之主却要这么多人，晨曦永寂已经开始怀疑无忌的动机了。

　　“呵呵！”无忌笑道：“我和你无冤无仇，你还给我们送了这么多钱，我为什么要坑你？”

　　“我……”

　　晨曦永寂被无忌这一问，直接就愣了，懵逼道：“我特么怎么知道你为什么要坑我？”

　　“我自有我的道理！”

　　无忌摆摆手道：“如果你不相信我，我可不敢保证咱们这次到底能不能成功击杀目标。”

　　“放屁！”

　　一旁的京城华少闻言怒道：“你们十几个人能杀圣魂之子，难道就杀不聊魔魂之主？”

　　“不是杀不了！”无忌高深莫测地说道：“而是此一时彼一时……”

　　“你装什么蒜！”

　　见无忌这个时候还不忘装逼，京城华少极其不爽地叫道：“你以为你吃定老子了？老子大不了不做这个任务了。”

　　“是吗？”无忌眯着眼睛道：“这可是你说的……”

　　“无忌老大。”

　　到底还是晨曦永寂比较成熟一些，见无忌真的要甩手走人，连忙阻拦道：“他还年轻，你不要和他一般见识，不就是要人嘛，我们依你便是。”

　　“晨少，他……”

　　“华少，你不要说话！”

　　京城华少刚要说些什么，晨曦永寂摆摆手示意京城华少闭嘴，然后郑重其事地说道：“无忌老大，咱们两家行会没有过节吧。”

　　“没有！”

　　无忌摇头。

　　“我和铁牛老大还算是朋友吧。”晨曦永寂又问。

　　“他一直没有把你当作敌人。”无忌回道。

　　“那就好。”晨曦永寂叹了一口气道：“既然是朋友，上一次任务撞车咱们就当各凭本事，这一次大家真诚一点，如果咱们还是撞车任务，就真刀真枪的来一场，搞阴谋诡计只能影响兄弟感情，如果不是撞车任务，我愿意无条件的相信你们，开多少钱都无所谓，钱不是问题，我就想帮我兄弟补救这个任务，我知道全真教也是讲义气的，希望无忌老大不要让我为难。”

　　“晨曦老大言重了！”无忌笑着摆摆手道：“我们全真教还是很讲规矩滴，这次绝对是帮忙，至于钱，你们不是已经给过了吗。”

　　“那好，我就再相信你一次。”晨曦永寂笃定的点点头道：“我这就喊人。”

　　“麻烦晨曦老大了！”无忌微微一笑，冲晨曦永寂拱了拱手。

　　讲道理，晨曦永寂的性格无忌倒也不讨厌，虽然作为富二代，难免会喜欢用钱来解决一些事情，但这些富二代为人处世着实要比普通人要大气的多。

　　没办法，谁让人家有底气呢，拿钱买教训也是买得起，若是买不到教训那就能试探出朋友来，多一个朋友就多一条路，人脉就更广一分，看是吃亏，实际上却是一种无形的财富。

　　所以一般来讲，无忌还是比较喜欢和这种性格比较豪爽的人共事的。

　　晨曦永寂的行会和普通行会不同，普通行会玩家都是上班族学生狗，有点突发状况难免会有几人缺席，纪律性和服从性也会相对差一些。

　　但晨曦永寂的手下都是晨曦永寂花钱雇的职业玩家，因此在行会里晨曦永寂有这绝对的话语权，一说集合，也就几分钟的功夫，晨曦永寂的手下们就齐齐来到了教堂门口。

　　晨曦永寂手下行会的规模还是相当壮观的，七八千人站在街头，顿时挤满了整整一条街，街道上到处都是人头攒动。

　　电视里常说什么千军万马，其实那都是虚词，这才仅仅只是千军而已就已经人山人海，何况还有万马？多大的场面才能容纳的下？

　　花钱养的小弟就是和野生小弟气质不一样，看到这满街的玩家，全真教等人也是暗暗咋舌。

　　别看这些人装备和等级甚至人数可能都比不上血色盟，但是真要打起来，就这七八千人打血色盟几万人都跟玩一样。

　　纪律，绝对是团队作战的根本，游戏中的玩家团队大多数都谈不上纪律二字。

　　“我的兄弟们都到期了！”晨曦永寂站在高处，指着面前黑压压一望无际的玩家道：“无忌老大还有什么指示？”

　　“没有指示。”无忌笑眯眯道：“就地解散吧。”

　　“我……”

　　听到无忌的话，晨曦永寂强忍着揍人的冲动道：“无忌老大，您不会是开玩笑吧，你说叫上所有人，我把他们都叫来了你又说就地解散，莫非是把我们当礼拜天过？”

　　“你懂什么。”无忌道：“人当然是要用的，可也得看怎么用，我们就这么一股脑的去黑暗城，估计连城门都进不去。”

　　“那你要怎样？”

　　晨曦永寂皱着眉头问道。

　　“你和华少先加入我们的队伍！”无忌指示道。

　　“好了！”

　　接到无忌的指令，晨曦永寂和京城华少虽然不情愿，但还是退出了行会的队伍，给无忌递了入队申请。

　　无忌随手点了确定，将二人拉进队伍，然后道：“我们先去暗黑城探探路，然后其他人每十人一队，分别错开从其他主城传送过去。”说到这里，无忌瞄了晨曦永寂一眼问道：“你明白为啥这样做吧。”

　　“哦哦哦，明白。”

　　晨曦永寂连连点头。

　　暗黑之城这么大，足足有上百万人，互相之间也不可能全部认识，就晨曦永寂手下这七八千人全部扔进去，其实也显不出什么。

　　可是七八千人和百万人相比不算什么，却总归也不是小数目，凑在一块目标也是相当显眼的。

　　若是带着这么多人一次性传送到暗黑城，定然会被人察觉，但是如果和无忌所说的这般，大家化整为零，错开时间地点分批进城，相对起来就要隐蔽了许多。

　　就暗黑之城这么多人口流量，神不知鬼不觉的多出来七八千玩家，估计也不会有人能够差觉的到。

　　这种方式固然麻烦了一些，可却是一种十分稳妥的入侵方式，毕竟没有那个玩家会着重的观察自己身边是不是多了一些陌生人。


第1728章 无忌的脑回路

　　“你不是嫌麻烦不够大吗？为啥还要偷偷的进城？”

　　意识到无忌的想法后，晨曦永寂忍不住问道。

　　无忌淡然道：“因为就算是麻烦，也得让他麻烦在有用的地方。”

　　……

　　圣光城作为光明阵营的首都，距离暗黑阵营的首都暗黑城还是十分遥远的，单是飞艇飞行时间就得将近俩小时。

　　虽然晨曦永寂是个不差钱的人，在这种情况下不应该让全真教的人跟他一起挤公交车，但是暗黑城和圣光城一样，作为阵营的首都，为了防止敌对势力入侵，所以拥有能量结界，传送卷轴在这两个主城会被特殊力量干扰。

　　晨曦永寂按照无忌的吩咐，把指令下达后，一伙人踏上了飞往暗黑之城的飞艇。

　　王羽和晨曦永寂等人起飞半个小时后，晨曦永寂手下玩家也纷纷按照晨曦永寂的指示，分别搭上了飞往暗黑阵营各大主城的飞艇。

　　漫长的飞行后，王羽和晨曦永寂等人的飞艇终于降落在了暗黑之城。

　　这一路上，大家可算是见识到了游戏公司的无耻之处，说是什么无缝大地图，其实还不是为了骗点卡钱。

　　两个小时的飞行，就是两个小时的点卡，就算大家挂机下线吃个午饭，只要玩家没有降落，点卡还是持续消耗中……这尼玛龙腾公司，连这点小钱都算计着，怪不得人家马老板是世界排名都十分靠前的大富豪。

　　……

　　暗黑城，王羽很久之前来过一次，那时候的王羽才二十级而已，现在依然已经快七十级，此时故地重游，王羽亦是感慨颇多。

　　至于全真教其他人以及晨曦永寂二人，玩游戏这么久恐怕还是第一次来暗黑阵营的大本营。

　　和单一白色调以宏伟大气为主要格调的圣光城不同，暗黑城是单一的黑色调，建筑风格也是以低沉严肃为主，远远望去给人一种壁立千仞无欲则刚的感觉。

　　第一次来到暗黑城，绕是全真教这群老狗也忍不住感叹：“这就是暗黑城啊，看起来比圣光城舒服多了。”

　　果然，这群心理阴暗的家伙和暗黑阵营才是最配。

　　晨曦永寂二人此时就比较尴尬了。

　　《重生》里，阵营划分虽然明确，但是玩家的阵营并非十分明显，即便是不同阵营的玩家，只要不深入交流，基本没人能看得出你是敌对阵营，平日里最直观分辨阵营的因素，就是职业，穿着以及种族。

　　种族是最能一目了然的，兽人族肯定是暗黑阵营，天羽族肯定是光明阵营，但这个是有局限性也大，毕竟天羽族和兽人族属于后来开放的种族，游戏中主要种族构成还是人族。

　　穿着打扮上，光明阵营一般都是光鲜亮丽，颜值很高，暗黑阵营玩家的打扮则都是注重气势，相对起来就比较恐怖一些。

　　至于职业嘛，由于信仰的不同，神职职业也是完全不同，光明阵营的叫牧师和骑士，暗黑阵营的叫巫医和惩罚者。

　　王羽一伙人的种族都是人族，穿着打扮上，全真众人的搭配都是十分随意，一眼看不出阵营，而晨曦永寂哥俩本就是富二代，比较注重形象，又是圣光城来的玩家，身上穿的可是特制时装“光辉奇迹”，那一身的白衣白甲打扮跟特么赵子龙似的，只能用骚包来形容，就差在脑门上写上：“我是光明的子民”了。

　　这一下飞艇，直接就引来了暗黑城玩家不怀好意的围观。

　　闹呢，这里可是暗黑阵营大本营，光明狗来这里溜达，这分明是在打所有暗黑阵营玩家的脸。

　　晨曦永寂二人虽然不是王羽，但这不难感受到周围玩家的杀气。

　　被人这么一围观，这俩货下意识的就要掏武器。

　　无忌见状连忙凑过来小声道：“你们不想活了，快换衣服！”

　　特喵的，单看穿着，大部分人是不敢确认目标阵营的，毕竟受某些小说影响，游戏里扮猪吃老虎的贱人比比皆是，万一遇到一个出来炸鱼的岂不是撞枪口上。

　　可这俩货一个是牧师一个是圣堂武士，手里武器一个是十字架一个是权杖，这玩意可是有职业限制滴，绝对做不了假，只要晨曦永寂二人敢把武器拿出来，八成就得当场去世。

　　被无忌这么一提醒，哥俩儿一激灵，连忙把身上的外套时装给脱了下来，然后换上了一声看起来比较低调的衣服，冲周围众人陪着笑就离开了港口。

　　离开港口后，无忌忍不住捏了一把汗。

　　好么，这俩公子哥做坏事的经验基本为零，连易容易服这种基本操作都不会，大家差点就出师未捷身先死。

　　换了身衣服，一伙人不再那样引人注目，大家轻而易举的便混入了暗黑之城。

　　按照任务指示，进入暗黑之城后王羽等人没有丝毫驻足停留，径直来到了任务所指示的目的地——暗黑议会。

　　和王羽上次来的时候一眼，暗黑议会并没有太大的改变，不过此时的暗黑议会门外，却是里三层外三层围满了玩家。

　　这些玩家神情凶悍一看就是身经百战之辈，而且身上的装备极其精良，显然是大行会的玩家。

　　看到暗黑议会门口有这么多人，晨曦永寂二人登时愣住了，诧异道：“卧槽，怎么这么多人？”

　　然而相对于晨曦永寂二人的惊讶，全真众人脸上却是没有丝毫的意外。

　　“废话！”

　　无忌撇了撇嘴道：“你以为就你们行会有任务不成？很明显这些人和你们一眼，也接到了双向任务，不然你以为我把你们行会所有人都叫来是干啥的。”

　　“嘶……”

　　听到无忌的话，晨曦永寂倒吸一口凉气道：“你难道是要把对方行会给灭了？”

　　喵的，这想法也太大胆了吧。

　　七八千人虽然不少，可以绝对不算多，暗黑城有上百万玩家，还占据着主场优势，七八千人就敢来首都主城挑衅，这货到底多大狗胆。

　　“你懂个屁！”无忌满头黑线的鄙视道：“上兵伐谋懂不懂？打架那是最下成滴，找个地方安安静静的等就行了。”

　　“等什么？”晨曦永寂一脸懵逼。

　　“你的小弟呗！”无忌无语。


第1729章 给他们一个目标

　　当然了，这个晨曦永寂其实也挺聪明的，可是那也得跟谁比不是，在无忌这脑回路面前，晨曦永寂还真是不够看，也难免会跟不上无忌的思路。

　　半个小时后，晨曦永寂的手下们陆续降落在了暗黑城附近的其他主城，按照之前的约定，大家落地后第一时间给晨曦永寂发来了消息：“老大，我们到了，什么时候过去？”

　　晨曦永寂方才可是被围观过，此时还不忘关心一下：“你们没有被暗黑阵营的人盯上吧。”

　　“怎么可能！”

　　听到晨曦永寂的话，一众手下分分笑道：“老大真会开玩笑，我们可是专业高手，又不是撒币，怎么可能连衣服都不换就来暗黑阵营晃悠。”

　　“靠！”

　　晨曦永寂看到大家的消息，郁闷的翻了个白眼，而后问无忌道：“无忌老大，大家都到齐了，现在该怎么办？”

　　无忌看了一眼周围的环境道：“让他们传送到暗黑城！注意，不要同时出现在一个传送点。”

　　“好！”

　　晨曦永寂想也没想，就给正在待命的手下们下了命令。

　　晨曦永寂也不杀，虽然第一时间集结兵力是重中之重，但是七八千人同时出现，也难免过于引人瞩目，分散传送虽然麻烦了一些，却也不失为最稳妥的方法。

　　接到命令后，晨曦永寂手下的七八千玩家分别以此出现在了暗黑之城八个传送点附近。

　　好在暗黑之城玩家甚多，传送点人口流量也不小，不然每个传送点在这么短的时间内，冒出来千百号人依然还是十分惹眼的。

　　“接下来再怎么办？”晨曦永寂问道：“要不要让他们在这里集合？”

　　“集合？”无忌神秘莫测的笑了笑道：“大家就地解散，尽可能在暗黑之城分散，越散越好。”

　　“这……”

　　听到无忌的话，晨曦永寂一下子就愣住了。

　　一开始无忌的只会还有些道理，大家是来做任务的，低调一些总归不是坏事，可现在无忌的安排就让晨曦永寂有些不解了。

　　为什么带这么多人来暗黑之城？还不是为了做任务！

　　到了目的地后，第一时间把所有人聚集起来才是最重要的吧，这尼玛让就地解散是怎么一回事？

　　不聚集兵力岂不是和现在十几个人没区别，这还怎么过任务？难道让大家不远万里来这里公费旅游不成？

　　“无忌老大！”晨曦永寂思索了一下沉吟道：“你这指挥我有点看不懂啊，不让大家聚集起来，我们怎么做任务？”

　　“任务？呵呵！”无忌笑眯眯道：“这任务又不是很难，我们这些人就足够了。”

　　“那让我的弟兄们过来干啥？”晨曦永寂依旧没搞明白无忌葫芦里到底卖的什么药。

　　“当然是替我们当目标啊。”无忌淡淡地说道。

　　“当目标？你什么意思？”无忌这孙子说话总喜欢藏着掖着，熟悉他的全真教众人这会儿已经明白了无忌的意思，可晨曦永寂反倒是越来越迷糊了。

　　“哎呀……”

　　无忌无语的捂了一下额头，然后指着暗黑议会门口的暗黑城玩家道：“你看到暗黑议会门口的守卫了吗？”

　　“嗯……”

　　晨曦永寂点点头：“看到了。”

　　这里三层外三层足足几千人把暗黑议会围得水泄不通，瞎子才看不到。

　　“你觉得我们有几分把握闯进去？”无忌又问道。

　　“就我们十几个当然不可能！”晨曦永寂撒了一眼对面的玩家道：“不过要是我的弟兄们都聚集过来，这些人也不见得能顶住。”

　　“呵呵，是吗？”

　　无忌呵呵笑道：“那你觉得你的手下们多大会可以撕开一道口子让我们进去？”

　　“这……”

　　听到无忌这话，晨曦永寂顿时语塞。

　　的确，晨曦永寂手下七八千玩家打一万个散兵游勇都没问题，可问题是这不是在圣光城两个行会对撸，而是在敌对阵营的主城搞事情。

　　对面这些玩家当然可能会顶不住晨曦永寂的人，但是谁也不是摆设，想不废吹灰之力就突破包围也是不可能的。

　　七八千人目标这么大，必然会引起暗黑之城其他玩家的注意，倒时候百万援兵一上来，一人一口就能把晨曦永寂的人全部吃掉。

　　晨曦永寂现在虽然还是不明白无忌让大家散开的用意，可却意识到了自己的想法是行不通的。

　　犹豫了一下，晨曦永寂最终还是咬了咬牙在行会频道下令：“大家尽可能在暗黑城散开，越分散越好。”

　　“？？？？”

　　晨曦永寂手下的思路和晨曦永寂是一脉相承的，大家都已经做好了集合的准备，突然接到解散的指令，也是一脸懵逼不解地问道：“老大，你闹着玩呢？”

　　“没看玩笑！”晨曦永寂正色道：“听我的命令，解散！！”

　　俗话说的好，端着谁的碗，服谁的管，大家都是拿钱办事，老板的决定再怎么智障，当手下的也得服从不是。

　　见晨曦永寂的命令如此郑重其事，大家虽然满头雾水，但却也不敢再追问，而是按照晨曦永寂的指示，所有人再暗黑之城分散开来。

　　过了许久，晨曦永寂再次接收到了消息：“已经分散完毕，请指示！”

　　晨曦永寂接到消息抬头看了看四周，果不其然，暗黑议会附近就稀稀拉拉站着三四个自己行会的玩家，大家十几米一个十分的分散。

　　“无忌老大，我的兄弟们已经散开了。”晨曦永寂问道：“现在再怎么做？”

　　无忌淡然道：“换上光明阵营最显眼的装备，特效调到最大！然后大家可以跑了！跑的时候尽可能用自己声势最大的技能。”

　　“这……”

　　听到无忌的指令，晨曦永寂显然已经领会到了无忌的用意，原来这小子先用自己手下来吸引暗黑之城玩家的注意力，可是区区几千人，又怎么能吸引这么大一城玩家的注意呢？

　　不过事到如今也没有别的办法了，晨曦永寂只好满头黑线将无忌的指令发到了行会频道里。

　　晨曦永寂的手下们接到指令后愣了片刻，无奈照着无忌的指示地换上了最显眼的装备，然后开始在暗黑之城里奔跑起来。


第1730章 满城尽带圣光甲

　　前文就已经说过，暗黑阵营上至主城下至玩家普遍以黑色调为主。

　　暗黑城作为暗黑阵营的首都，更是黑出了特点。

　　在这种大环境下，一点点白色调的东西都显得极为显眼，何况一个把装备特效以及技能都开到最大的玩家？

　　耀眼的圣光照耀下，那叫一个光彩夺目，方圆数十米的内玩家的目光尽皆被吸引了过去。

　　晨曦永寂手下七八千人同时发光，那场面如同在一个黑色的大厅里，突然亮起了七八千展白炽灯一眼，照的暗黑城玩家眼前一亮，放眼望去颇有些千树万树梨花开的景象。

　　晨曦永寂的手下们再满城一跑，霎时间将整个暗黑城都笼罩在了白色的圣光下。

　　晨曦永寂一开始还不理解无忌为啥这么有信心，能让七八千人牵制暗黑城玩家，现在看到这一幕顿时反映了过来。

　　尼玛，无忌竟然利用色差对比，硬生生将七八千人营造出了百万人马的声势。

　　……

　　至于暗黑城玩家，看到这四面八方亮起的白色光芒不由得吓了一跳，看着周围包围过来，绵延不绝的圣光，尽皆大惊失色。

　　“卧槽不好了！光明狗打进城来了！”

　　这突如其来的圣光包围，直接将暗黑城玩家打了个措手不及，一时间，暗黑之城的玩家四下奔逃乱成了一团。

　　与此同时，暗黑议会门口的守卫也看到了不远处的圣光城玩家，心中俱是一惊，纷纷抽出兵器拉开了阵势。

　　这边阵势刚拉开，突然人群中发出一声大喊：“不好了，有内奸！”

　　“！！！？”

　　暗黑议会门口的守卫们都紧张的看着前方呢，根本没有顾及身后，此刻听到呼喊声，心中蓦地一惊，连忙回头。

　　这时，只见名剑道雪和北冥有鱼二人挥动匕首带起一连串的白光从后排玩家人群中杀了出来，跑了没多远便消失不见了。

　　团队配合第一是纪律，第二就是队友之间的信任。

　　如果连队友都不相信，自己的后背交给谁？

　　可这突如其来的变故，把守卫的玩家们打的一脸懵逼，心中对同伴的信任，也瞬间降到了低……

　　所有人慌忙散开，原本已经摆好的阵型，瞬间土崩瓦解，大伙三五成队，相互看着对方，眼中的警觉和骇然显而易见。

　　当然了，这些守卫中也不乏有脑子的领队玩家，见阵型大乱，连忙叫道：“大家不要慌，刚才肯定是有人捣乱，大家快站好。”

　　刚才的两个刺客扰乱军心的手段本就不高明，守卫玩家们只是因为猝不及方才着了道。

　　经领队这么一提醒，众人也纷纷反应过来，心中的恐惧被驱散了大半。

　　“轰！”

　　然而就在这些守卫玩家稍稍一放松的功夫，随着一声爆炸声，一片火海从地面升起。

　　顿时白光升起一片，被火海带走了几十口人。

　　“哈哈哈哈！”

　　与此同时，房顶上响起一声狂妄的笑声，大家猛然抬头一看，只见一个长相奇丑，身着黑色法袍的法师漂浮在半空中，此人不是别人，真是全真教大法师李明都。

　　明都手中抓着一柄赤红色的法杖，散发着耀眼的光芒，一眼看过去如同一只展翅腾飞的凤凰一般，气势极其惊人。

　　这装备，这打扮，这长相，显然暗黑阵营玩家无异。

　　“哗啦！”

　　原本已经消除警觉地守卫玩家们见状一愣，纷纷再次散开。

　　见所有人的目光都被自己吸引了过来，明都得意地叫道：“暗黑之城已经被我们的人攻陷了，你们这群白痴还在这里等死！”

　　说完，明都双翅一展，消失在了天际。

　　“放屁！”

　　听到明都的话，为首的那个叫下午两点的守卫玩家忍不住骂了一声，刚要说些什么，晨曦永寂的手下们也已经在晨曦永寂的指示下，跑到了暗黑议会附近。

　　在众人的身后，还飘着暗黑之城玩家的呼喊：“不好了，光明狗攻城了！”

　　几乎在同一时间，那下午两点也接到了其他人发来的消息：“不好了，暗黑之城已经被光明阵营的玩家攻陷了。”

　　游戏中的消息传播速度是非常快的，何况暗黑城全程都是光明阵营玩家这种事，下午两点接到消息的同时，其他玩家也从各个渠道接到了消息。

　　“日！”

　　大家看到这个消息，心中的恐惧更盛，本来还有些士气残存，如今顿时崩溃。

　　“不可能！”

　　下午两点着实也不蠢，得到消息后下午两点虽然也惊讶，但理智却告诉他这种事不可能……光明阵营的玩家潜入大家感觉不到，主城里人多人少还感觉不到吗？

　　暗黑城固然是首都，盛纳百万玩家毫无压力，可是像攻陷暗黑之城至少也得相同熟练地玩家吧，暗黑之城再大，容纳两百万玩家也绝对能挤成狗！可现在不仅没有挤成狗，反而连周围多了人都感觉不到，其中必然有诈。

　　思及此处，下午两点连忙呼喊道：“大家不要相信流言，这都是有人再搞鬼……大家站好自己的位置就行。”

　　这小子企图用言语再次把士气拉回来。

　　奈何真理往往掌握在少数人手中，一个人清醒不叫清醒，暗黑之城到处都是光明阵营的玩家这是所有人都看到的事实，凭什么相信你的话。

　　手下不听话，下午两点是又惊又怒，欲言又止。

　　“砰！”

　　突然一声弓弦声响起，下午两点还没反应过来，就被一支粗大的箭矢射爆了脑袋。

　　下午两点好歹也是老大，丫在这里的时候，大家虽然不听从他的指令，却还不好意思直接逃跑，如今下午两点一死，暗黑议会门口所有的玩家顿时变成了没头的苍蝇。

　　这时候，只听人群中再次响起了呼喊声：“他么的，我们站在这里难道等死吗？”

　　“就是，横竖都是死，我们不如跟光明狗拼了！”

　　如此这般的声音此起彼伏，在人群各个角落传来。

　　“拼了！”

　　听到这话，守卫玩家们望着周围已经“包围”过来的圣光城玩家，干脆心中一横，抄起手里的家伙对着圣光城玩家们就扑了过去。


第1731章 失乐园

　　同样是打架，有人指挥和没人指挥差距还是非常大的。

　　若是有人指挥，就这些守卫者根据主场优势，肯定进退有序，在和对手交战的同时，也能把暗黑议会保护的万无一失。

　　可现在下午两点已死，这群家伙完全是各自为战，这一打不要紧，现场顿时乱成了一锅粥。

　　由于圣光城玩家此时正满城乱窜，暗黑城整个主城都是一片混乱，大家要么被圣光城玩家的虚张声势吓到了，要么就在追杀圣光城的玩家，当然也没人会顾及他人，更不会有人来暗黑议会这边帮忙。

　　“嘿嘿！”

　　看到这一幕，无忌脸上露出了满意的笑容，带着全真教以及晨曦永寂二人趁乱穿过人群，进入了暗黑议会。

　　相比起外面的混乱，暗黑议会内绝对是清静的很，此时的晨曦永寂和京城华少已经是目瞪口呆。

　　“这特么也行？”

　　“嘿嘿！”无忌笑眯眯道：“兵者诡道也，出奇才能制胜懂不懂。”

　　“牛逼！”

　　晨曦永寂二人闻言，由衷的冲无忌竖起了大拇指。

　　讲真的，阵营之间的矛盾是不可调节的，毕竟杀敌对阵营的玩家不仅不红名，还给很多奖励，大家玩游戏图的就是这个本质。

　　如果让晨曦永寂自己来做这个任务，别说区区七八千人了，就算是七八万人，估计也别想进暗黑议会的大门。

　　同样是七八千人，无忌却用另一种打法，让大家不费吹灰之力就溜了进来，甚至就连伤亡都不会太大。

　　在此之前，晨曦永寂还觉得被无忌坑了一次十分不服气，现在看来，只要无忌愿意，自己就算被坑十次，对方也是游刃有余，没办法，这就是差距。

　　寻常人没有这么玩的，而无忌绝对是把以少对多的战术玩出了精髓……

　　其实想想也对，全真教区区十几口人在游戏中混出这么大的名声可不是什么水货。

　　在这个时刻都要面临挑战的世界，能够让这么大行会都服气，肯定是有一定原因滴。

　　王羽等人如愿以偿地进入了暗黑议会，而下午两点则接到了任务失败的提示。

　　看着街道上来回奔跑的光明阵营玩家，下午两点深深体会到了什么叫做无奈和无助。

　　这就是小行会的悲哀。

　　做大型任务，不仅没有足够的人手堵着传送点和城门，就连自家玩家对会长都缺乏一定得尊重。

　　反正此处不留爷自有留爷处，你一个小行会会长有什么本事让所有人都按你的指示做事？福利好还是发工资？

　　不过下午两点这次也是输的心服口服。

　　之所以下午两点接到任务后，直接带人守卫暗黑议会，就是因为他知道来的人少了肯定突不破防御，来的人多了，暗黑城的玩家就不会坐视不管，结果谁曾想无忌竟然搞了这么一出虚张声势，不仅把自己的手下们给忽悠了，就连暗黑城其他玩家也都被生生唬住了。

　　由此可见对手的计谋之高，远非寻常人能够比拟。

　　……

　　暗黑议会的格局，和圣光大教堂是一模一样的，唯一的区别就是一个是白色，一个是黑色。

　　和圣光大教堂一样，此时暗黑议会神殿的正中间位置赫然亮着一座黑色的传送门。

　　已经打过圣魂之子的王羽等人自然是轻车熟路，径直就走进了传送门里。

　　晨曦永寂哥俩在圣光城也见过雷斯的传送门，见全真教的人钻进了传送门，晨曦永寂和京城华少对视一眼，紧随其后走了进去。

　　踏入传送门，众人便出现在了下一个场景。

　　系统提示：你进入了失乐园。

　　看到场景的名称，王羽等人不仅哑然，这游戏设计师可真搞笑，这尼玛破地方和花园根本不沾边啊。

　　和充满了光明祥和的伊甸园不同，失乐园充满了一片肃杀之气。

　　与其说是花园，倒不如说是一个巨大的工坊，方圆足有数百丈，放眼望去，四周的墙壁，均是一块块色泽黝黑的金属，真正的铜墙铁壁。

　　就连失乐园的地面，也是一块正块巨型的黑红色铁板铺成，透过铁板上密密麻麻的小孔往下看，可以看到升腾着火焰的铁水，显然比伊甸园看起来要危险的多。

　　除此之外，这失乐园里的怪物也不比伊甸园少。

　　在王羽等人的不远处，就有三三两两的怪物在来回溜达。

　　这些怪物均背着一对巨大的蝙蝠翅膀，每一队走在最前面怪物身材魁梧，牛头人身，手里提着一柄巨大的双刃斧，跟在牛头怪物后面的则是长着一对山羊角和山羊蹄子，手里还拿着一柄骷髅法杖，走在最后面的怪物，浑身绿油油的贼眉鼠眼，端着一把奇怪的小弩弓。

　　这些怪物长的虽然狰狞，但是大家却是一副习以为常的样子。

　　大家都是身经百战的玩家，什么恐怖的怪物没见过，这些奇形怪状与那些恐怖的怪物比起来，和宠物也没什么区别。

　　王羽随手一个探测术对着这群奇形怪状丢了过去，紧接着资料便出现在了队伍频道中。

　　杀戮之魔（LV85）（精英）（魔族）

　　HP：3000000。

　　MP：100000。

　　技能：毁灭斩杀，地狱撞击，疯狂屠戮。

　　天赋：震慑。

　　背景介绍：通过时空裂缝由魔界降临到人间的恶魔，杀戮一族是魔界最强大的战士种族，他们力大无穷不仅拥有无可匹敌的破坏力，寻常刀剑对他们也造不成伤害。

　　暴君之殇（LV85）（精英）（魔族）

　　HP：1000000。

　　MP：2000000。

　　技能：地狱之环，潘多拉之盒，毁灭血契。

　　天赋：震慑。

　　背景介绍：通过时空裂缝由魔界降临到人间的恶魔，没有人见识过神秘的暴君一族，因为见过他们的人，都已经尸骨无存，连灵魂都未能剩下。

　　瘟疫之源（LV85）（精英）（魔族）

　　HP：800000。

　　MP：500000。

　　技能：隐匿，蚀骨剧毒，神出鬼没。

　　背景介绍：通过时空裂缝由魔界降临到人间的恶魔，即便是在魔界，瘟疫一族也是令人望而生畏可怕家伙，不仅仅是因为他们来无影去无踪的神秘，更多的是惧怕自己莫名其妙就身重剧毒。


第1732章 分而食之

　　“哎呦我去……”

　　之前全真众人已经见识过天使了，所以看到杀戮之魔和暴君之殇两个怪物，大家还不觉得怎样，然而看到最后一个瘟疫之源的时候，众人不由得眼皮一跳。

　　特么的，竟然还有一个毒怪。

　　毒属性在《重生》中是一个非常恶心的属性，恶性程度比起可以治疗的圣光犹有过之。

　　术士在所有职业中可以说是最烦人的职业没有之一，不仅仅是因为这个职业控制效果多，最主要的是术士可以熟练的用毒。

　　抛开持续掉血这样的恶心效果，毒属性还可以减速，减防御，更恐怖的是，毒素效果不可和治疗效果叠加，也就是说，只要玩家处于中毒掉血状态，治疗术是不起作用的，除非有解毒剂和驱散术。

　　解毒剂这种东西，一向在施毒者身上，自是不容易获得，至于驱散术，这玩意更是稀有制剂，就连无忌这样的牧师高手都不会。

　　正因如此，毒怪一直都是玩家们最不愿意遇到的怪物。

　　毕竟遇到会复活的圣系怪物，大家还能多打几次将对方消耗死，但是遇到毒系怪物，八成会被对方给磨死。

　　对，就是磨死，让你的精神和肉体饱受双重打击。

　　没想到这个魔魂之主路子这么野，守门的小怪都是带毒的家伙，更让大家感到郁闷的是，这种毒系怪，还特么会隐身……

　　这尼玛，简直丧心病狂，就算是BOSS也不带这么不要脸的吧。

　　“这个怎么办？直接开吗？”

　　看到怪物们的属性，杨娜皱了皱眉头问道。

　　对于杨娜这种习武之人来说，毒怪虽然恶心，但也不至于太难对付。

　　“不！”

　　无忌闻言摆了摆手道：“这种怪物太坑爹，没必要造成无谓的战斗减员。”

　　“老牛！”

　　说到这里，无忌指着瘟疫之源对王羽道：“你去把那个老鼠引开，其他的交给我们。”

　　“好嘞！”

　　王羽点点，纵身一跃便对着前方的怪物跳了过去。

　　“！！”

　　见有人跳了过来，瘟疫之源脑袋上冒出两个感叹号，随即惊喜地叫道：“嘎嘎，我发现一个猎物，你们都别跟我抢。”

　　说话间，瘟疫之源手中弩弓一抬，对着王羽便是一通速射。

　　“刷刷刷刷！”

　　七八支弩矢，带着绿油油的光芒对着王羽就射了过来。

　　这种带毒的东西，王羽自是不能硬接，面对飞向自己的弩矢，王羽右手随手一挥，一把单手剑出现在手中，紧接着手腕一抖，抖出数朵剑花。

　　梅开六度！

　　这招剑法虽不是最精妙的剑招，却是技术含量最高的剑招。

　　需要靠手腕的抖动，一剑在空中划出六朵梅花，每朵梅花皆可封住六个方位，莫说弩矢，即便是牛毛细针这种细小的暗器，都能精准的格挡。

　　这一招在功夫圈并非绝学，甚至可以说但凡习武之人都会用，可是如王羽这般能够在一瞬间划出六朵梅花的高手，一只手就可以数的过来。

　　当然了，游戏中有敏捷属性影响，只要敏捷加的足够多，妖孽横行这种水平的，也是可以轻松使出的。

　　“当当当当！”

　　随着一连串的金属敲击的声响，瘟疫之源的弩矢还没射到王羽身上，王羽的长剑就已经后发先至，将所有的弩矢尽数击落。

　　不等瘟疫之源继续射击，王羽凌空一踏，瞬间跨过树米的距离飞至瘟疫之源面前，左手成爪往前一伸抓住了瘟疫之源的喉咙。

　　那瘟疫之源就是一只又矮又猥琐的老鼠，虽然是八十级的恶魔怪物，但是力量属性属实不咋地。

　　扼住瘟疫之源的喉咙后，同时王羽落地，双脚猛地一蹬地面，瘟疫之源还没反应过来是怎么回事，一个猝不及防，就被王羽生生推得后退数米躺倒在地。

　　“吼！哪里来的蝼蚁！”

　　王羽这么大块头突然出现，自然惊动了杀戮之魔和暴君之殇，只见那牛头怪爆吼一声，当即就要转身攻击王羽后背。

　　然而在王羽攻击到瘟疫之源的一瞬间，无忌也下了命令：“毒怪的仇恨被拉住了，我们开另外两只。”

　　“收到！”

　　接到指令，蓄势待发的杨娜和玲珑梦立即扣动了弩弓。

　　“嗖！嗖！”

　　破空声响起，两只弩矢在空中划过一道光芒分别射在了杀戮之魔和暴君之殇的脑袋上。

　　这俩怪物身子转到一半，仇恨就被杨娜二人拉了过去，于是只得放下王羽，再度转过身把目标锁定在了全真众人身上。

　　“好多猎物！”

　　看到全真众人，杀戮之魔嘴巴一咧露出白森森的尖锐牙齿，看的众人后背直发麻，喵的，牛这么可爱的食草动物露出食肉动物的牙齿，这视觉反差真心让人难以接受。

　　“都给我去死吧！”

　　杀戮之魔爆吼一声，双刃斧往后一收，低头，俯身，对着杨娜就撞了过来。

　　沉重的脚步踩在铁板上，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　杨娜见状，不慌不忙一手扯住玲珑梦，往后退了两步。

　　就在这时，尹老二从斜刺里冲了出来，举着盾牌挡在了众人面前。

　　“轰隆！！”

　　一人一牛撞在了一起，迸发出了一声巨响，尹老二被撞得后退了半米，而杀戮之魔不愧是力大无穷的牛头怪，被尹老二撞了这么一下，竟然只是身形微微一晃，稍稍停顿了一下后，双手抓住斧柄自上而下一抡，巨大的双刃斧当头就砸了下来。

　　“我日！这么狠毒？”

　　尹老二也是猛汉一条，面对杀戮之魔的斧劈，尹老二不闪不避，手中盾牌往斜上方一举。

　　“Duang！”

　　又是一声巨响，刺耳的金属摩擦声，震得所有人头发都立起来了。

　　尹老二更是双腿一麻，差点被这一斧子砸的坐在地上，特么的这狗曰的力道也忒大了些。

　　杀戮之魔一斧子没伤到尹老二，双手一转，斧子横了过来，双臂一用力就要横斩尹老二身边的其他人。

　　“孙子！”

　　尹老二眼疾手快，对着杀戮之魔就竖了个中指，杀戮之魔手中的巨斧一偏，不由自主的再次砍向了尹老二。

　　“集火！”

　　就在这时，无忌打了个响指，发出了攻击指令。


第1733章 又一座门

　　“瞬影连环踢！”

　　“猛龙破空斩！”

　　“阎罗绝命杀！”

　　“暴雷术！”

　　……

　　随着无忌一声令下，寄傲和包三几人一跃而起跳到了杀戮之魔跟前，大招不约而同的落在了杀戮之魔身上。

　　杀戮之魔虽是力量型怪物，当血量只有三百万，挨了全真众人一套大招，血量瞬间掉落三分之一。

　　“滋啦！！”

　　然而几乎在同一时间，暴君之殇手中骷髅杖一举，杀戮之魔身上出现了一个黑色的闪电光环。

　　寄傲等人除了法师明都以外都是近战，一个躲闪不及，全部中招。

　　包三还好说，职业是个战士，天生血量成长和防御成长就高，挨了一下虽然疼，却也不至于太过分，可寄傲和北冥有鱼名剑道雪这三个人则是妥妥的脆皮。

　　挨了一下雷光，三人当场被打成了血皮。

　　这时，暴君之殇骷髅杖凭空一划，一个黑色的匣子被召唤出来。

　　“吱嘎！”

　　盖子一打开，一枚球形闪电从匣子中飞出，砸在了尹老二盾牌上。

　　尹老二手里有盾，肯定没有受到伤害，可是那雷球砸中尹老二后并没有消失，而是弹射到了包三身上，包三也瞬间变成血皮。

　　之后那雷球，又弹向了离包三最近的寄傲等人。

　　看到这一幕，寄傲三人那叫一个郁闷。

　　好么，这狗曰的小怪还会打配合……大风大浪都过来了，若是死在小怪手里那得多冤。

　　“道雪，消失！”

　　北冥有鱼到底是高手，见状连忙使出土遁，一头钻到了底下，同时还不忘提醒名剑道雪该怎么接招。

　　名剑道雪闻言，连忙发动了技能。

　　消失使用时有三秒无敌，雷球撞到名剑道雪身上，同样没有打出伤害。

　　至于寄傲就比较悲惨了，格斗家职业手比刺客短血比战士薄，寄傲也能忍，不能忍的是，格斗家是七大职业中唯一一个没有保命技能的职业。

　　名剑道雪还能消失无敌，寄傲则只能仗着头铁硬抗。

　　眼见雷球要将寄傲秒掉，一道圣光从天而降将寄傲罩住。

　　“噗……”

　　雷球撞在圣光闪，悄无声息地消失在了众人眼前。

　　无忌抓着法杖指挥道：“血红的往后退，春哥和老二控住牛头，其他人先杀法师！”

　　说着，无忌对着暴君之殇就人了一团火焰过去，那火焰飘飘忽忽砸在了暴君之殇的脑袋上。

　　“……”

　　暴君之殇头顶上冒出了一串省略号，很显然，被禁言了。

　　被禁言的法师是不能吟唱魔法滴，没有了技能，法师就是个移动靶。

　　玲珑梦抬手一箭定住暴君之殇，杨娜和明都一波输出过去将暴君之殇打了个半死，两套技能下来，就将暴君之殇打的灰飞烟灭。

　　在春翔和尹老二的牵制下，杀戮之魔被控制的死死地，没有了暴君之殇的捣乱，这货更是掀不起什么风浪。

　　无忌不慌不忙将全真教几人血量刷满，众人一哄而上，把杀戮之魔也给轰杀至渣。

　　与此同时，不远处的王羽也已经把瘟疫之源给活活打死。

　　魔族怪物虽然长得丑攻击强悍，但是不会复活，这一点来讲比神族怪物要讲道理了许多。

　　一回生，二回熟，杀完第一波怪物后，杀第二波已经是轻车熟路。

　　王羽拉住瘟疫之源，其他人分成两组分别对付杀戮之魔和暴君之殇，也就半个多小时的功夫，失乐园内的所有怪物尽皆被全真众人屠戮干净。

　　晨曦永寂和京城华少二人这次算是免费跟在众人身边欣赏了一次顶级高手的战斗。

　　清理完小怪后，大家也顺着脚下的铁板走到了失乐园的尽头，失乐园的尽头是一座极其厚重的大铁门。

　　这座门足有七八米高，五六米宽，黑漆漆的立在那里，给人一种无形的压力。

　　而且让人感到纳闷的是，这边大铁门没有锁也没有缝隙，就好像无缘无故立在那里似的。

　　“又来这一手？”

　　看到路尽头的大门，全真众人不由得哑然失笑，同样的招式对付圣斗士是不能用两次滴，在伊甸园的时候被系统套路了，这一次大家那里还会轻易上当。

　　“撞开他！”无忌站在门前，给包三和尹老二使了个颜色。

　　包三和尹老二接到指令，低头俯身，一左一右对着大门就冲撞了过去。

　　“咚！！”

　　一声巨响，二人结结实实撞在了门上，紧接着二人脑袋上分别升起了一盘蚊香。

　　特么的，这俩货竟然把自己撞晕了，而那大门却是纹丝未动，甚至连晃都没有晃一下。

　　“咦？难道打开的方式不对？”

　　见大门没有被撞开，大伙不由得一愣，无忌忍不住皱了皱眉头，摸着下巴嘟囔道：“魔族和神族是相对的，既然用蛮力打不开，那就用魔法试试。”

　　“嗯！”

　　明都闻言走到了队伍最前面，左手举起法杖，右手开始掐诀。

　　“轰隆！”

　　一声雷霆之音。

　　一道比平时要粗一倍有余的巨大闪电被明都召唤出来，重重的轰击在了铁门之上。

　　结果和方才一样，那大铁门光芒一闪，亮起一个个诡异的铭文符号，明都的暴雷术如同泥牛入海，瞬间便消失的无影无踪。

　　铁门别说被炸开了，连特么撞击声都没发出来。

　　“这……这尼玛是怎么回事？”

　　看到这一幕，所有人直接愣住了，绕是无忌也有些不可思议。

　　按照常识，门这种东西要么是可以用开锁术打开，要么用暴力打开，如果暴力不行，也可以用魔法轰炸，怎么也得吃一套。

　　可面前这大门，不仅没有锁，还特么软硬不吃，这就有些让人蛋疼了。

　　“我觉得吧。”无忌思索着说道：“这个门和伊甸园的门是一样的，开门的关键应该就在附近。”

　　“可这里没精灵啊。”明都举目望四周看了一眼，脸上满是质疑。

　　伊甸园是个正儿八经的花园，里面道路错杂可以隐藏很多生物，可这失落园就是一个大殿，放眼望去一目了然，除了被众人杀死的怪物外，这里并没有任何生物。

　　“谁说一定是精灵了。”无忌反驳道：“万一是有机关呢？”


第1734章 十三魔王

　　“机关？”

　　听无忌这么一说，所有人都安静了下来。

　　这种看起来就十分类似锻造工坊的地方，有机关倒是一点也不奇怪。

　　于是乎大伙连忙四下散开，仔细的盘查，看有没有什么异常的地方。

　　失乐园就是一个空旷的大殿，想在这里找点东西还是非常容易的，结果大家来来回回找了三四遍，都没有找到任何可以启动的机关。

　　“不对啊……”

　　见大家一无所获，无忌皱着眉头道：“会不会哪里有没查到的地方？”

　　“特么的！”明都叫道：“你又不是没看见，这破地方我们来来回回找了这么久，难道要去天花板上找不成。”

　　“咦？天花板！”

　　听到明都的话，无忌突然眼前一亮，连忙抬头望去，只见头顶一片漆黑。

　　无忌抬起法杖，对着房顶扔了个圣光球过去，耀眼的光芒顿时照亮了大家头顶上的天花板。

　　其他人的目光跟着圣光球往上一看。

　　“卧槽！”

　　所有人齐齐一惊。

　　特喵的，天花板上竟然隐隐约约真的有东西，不过圣光球到底只是一个小技能，持续时间不长，大家根本没有看清天花板上到底是什么。

　　无忌见状当即谨慎的给自己套了一个圣光盾，随后背后伸出两只翅膀飘飘悠悠的就飞了上去。

　　相比起圣光球，开了圣光盾和翅膀光效的无忌可亮多了，在一片漆黑中如同日光灯一般，将天花板照亮。

　　这时，大家借着无忌的光芒，看清了天花板上的东西。

　　在《失乐园》的天花板上，竟然立着一座座黑色的雕像，那些雕像面容狰狞可怖，裸露着身躯，站立的姿势也是极其诡异。

　　“一，二，三……十三。”

　　无忌伸出法杖清点了一下数量，这些雕像一共有十三座，围成一个大圈子，圈子正中央的位置是一座祭坛，漆黑色的祭坛中间放着一个紫黑色的盒子，盒子上刻满了魔法符文。

　　“这……这是十三魔王！”

　　到底是圣光城出来的，晨曦永寂对游戏中关于信仰的背景故事那叫一个了若指掌，一眼就认出了天花板上的雕像。

　　光明阵营有十三圣徒，相对的暗黑阵营就有十三魔王，这些诡异的雕像就是十三魔王。

　　“十三魔王？看来这失乐园果然是藏污纳垢之地，你看这些家伙一个比一个丑，竟然还好意思让人将他们的模样做成雕像供人瞻仰，可能他们自己也觉得太丑了，所以藏到了天花板上。”

　　无忌撇了撇嘴，脸上满是鄙视。

　　特喵的，游戏设计师真是越来越坑，藏东西的手法也是千奇百怪，特奶奶的，要不是明都这小子发牢骚，谁会注意黑漆漆的天花板上有没有东西。

　　鄙视归鄙视，无忌手上可没闲着，伸手就要拿祭坛上的箱子。

　　然而无忌的手摸在箱子上，手一空，竟然在箱子上穿了过去……

　　无忌顿时一愣，惊讶道：“这箱子是虚影。”

　　“虚影？”

　　大伙闻言纳闷道：“雕像呢？也是虚影吗？”

　　“我看看……”

　　无忌转过身，飞到雕像下面法杖往上一戳。

　　不出意外的，法杖毫不费力的在雕像上面穿了过去，很显然，这些雕像也是虚影。

　　“靠！”

　　看到这一幕，众人那叫一个崩溃。

　　这特么也行，好不容易找到了机关，搞半天却是虚影，这特么耍大家玩呢吧。

　　“不对！”无忌更是皱着眉头道：“这里不可能无缘无故有虚影的，肯定还有什么我们没有注意到的地方，不然的话，这虚影是怎么来的？”

　　“这个嘛。”春翔摸着下巴说道：“从科学层面来讲，应该是投射的！”

　　“啊呸！”

　　春翔话还没说完，寄傲就竖着中指鄙视道：“魔幻游戏你特么将科学？你告诉我，科学能召唤出火球？”

　　“你没见过打火机吗？”春翔白了寄傲一眼道：“从科学层面来讲，只要能够掌握元素排列，召唤出禁咒也不是不可能，现在的孩子不好好读书也就算了，还拿无知当个性。”

　　“我日你……”

　　这一老一少两条傻犬，见面就怼，一句话没说完又开始掐上了。

　　不过言者无心，听者有意。

　　被春翔这么一扯淡，无忌下意识的就低头往下看到底有没有投影仪之类的东西，结果往下一看，无忌眼前再次一亮。

　　当然，肯定不是投影仪。

　　魔幻世界搞出这玩意属实有些过分，但是在失乐园正中间地面的铁板上，却有这一个个方形的平台，这些平台并不大，形状和天花板上雕像的基座一模一样。

　　由于失乐园的地面就是被一个个小孔分隔成一块块的，所以大家根本注意不到这些略大一些的平台，若非无忌居高临下观察，恐怕很难发现。

　　……

　　看了一眼平台和天花板雕像的角度，在结合之前春翔所说的投影，无忌好像明白了什么似的，收起翅膀就落在了晨曦永寂面前问道：“十三魔王分别是哪十三个？”

　　“这个嘛……”

　　晨曦永寂想了想道：“奸诈，猥琐，丑陋，卑微，幼稚，势利，贪婪，固执……”

　　“哈哈……”晨曦永寂正说着，王羽突然笑了起来道：“晨曦啊，你这是在针对谁。”

　　“额……”

　　晨曦永寂闻言一愣，只见全真教一伙人正黑着脸瞪自己。

　　天地良心，晨曦永寂绝对没有针对任何人的意思，可他说的这些话却是招招命中全真教这群坏蛋。

　　奸诈的无忌，猥琐的春翔……大家平时互相挤兑的时候，都是用的这些形容词。

　　晨曦永寂这命中率之高，形容之准确，如果不是晨曦永寂吓得脸都白了，全真教这群家伙都有些怀疑晨曦永寂故意指桑骂槐。

　　“那个各位老大”被全真众人这么杀气腾腾的一盯，晨曦永寂也慌了，连忙摆手道：“我可没针对谁，这些记载在图书馆都能查到。”

　　“别听老牛扯淡！”无忌淡然道：“我们都是正直的人，对了，这十三魔王有没有和老牛一样的？”

　　“好斗……算不算。”晨曦永寂小心翼翼的问道。

　　“靠！我看你是不想活了！”王羽怒视晨曦永寂，吓得晨曦永寂差点没当场哭出来。


第1735章 恶魔守卫

　　“行了！别扯淡了！”

　　眼见晨曦永寂就要被王羽活活吓死，无忌连忙制止道：“既然这样，也省的我一个个让你们装模作样了，大家按照顺序站上去。”

　　说着，无忌看了一眼天花板上代表奸诈魔王的位置，然后站在了对应的平台上。

　　其他人见状也纷纷对号入座。

　　虽然这些都不是什么好词，但是以全真教众人的性格，难免又是一番对喷。

　　“明都，你往哪站呢，丑陋才是你的位置。”

　　“狗曰的包三，你个卑微的舔狗！”

　　“小鸡，愚蠢的位置是不是你的？”

　　“滚蛋，你个老猥琐！”

　　……

　　看着差点打起来的全真众人，晨曦永寂和京城华少二人一脸懵逼，难道这就是顶级的高手的气质吗？看起来和普通玩家也没啥两样吗。

　　全真教一共有十一个人，再加上晨曦永寂二人，不多不少正好十三个。

　　所有人全部站定后，一道光芒自铁板下迸发出来，照耀在众人身上，十三个人刚好将倒影投射到十三座雕像上。

　　“轰隆！”

　　与此同时，贴半下的岩浆中发出一声巨响，全真众人围成的圈子正中央升起一座血色祭坛。

　　祭坛的形状，和天花板上的祭坛虚影一模一样，祭坛上一样摆放着一个刻满了魔法符文的盒子。

　　“吱嘎！”

　　不等大家凑上前去，盒子应声而开，一把锁从里面跳了出来，漂浮在半空中。

　　“道雪，去开锁！”

　　无忌见状，直接给名剑道雪下了指令。

　　名剑道雪懵逼道：“开这个锁有什么用？又不在门上？”

　　“游戏有设定门锁必须在门上吗？”无忌反问。

　　“额……”

　　名剑道雪哑口无言，悻悻的走到锁前，掏出一根铁丝往里面一捅。

　　“啪嗒……”

　　那锁很轻松的就被名剑道雪打开了。

　　“轰隆隆隆……”

　　就在这时，路尽头的巨大铁门发出了震耳欲聋的巨响，同时缓缓地升了起来。

　　“终于开了！”

　　见大门果然被打开，大伙心中不由得一阵激动。

　　他娘的，这破游戏开个门比打BOSS还特么费劲，毕竟只要实力足够，BOSS随便推，开这个门却是毫无头绪，有力气也无处下手。

　　王羽此时也终于明白为啥隐者老头嘱咐自己一定要带帮手来，喵的，开个门还需要凑齐十三个人，这可不是能打就能搞定的。

　　得亏无忌带上了晨曦永寂兄弟俩，不然就全真教这些家伙连门都开不开。

　　穿过大门，王羽一行人来到了失乐园的另一个场景。

　　之前在伊甸园的时候，进门后第二场景是一个神殿，可是失乐园的第二个场景却像极了一个巨大的监狱。

　　和外面的场景一样，大家脚下依旧是铁板地面，然而地面下的岩浆却变成了血液。

　　大家正前方的半空中挂这一个个铁制牢笼，每个牢笼里都关着一个人。

　　有人族，有天羽族，有精灵族，有兽人族，甚至还有长着翅膀的天使，这些被关在牢笼里的人，正拼命挣扎着要出来，可是在牢笼的正下方，却是一个个的大池子，池子内还翻腾着血液一般的赤色液体。

　　虽然已经经过优化处理，但是如此血腥的场面，依然让人咋舌不已。

　　两个长相极为丑陋的家伙，就在坐在监狱最里面的位置围着一个小桌喝酒吃饭，这俩货背生双翼，脑袋上长着肉角，一个浑身通红，一个浑身碧绿，属实怪异至极。

　　绿色怪物背着一柄钢叉，红色的怪物则背着一把巨大的镰刀，看起来颇为凶悍。

　　在这两只怪物的最里面立着一口黑漆漆的棺材，棺材盖打开横躺在一盘，棺材内躺着一具皱皱巴巴的干尸，和雷斯一样，那棺材也被一道黑光笼罩着。

　　“这……这就是传说中的尸山血海？”

　　看到这一幕，众人纷纷皱起了眉头，杨娜和玲珑梦两个姑娘，甚至都转过了头去。

　　到底是女人，实力再强，面对这些恶心的东西也有些支撑不住。

　　“也可以说是酒池肉林。”

　　无忌撇着嘴指了指两只怪物桌上的酒杯。

　　大家顺着无忌的手指看过去，只见那俩怪物酒杯里的酒，和池子里的液体一模一样。

　　“呕……”

　　全真教这群家伙还好些，平日里春翔没少在群里发恶心图锻炼大家的神经，可晨曦永寂和京城华少这俩富二代哪里见过这场面，差点没当场吐出来。

　　这时，王羽一个探测术丢过去，两只怪物的属性出现在了频道中。

　　夺魂之镰·凯恩（LV85）（BOSS）（黄金）（史诗）（魔族）

　　HP：10000000。

　　MP：1000000。

　　技能：夜幕降临，死亡收割，终极恐惧。

　　天赋：震慑。

　　背景介绍：掌管生死的可怕恶魔，他手中的镰刀具有撕裂灵魂的力量，是魔魂之主贾米尔的左右手。

　　天灾之祸·里瑟尔（LV85）（BOSS）（黄金）（史诗）（魔族）

　　HP：8000000。

　　MP：2000000。

　　技能：流毒瘟疫，隐匿瘴气，剧毒之刺，天灾降临。

　　天赋：震慑。

　　背景介绍：在过去的一万年，人类最可怕的敌人就是这可怕的瘟疫恶魔，但凡里瑟尔所到之处，将会寸草不生，连生物的尸骨都难以保存，被魔魂之主贾米尔降伏后，里瑟尔便消声觅迹，据说已经成为了贾米尔最信任的手下。

　　“嘎嘎嘎！好香的人肉啊。”

　　就在王羽探测两只恶魔的时候，两只恶魔也注意到了门口处的王羽等人，里瑟尔嘎嘎一笑，露出了白森森的牙齿。

　　好么，神族的家伙虽然张口就是卑微的，无知的XXX，但人家好歹也只是精神摧残，眼前这俩怪物竟然张嘴就要吃人。

　　果然，武神的追求不是没有道理的，若是被这些王八蛋统治，人类被当成奴隶也就罢了，还特么有可能被当成口粮……

　　“嘿嘿！”

　　另一只恶魔凯恩嘿嘿一笑道：“能够闯到这里来，这些人显然不是那么容易对付的，你可别大意。”

　　“没关系！”里瑟尔舔了舔黑漆漆的嘴唇道：“我就喜欢吃强者的肉，因为他们的肉能量比较充足。”

　　念完台词，两只恶魔缓缓站起身，往王羽等人身边走了过来。


第1736章 悲催的凯恩。

　　“尼玛！”

　　看着逐渐接近的两只BOSS，晨曦永寂和京城华少二人下意识的往后退了几步，脸上写满了惊恐之色。

　　当然了，这并非晨曦永寂二人太怂，而是对手的实力过于强大。

　　超过自身等级二十级的黄金BOSS，而且还是史诗怪，后面更是挂着魔族的标志，这尼玛换谁看到都难免有些惊慌。

　　然而当晨曦永寂二人看到全真教众人脸上的表情的时候，顿时愣住了。

　　这群家伙并没有二人想象中的慌张，反倒是一脸的轻松，似乎眼前的两个恐怖的家伙就是外面的小怪一样。

　　没办法，全真教众人已经见识过了圣魂之子雷斯，那可是神级BOSS，出手就是秒天秒地秒空气的神级大招。

　　所谓曾经沧海难为水，这两只气势汹汹地小BOSS看似恐怖，其实在神级BOSS面前就是个弟弟……

　　见凯恩和里瑟尔往自己这边走来，全真教等人不约而同地退到了王羽身后，然后向望去投去了炽热的目光。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，左手不慌不忙从背上取下长弓，右手往箭囊里一抓，抓出一杆胳膊粗细的巨大箭矢，搭在了弦上。

　　“咯吱！！”

　　王羽双臂用力，一声刺耳的声响，弓如满月。

　　“砰！”

　　随着爆炸般的弓弦声，箭矢化作一道光芒射向了目标比较大一些的夺魂之镰刀凯恩。

　　“嘎嘎嘎！”

　　凯恩见状，露出了怪异的奸笑，手中巨大的镰刀一挥，对着箭矢就砍了过去。

　　王羽这弓叫诛神破魔弓，对神魔二族的怪物有攻击加成，连一百级的神级BOSS圣魂之子雷斯都扛不住，何况是区区小魔？

　　凯恩的镰刀还没有落下，王羽的箭矢已经撞在了凯恩的脖子上。

　　“噗！”

　　一声闷响，巨大的箭矢穿过凯恩的喉咙深深地插在了凯恩背后的墙壁上。

　　凯恩的喉咙则被射出一个碗口大小的窟窿。

　　-1651432！

　　一个巨大的七位数伤害数字，在凯恩的头顶飘了起来，同时，凯恩的脑袋上还被打出了一个金黄色的印记。

　　看着这耀眼的输出，绕是见识过王羽苍穹一箭的全真众人，也均是目瞪口呆。

　　毕竟王羽有青阴剑在手，能够秒杀雷斯，实属剧情杀，一切都被系统设定安排的妥妥的，而王羽方才这一箭，却是实打实的普通攻击。

　　普通攻击就打出了七位数伤害，这尼玛简直闻所未闻……要知道，凯恩总共才一千万的血量，这尼玛岂不是连王羽十下平A都扛不住？

　　特么的这伤害太恐怖了。

　　全真众人尚且如此，至于晨曦永寂和京城华少二人，早在王羽一箭将凯恩穿喉的那一刻，就已经彻底三观崩塌，直勾勾的站在那里变成了雕像。

　　对于自己这一箭的伤害，王羽是没有丝毫意外的，毕竟用诛神破魔弓攻击神魔二族的怪物，不仅具有伤害加成，还有60%的暴击和暴击伤害加成。

　　王羽本身攻击力就极高，再加上诛神破魔弓以及叠加的伤害加成，能打出这一箭的输出，也是合情合理滴。

　　……

　　凯恩作为史诗级BOSS，智商自然不低，挨了王羽这一箭凯恩和里瑟尔也是吓了一跳。

　　这俩货原以为王羽等人是一群待宰的羔羊，谁知这些羔羊竟然亮出了如此恐怖的獠牙。

　　一时间，二人的目光尽皆被王羽手中的巨弓吸引了过去，脸上露出了恐惧的神色。

　　凯恩更是指着王羽骂道：“你这个可恶的人类！竟然敢……”

　　“嗖！！”

　　现在大家已经开打了，王羽可没空听BOSS废话，就在两只BOSS诧异的同时，王羽已经搭上了第二发箭矢。

　　凯恩的话尚未说完，又是一道破空之声响起。

　　“噗！”

　　王羽一箭射进了凯恩的嘴巴里，凯恩后面的话直接被怼了回去，箭矢在凯恩穿过凯恩的脑袋从其后脑勺飞出，再次深深的插在了凯恩身后的墙壁上。

　　-1822456！

　　随着巨大的伤害数字飘起，凯恩脑袋上的金色印记后面多了一个×2的符号。

　　“我靠！老牛真是恶趣味啊。”

　　有了第一箭的输出，大家已经有了心理准备，王羽第二箭再打出七位数伤害，大伙已经有了免疫力，不过看到王羽这一箭命中的位置，所有人都下意识的吞了口口水。

　　特么的，最近王羽也不知道哪根筋不对，总喜欢拿粗又长的东西捅对方的嘴巴，虽然游戏里没有《怪物保护法》可也不能下手这么残忍吧。

　　别说挨上这么一下了，看到凯恩挨了这一下，大家都是毛骨悚然，得亏凯恩不是玩家，不然就他这血条，被王羽往嘴巴里射上几箭，估计以后吃饭都不敢用筷子。

　　“射穿了脑袋还不死？这破游戏设定一点都不严谨。”

　　见凯恩脑袋都被穿了，头顶上的血条才降了还不到一半，王羽暗暗鄙视了系统一番，右手往箭囊里一抓，一次性拽出五支箭矢搭在了弦上。

　　别问为啥箭矢这么粗，王羽能一次抓住五支箭得需要多大的手，这是游戏系统设定，他一手抓住十支箭都可以，反正这破游戏就是这么不严谨，老牛已经破罐子破摔了。

　　“喝！”

　　弓箭再次瞄准凯恩，王羽双臂用力。

　　“吱嘎！”

　　弓如满月。

　　“砰！”

　　一声弓弦响，五支箭矢齐齐飞向凯恩。

　　凯恩被王羽第二箭射穿了脑袋，虽然没死，但是也被打出了硬直，还没等他硬直状态结束，第三波五支箭已经飞到。

　　“噗！”

　　几乎在同一时间，五支箭分别射在了凯恩的四肢和心脏上，就连命中的声音都只是一声。

　　-1200125！

　　-1322456！

　　-1122456！

　　-1124568！

　　-1433223！

　　一串血红的数字在凯恩脑袋上飘起，凯恩还剩下一多半的血条瞬间清空。

　　“这……这不可能……”

　　随着凯恩的一声惨叫，凯恩整个人当场化作了一道黑烟。

　　夺魂之镰·凯恩，卒！


第1737章 雾

　　秒杀！！

　　三招，仅仅三招！

　　从凯恩起身到被射死，也就是一眨眼的功夫，甚至凯恩和里瑟尔二人都没有走到自己的攻击范围之内，凯恩就去见了暗黑之神。

　　这可是一只拥有千万血量的史诗BOSS，不是新手村徘徊的小怪，就这样被人一套带走，着实有些骇人听闻。

　　要知道现在的玩家，能够秒杀同等级的玩家都算是顶级高手了，秒杀超过自己将近二十级的BOSS，这尼玛用高手来形容都感觉是贬低了王羽。

　　全真教的人对王羽这种变态行为，自是司空见惯，晨曦永寂虽然也对王羽的变态有所了解，可是这秒杀史诗BOSS的行为，属实超出了晨曦永寂的想象太多。

　　就连里瑟尔，见同伴被王羽秒杀，也顿时停下了脚步，二话不说连忙后退。

　　开玩笑呢，里瑟尔的血量还不如凯恩呢，王羽杀凯恩不过是三招，杀自己最多两招，离王羽这么近岂不是找死？

　　“想跑？”

　　王羽见里瑟尔后退，当即再次抽出一支箭矢，张弓搭箭瞄准了里瑟尔。

　　“！！！”

　　里瑟尔看到王羽手中粗大的箭矢对准自己心下一阵骇然，手中法杖慌忙往地上一划。

　　“砰！！”

　　里瑟尔法杖划过地面，地面突然炸开升起一团绿色的烟雾，里瑟尔本人瞬间消失在了烟雾中。

　　王羽的弓箭，也随即失去了目标。

　　这种情况不比军队战阵，弓箭在这里本身就是以精准为主要属性的武器，失去了目标，弓箭自然也就失去了他的作用。

　　里瑟尔不愧是史诗级BOSS，看同伴被杀的同时，也能增长战斗经验，竟然在第一时间内，就找到了王羽这能秒杀BOSS的武器的弱点所在。

　　王羽眉头一皱，将弓箭一横，再次掏出五支箭矢横着排成一排搭在弓弦上。

　　张弓，放弦！

　　“嗖！！”

　　五支箭是并列，横成一排飞向了绿色烟雾。

　　那绿色烟雾的覆盖面积并不大，王羽这五支箭矢横列开来，刚好横着掠过烟雾。

　　里瑟尔知道王羽箭矢厉害，见王羽如此手段，烟雾内的里瑟尔连忙往地上一趴，王羽的箭矢擦着里瑟尔的后背就飞了过去。

　　“呼！！”

　　就在这时，里瑟尔鼓起了腮帮子对着绿色的烟雾猛吹一口气。

　　那些绿色烟雾被风一吹，迅速膨胀往外扩散，顷刻间就扩散到了全真众人跟前。

　　绿色烟雾一碰到众人，众人顿时多了一层掉血BUFF。

　　“我日！”

　　看到身上的状态，所有人均是脸色煞白。

　　尼玛，这玩意竟然还是带毒的。

　　……

　　同样是玩雾的行家，无忌自然知道这些烟雾的作用不仅如此，见烟雾迅速扩张马上就要把所有人淹没，无忌微微一愣，当即下命令道：“大家不要分散，赶快站到我这边来。”

　　没有了目标，纵使王羽手中弓箭再厉害，全真教诸人也不敢托大，接到无忌的指令，大家快速靠拢在了无忌的身旁。

　　所有人站定后，无忌左手一挥，一条粉色的小蛇从无忌袖口中爬出迅速围着王羽等人转了一圈。

　　紧接着一道粉色的烟雾升起，将扩散到大家面前的绿色烟雾阻挡在了外面。

　　粉色和绿色形成一道界限，看起来十分的漂亮。

　　“这是啥？”

　　第一次看到无忌的迷阵，晨曦永寂哥俩对着颜值比较骚包的东西甚是好奇。

　　“迷阵！”无忌解释道：“呆在里面，就不会迷失方向。”

　　“额……”

　　晨曦永寂有些茫然道：“我们现在这样和迷失方向有区别吗？”

　　所谓迷失方向，就是失去目标，寸步难行。

　　现在无忌虽然把绿色的毒雾挡住了，可是大家也都被无忌画地为牢圈在了这里，除了身上不再中毒掉血，着实和迷路没有什么区别。

　　“有区别！”

　　无忌摆了摆手，然后转过身对着远处哈哈大笑道：“呦，现在的BOSS都这么怂了吗？还自称魔族呢，我看是鬼族吧，胆小鬼的鬼！”

　　“刷！”

　　无忌话音刚落，突然听得一道破空声，与此同时一根绿油油的毒刺从烟雾中飞了出来，直射向无忌。

　　“铛！”

　　就在毒刺要射中无忌的一刹那，尹老二盾牌一举竖在了无忌身前，毒刺和盾牌撞在一起，发出刺耳的声音。

　　紧接着那毒刺光芒一闪没入的尹老二的盾牌之中。

　　系统提示：你的盾牌被剧毒腐蚀，损坏5%。

　　“我尼玛！！”

　　尹老二看到这个消息，眼泪差点没掉下来。

　　特娘的，这些神魔族的怪物果然一个比一个可怕，这狗曰的里瑟尔的攻击竟然直接毁装备，这特么不是要命吗。

　　天神之盾可是尹老二的宝贝，心里一抖，忙不迭地将盾牌收了起来。

　　不过这个时候忌也通过里瑟尔的攻击确认了目标的方向。

　　“在那边！245.772”

　　无忌指着毒刺飞来的飞向，给王羽发出了坐标。

　　王羽张弓搭箭，一箭就射了过去。

　　“啊……”

　　箭矢穿过烟雾，精准的射在了里瑟尔身上，里瑟尔发出了一声惨叫。

　　王羽听到声音，再次确认坐标又是一箭射出。

　　再箭矢飞出的一瞬间，王羽纵身一跃跟在箭矢后面冲上前去。

　　“啊！！”

　　又是一声惨叫，箭矢穿过层层毒雾射中里瑟尔的胳膊，而王羽，也跟在箭矢后面冲到了里瑟尔面前。

　　“咦？？”

　　看到突然出现的王羽，里瑟尔似乎忘了自己的胳膊已经中箭，满脸不可思议的盯着王羽道：“不……不可能？你怎么能够穿过我的毒雾？”

　　“嘿嘿！”

　　王羽闻言嘿嘿一笑，指了指里瑟尔胳膊上的箭矢道：“当然是跟着箭矢过来的！”

　　“？？”

　　听到王羽的话，里瑟尔先是一脸懵逼，随即露出了惊恐的表情。

　　……

　　这绿色的毒雾和无忌迷雾一样，都属于幻术。

　　在系统的设定下，一旦进入迷雾，玩家会强制失去方向在迷雾里打转，根本走不出迷雾范围。

　　然而这种幻术也是有弱点地，这玩意只能阻挡人不能阻挡攻击，王羽在箭射出后跟在箭矢的后面，自然而然就冲出了毒雾的笼罩。

　　至于第一箭，王羽为的就是确认里瑟尔的毒雾和无忌的迷雾一样，都不能阻挡攻击。


第1738章 暴走的里瑟尔

　　当然，王羽的操作说起来就是一句话就能解释清的，可是操作起来却是玄幻多了。

　　别的不说，单单是跟上箭矢的速度这一项，估计就没人能够做得到。

　　所以听到王羽的解释，就连里瑟尔这种大BOSS都吓了一跳。

　　至于全真教等人甚至都没反应过来，晨曦永寂更是惊讶道：“我靠，牛哥呢，怎么不见了。”

　　“呵呵！”无忌淡淡地笑道：“他这会儿估计已经快把BOSS给打死了。”

　　“啊？”

　　晨曦永寂一脸的茫然。

　　刚才无忌秒杀凯恩的实力让无忌对王羽有些过分信任了。

　　秒凯恩，是因为王羽手里拿着克制的神器，当然手到擒来，可现王羽毕竟不是专业的弓箭手，诛神破魔弓作为杀伤力堪比核武器的存在，相对于普通弓箭手的武器射速要慢许多。

　　正因如此，王羽使用弓箭必须越远越好，不然自己一箭还没射出去呢，就被人冲过来打断了，岂不是非常尴尬。

　　里瑟尔到底是远程BOSS，王羽想要用弓箭对付里瑟尔，至少也得再里瑟尔的攻击距离之外才行，奈何王羽身后就是毒雾，好不容易才和里瑟尔近身，后退半米王羽刚才的努力就白费了。

　　作为武学高手，王羽战斗智商也是大世界别的，自然不会看不出这一点，于是王羽干脆收起了弓箭，往前一个箭步，直直冲向了里瑟尔。

　　里瑟尔亦是反应极快，见王羽冲过来，里瑟尔手中法杖往地上一点。

　　“嗡！”

　　里瑟尔脚下的地面如同一汪湖水被扔进了一块石头，绿色的波纹随着里瑟尔法杖落地，往外扩散开来。

　　与此同时，王羽顿觉脚下一沉，紧接着脑袋上就冒出了一个状态。

　　流毒瘟疫：防御下降60%，移动速度下降80%。

　　“靠！”

　　看到自己身上的状态，王羽那叫一个郁闷，这狗曰的BOSS果然不愧是最恶心的毒系BOSS，这尼玛减防御也就算了，竟然还大幅度的减移动速度。

　　之所以王羽自玩游戏以来就能够越级按着BOSS摩擦，就是因为一身逆天的功夫！

　　而功夫这门手艺，对速度的要求却是极为苛刻的，虽然以王羽的功夫也能达到以慢打快的境界，可那也得看怎么个以慢打快法。

　　想里瑟尔这样超过王羽二十级左右的BOSS，敏捷属性再低也比王羽速度快，王羽凭借着自身的功夫技巧，完全能够做到以慢打快。

　　可若是对手的速度超过王羽太多，王羽的本事再怎么高也是要死人滴。

　　这也是为啥王羽遇到敏捷系的BOSS就棘手的原因。

　　里瑟尔的敏捷属性本就不低，王羽正常速度倒是可以轻松应付，可现在被直接降了80%的速度，这就让王羽有些尴尬了。

　　这个里瑟尔实力高不高暂且不提，眼里见绝对是最高的，看到王羽的弓箭知道封王羽的视野，意识到王羽要跟自己肉搏，立马减王羽的速度。

　　这老贼，还真是聪明的紧。

　　“嘿嘿！你这小娃娃还真是年轻！”

　　见王羽速度骤降，里瑟尔嘿嘿一笑，左手一挥，宽大的衣袖里甩出十数颗绿油油的尖刺。

　　接着，里瑟尔法杖一抬暴喝一声：“去！”

　　那些毒刺顿时排成一排，对着王羽就射了过来。

　　这剧毒之刺不仅伤害高，而且还能直接损坏装备，王羽自是不敢硬接，眼见毒刺要落到自己身上，王羽就地一个翻滚，躲过毒刺的攻击。

　　“还想挣扎！”

　　里瑟尔见状眉头一皱，法杖往下一落，顿时一根根骨矛如同下雨一般从天而降，以极快的速度砸向了王羽。

　　其实玩家中毒以后，翻滚状态还是正常速度的，若是普通攻击，王羽凭借翻滚技巧也就躲过了，可这一波骨矛雨显然是范围伤害，想要闪避必须跳出技能范围。

　　此时王羽移动速度下降80%之多，想要跳技能范围着实有些难为人。

　　然而王羽却不慌不忙再次一个翻滚，同时双手一拉，手里的武器从拳套切换成了长棍。

　　翻滚结束的一瞬间，王羽纵身一跃，双手握住长棍顺势往地面上一戳，如同撑杆跳一般，王羽接着巨大的反冲力直接越过了骨矛雨的技能范围，切入到了里瑟尔身前。

　　“好家伙！”

　　里瑟尔微微一惊，双手一张就要往后飘去，王羽自是不肯。

　　打了人就想跑，那又这么好的事。

　　只见王羽就地一个翻滚，滚到了里瑟尔左侧，右手长棍横着一抡。

　　“砰！”

　　一声闷响，王羽手里的棍子结结实实的砸在了里瑟尔的脚踝上。

　　“哎呀！”

　　里瑟尔被砸的惨叫一声，身形微微一晃直接失去了平衡，不由自主的往后躺去。

　　王羽一转身，将长棍往地面上一立，双手握住长棍，双脚离地带着耀眼的雷光齐齐往斜上方一蹬。

　　“砰！！”

　　王羽的双脚雷霆踏不偏不斜精准的蹬在了里瑟尔的胯下。

　　里瑟尔直接被王羽这一脚雷霆踏给踹的横飞出去。

　　王羽长棍往地上一撑紧随其后，不待里瑟尔落地王羽已经飞到了里瑟尔上方，王羽大脚丫子从天而降，一脚武神强踢踢在了里瑟尔的脑袋上。

　　里瑟尔到底只是个远程BOSS，猫在远处扔个毒放个雾还行，至于玩近战，就算这游戏中最强的BOSS，单从近战技术层面来讲都不是王羽的对手何况是区区一个八十多级的“小BOSS”。

　　别看王羽现在被减速80%之多，但是王羽凭借着翻滚技巧，移动走位游刃有余，再加上王羽手里的长棍，长距离位移也不在话下。

　　里瑟尔这个以远程输出干扰为主要战斗手段的家伙别说技能摸到王羽衣角了，丫根本连还手的能力都没有，可以说是毫无招架之力。

　　王羽长棍在手，左右滚动，上下翻飞，把里瑟尔打的上天入地，求生不得求死不能。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　这可是有八百多万血的BOSS，王羽下手没有是好分寸可言，拳拳到肉声声入骨，沉重的打击声轻松穿过毒雾，传到了无忌等人的耳朵里。

　　全真众人倒还好，这种事早就已经是见怪不怪了，而晨曦永寂二人则是吓得面色苍白，忍不住惊慌的问无忌道：“无忌老大，这是什么声音。”

　　“老牛捶BOSS呢！”无忌一副司空见惯的语气道：“别紧张，很快BOSS就要被他捶死了……”

　　“我……”

　　晨曦永寂顿时无语。

　　特喵的，瞧无忌这云淡风轻的语气，就好像王羽捶的不是里瑟尔，而是一条死狗一般，这尼玛到底谁才是BOSS。

　　想到这里，晨曦永寂不由得一阵后怕，得亏在圣光城的自己及时认怂，不然这被捶的砰砰作响的就不是里瑟尔了，很有可能就是自己。

　　当然，晨曦永寂绝对是高估自己了，里瑟尔有八百多万血才能经得起王羽的蹂躏，晨曦永寂区区一玩家，王羽打他根本不用第二个“砰”。

　　……

　　王羽的攻击可不低，里瑟尔再这那么皮糙肉厚，也经不起王羽这么按着揍。

　　在王羽的蹂躏下，里瑟尔脑袋上的血条以肉眼可见的速度往下掉。

　　没过多久，里瑟尔的血条就由黄变红，降到了30%。

　　“暗黑之王在上！”

　　BOSS血条在30%的时候，会有一定几率暴走。

　　就在里瑟尔血条下降到30%的时候，里瑟尔突然仰天大吼一声：“请怜悯你虔诚的信徒吧。”

　　随着里瑟尔的一声祈祷，里瑟尔背后棺材中的干尸突然睁开了眼睛。

　　只见那干尸身形一展便钻入了里瑟尔体内，与此同时一道黑色的光芒在里瑟尔身上迸发出来。

　　王羽顿觉一股巨力袭来，整个人被里瑟尔身上的光芒给推了出去。

　　不仅王羽被推飞，就连大殿内的毒雾接触到黑色的光芒也直接被蒸发，无忌等人也重新出现在了王羽面前。

　　王羽被推飞后，里瑟尔也完成了暴走，此时的里瑟尔完全变了模样，原本的里瑟尔是一个身材干枯的绿色术士打扮。

　　现在却变成了一个长相俊美的中年人，身后还披着一件黑色披风，浑身上下升腾着黑色的火焰，看起来极为有气势。

　　除此之外，里瑟尔脑袋上的血条，也重新回满。

　　“咦？”

　　看到这一幕，王羽等人均是有些诧异。

　　BOSS暴走变身大家见得多了，可是万变不离其根本，就算BOSS再怎么变身，归根到底还是那个BOSS，举手投足之间都可以看得到BOSS原本的影子。

　　可是里瑟尔变身后，不仅面目全非，而且整个人的气质都完全改变，就好像换了一个人一般，这就有些匪夷所思了。

　　“我眼前的人类，是你们唤醒了我吗？”

　　就在所有人都在纳闷的时候，里瑟尔突然说话了，竟然连语气都变了，原本那个张口就要吃人的家伙，此时说话似乎文明了许多，很显然，这个家伙根本就不是里瑟尔。

　　“唤醒？”

　　听到面前怪人的话，无忌怔了一下，随手就对着那怪人扔了一个探测术过去。

　　怪人的资料，顿时出现在了众人面前。


第1739章 蛊惑术

　　魔魂之主·贾米尔（LV100）（BOSS）（神级）（传说）

　　HP：？？？

　　MP：？？？

　　技能：？？？

　　天赋：？？？

　　背景介绍：贾米尔曾经是至高无上的光明神族，是最有希望继承光明神王衣钵的天使，奈何却因为质疑光明神王的理念而堕落为魔族，其实力之强，不逊色于任何神魔。

　　“贾……贾米尔？”

　　看到眼前的资料，又看了一眼这个看起来十分和蔼的中年大叔，众人均是一愣。

　　想不到里瑟尔路子这么野，竟然直接祭献了自己，把最终BOSS给召唤了出来。

　　“不错！是我！”

　　贾米尔点点头道：“你们这些凡人，为何来打扰我的清静？”

　　不得不说，贾米尔的态度比雷斯好多了，那王八蛋张口闭口就是卑微的人类，让人听了就恼火，而贾米尔的语气却是极其温和，让人感觉十分舒服。

　　“这个……”

　　贾米尔的问题让大家不知道该如何回答。

　　伸手不打笑脸人嘛，虽然大家都知道贾米尔是自己的任务目标，可是看到贾米尔这个态度，大家都有些犹豫。

　　不仅仅是贾米尔说话比雷斯让人感觉舒服，主要是因为BOSS跟玩家心平气和的讲话多半是有任务，万一这个贾米尔是个任务NPC，大家上来就动手岂不是非常鲁莽？

　　当然了，全真众人都是心机犬，王羽这个游戏小白却是个实在人，听到贾米尔的询问，直接就开门见山道：“我们是来杀你的。”

　　“哦？杀我？”

　　听到王羽的话，贾米尔并没有生气，依旧是语气和蔼地说道：“能给我个理由吗？”

　　“理由……”

　　贾米尔轻描淡写的一句话，把王羽也给问住了。

　　讲道理，为什么要杀贾米尔王羽还真没有理由，为了天下苍生为了人类？这样的理由太假大空，说出来王羽自己都不信，说到底，王羽其实就是为了做任务而已。

　　“你是怪，我们是玩家，杀你还要理由吗？”

　　思索了再三，王羽抛出了一个简单粗暴的回答。

　　“呵呵！”

　　谁知贾米尔对于王羽的回答却是不以为然地笑道：“怪物和玩家之间有什么仇恨？我们都是这个世界的生灵，你们人类信仰那些自命不凡的神族，为何却不能和我们魔族和平相处？难道神和魔本质上有什么区别吗？你们光明阵营的正义的神，到了我们暗黑阵营不也是邪恶的魔？”

　　贾米尔一番话有理有据，说的慷慨激昂，字字珠玑如同黄钟大吕一般使得众人均是若有所思。

　　看不出来，暗黑阵营的BOSS还都是哲学家气质，记得王羽第一次来暗黑之城的时候，就和第一使徒爱兰德讨论过这个问题。

　　的确，隐者也对王羽说过，无论神魔其实归根结底都是一丘之貉，并没有高低之分只是理念不同而已，为何非要敌视魔族呢？

　　“是啊……”

　　沉默中，晨曦永寂打破了宁静，面无表情道：“贾米尔以前又何尝不是神呢？”

　　“对啊，如果放下所谓的光明黑暗之争，这个世界不就和平了吗？”京城华少也喃喃自语道。

　　“不错！”贾米尔闻言，眼中闪过一丝狡黠的目光，淡淡地说道：“孩子们，你们是没有错的，错的是给你们灌输思想的坏人，只要你们放下手中的武器，伟大的暗黑之王会原谅你们之前的所作所为。”

　　“嗯……嗯……”

　　晨曦永寂和京城华少二人点点头，随手将手里的十字架和权杖丢在了地上。

　　就连全真众人，也都迷迷糊糊的把手里的武器扔在了地上。

　　看着放下武器的众人，王羽一脸懵逼……

　　这特么怎么回事？大家都要放下屠刀，立地成佛？

　　“你呢？孩子，何不把你手里的弓箭递给我，让我结束这罪恶。”这时，贾米尔又把目光转向了王羽道。

　　“给你？你做梦呢嘛？”

　　听贾米尔这么一说，王羽不仅不为所动，反而有些想笑，这智障BOSS到底在搞什么飞机？真以为几句话就能把自己洗脑？

　　“？？？”

　　见王羽非但没有把武器扔掉，却还回怼了自己一句，贾米尔有些意外道：“你刚才跟我说什么？”

　　“他说你在做梦！”

　　不等王羽会带，一旁的无忌随手把地上的法杖捡起来道：“得亏我刚才看到你的属性时下意识的给自己加持了一道圣光，不然连我都被你给蛊惑了。”

　　“蛊惑？”王羽摸着下巴道：“他在蛊惑我吗？”

　　“你一点感觉都没有吗？”见王羽这副茫然的模样，无忌顿时一脸懵逼。

　　蛊惑，是魔族最擅长的本领之一，这个贾米尔作为魔魂之主，自然精通此技能，在所有的职业中，牧师和圣骑士对蛊惑技能免疫是最强的，可即便如此，面对贾米尔的蛊惑，晨曦永寂哥儿俩还是修行不够，直接中招，倒是无忌凭借着圣光才看看没有被贾米尔忽悠。

　　然而王羽既不是圣骑士也不是牧师，甚至连圣光系的魔法都不会，可他却轻轻松松的抵御了贾米尔的蛊惑，而且一点感觉都没有，这就有些匪夷所思了。

　　不仅无忌，就连贾米尔也是惊讶不已。

　　贾米尔是里瑟尔祭献自己的生命召唤出来的，刚才王羽秒杀凯恩那一幕贾米尔看的清清楚楚，知道王羽手里的弓箭是击杀自己的重要道具，所以贾米尔一苏醒就对着王羽使出了蛊惑。

　　可王羽身边的同伴都被蛊惑住了，王羽作为主要目标却是一点感觉都没有，贾米尔此时的内心是崩溃的。

　　“这种小伎俩对我是没用的。”

　　王羽笑了笑道：“我可是正儿八经的屠神者，神魔对你们普通人来说是上位者，在我们面前就是猎物，他们的威势和蛊惑我统统免疫。”

　　“屠神者……”

　　听王羽这么一说，贾米尔突然目光一紧道：“普通的屠神者是不能免疫我的蛊惑的，你到底屠了哪个神竟然可以免疫我的精神攻击？莫非……”

　　说到这里，贾米尔眼中闪过一丝恐惧。

　　“没错！”王羽笃定道：“我杀了卢克。”


第1740章 侵略者没得洗

　　“卢克？！”

　　贾米尔激动道：“你竟然杀了神王大人……这怎么可能？”

　　“神王大人？”王羽也意外道：“作为魔魂之主，你对光明阵营的神莫名其妙的尊重啊。”

　　“因为他是我的父亲！”

　　说着，贾米尔背后暴起一道道黑色光芒，六只黑色的羽翼自贾米尔背后伸展了出来。

　　和其他魔族的翅膀不同，贾米尔的翅膀除了颜色是黑色以外，无论是形状还是大小，都和天使一模一样。

　　“呵呵！”王羽见状笑道：“看来神魔两族还真是蛇鼠一窝。”

　　“你说得对！”贾米尔淡然道：“正如我方才所说的，既然神族和魔族都是一样的，你为何不归顺于我？以你的实力，我相信有朝一日你一定会超越我的。”

　　系统提示：你得到了魔魂之主贾米尔的欣赏，是否加入暗黑阵营。

　　得，不愧是神族出来的，手段都是一模一样，贾米尔竟然也想搞策反那一套。

　　“不可否认，你说得没错！”王羽淡淡道：“但是跟我有什么关系呢？”

　　随说着，王羽直接点击了拒绝。

　　“怎么？”贾米尔见状色变道：“你这是执意要和我作对是吗？”

　　“不！不是你！”王羽伸出食指在贾米尔面前晃了晃道：“是包括光明神在内，所有自以为能统治人类的神魔！”

　　“为什么？”

　　贾米尔又惊又怒，他完全不明白王羽为何要凭一己之力，对抗强大的神魔二族。

　　“因为我是个人类！”说到这里，王羽从背后取下弓箭道：“生而为人，没有任何种族可以凌驾人类之上将其当作奴隶，你说得也学没错，没有你们，人类可能会自相残杀从而灭绝，但是就算人类自生自灭，和你们又有什么关系呢？就算你说的再冠冕堂皇，你们始终都是侵略者，侵略者洗不白的！”

　　说话间，王羽已经取出一支箭矢搭在了弓弦上。

　　“吱嘎！”

　　弓如满月！

　　“砰！”

　　胳膊粗细的箭矢带着耀眼的光芒直直射向贾米尔。

　　“你！！”

　　贾米尔招揽王羽绝对也是真心的，可王羽不仅不给面子，反而还主动攻击自己，属实有些过分，贾米尔的肺都快气炸了。

　　当然，相比起雷斯这个愣头青，贾米尔这种老油条还是相当狡猾地，贾米尔知道王羽手中的弓威力强悍，自是不会和雷斯一眼和王羽硬碰硬。

　　就在王羽弓箭射到自己的一瞬间，贾米尔身形一晃，便消失在了王羽眼前。

　　“砰！”

　　王羽箭矢落空，深深地射在了贾米尔身后的墙壁上。

　　“无忌，快趴下！”

　　见贾米尔消失，王羽眼神一紧，大吼一声连忙回头，顺手一推推在了无忌肩膀上。

　　无忌顺势往下一爬。

　　“唰！”

　　一道寒风擦着无忌的后背略了过去，与此同时无忌身后空气一阵扭曲，贾米尔在无忌身后显出了身形。

　　“咦？”

　　贾米尔一击落空，眉头微微一皱，很显然，贾米尔对王羽能精确地判断出自己的范围感到有些以外。

　　毕竟贾米尔是神级BOSS，潜行术的等级也是相当高，莫说比自己低几十级的玩家，就算是同等级的神级BOSS，想要洞察贾米尔的行踪也并非那么容易，王羽的洞察，着实有些出乎贾米尔的意料之外。

　　不过意外归意外，贾米尔手上可没闲着，一击落空后贾米尔顺势一回身，手中法杖对着王羽的脑袋就抡了过来。

　　王羽不慌不忙，左手抓住弓身一转，弓弦对准了贾米尔，同时往后轻轻一跃，右手捏出一支箭矢对着贾米尔就扔了过去。

　　“嗡！！”

　　贾米尔的法杖不偏不斜，刚好抡在了王羽的弓弦上，发出一丝轻微的声响。

　　王羽手中诛神破魔弓作为神器，贾米尔力道再大也不可能一击击毁，况且贾米尔是砸在了诛神破魔弓的弓弦上。

　　作为游戏中最强神器，这弓弦的弹力可想而知，贾米尔如此巨力一抡，当即抵消了一大部分力道，被弓弦这么一弹，王羽借力再往后一跳直接倒飞出十几米远。

　　王羽尚未落地，扔出的箭矢已经飞到了贾米尔的面门。

　　系统设定中，玩家徒手扔箭矢是不具备伤害的，若是普通BOSS，肯定看都不看王羽丢出的箭矢，任凭箭矢落在自己身上，但贾米尔可是神级BOSS，又是高傲的魔魂之主，岂容的凡人往自己脸上扔东西。

　　只见贾米尔食指和中指并起轻轻一拨，王羽的箭矢就被打飞。

　　就这一格挡的功夫，王羽已然落地，左手架弓，右手握箭，双臂用力。

　　“吱嘎！”

　　“砰！”

　　第二箭迎面射向了贾米尔。

　　王羽此时离贾米尔不过是十数米的巨力，虽然王羽没有弓箭精通，但是诛神破魔弓这种神器射出的箭矢，速度也不会比正儿八经的弓箭手慢多少，顷刻间，箭矢就已经飞到了贾米尔眼前。

　　眼见贾米尔要被王羽一箭爆头，可贾米尔只是微微一侧身，便躲过了王羽射击。

　　“这……好快的速度。”

　　王羽见状，心中不由得大吃一惊，连忙给无忌发消息道：“快把其他人唤醒帮忙。”

　　对于高速度的BOSS，王羽一向都是比较忌惮的。

　　诛神破魔弓对魔族的攻击力只是不用怀疑，可攻击力再强，打不到目标也是徒劳。

　　这贾米尔背后的六只羽翼可不是摆设，王羽离这么近射击都能轻松躲过，可见其反应能力之高，速度之快，无愧于神级BOSS的称号。

　　王羽惊讶贾米尔速度的同时，贾米尔心中的惊讶不比王羽少多少，其实躲避王羽的箭矢并不难，之所以被王羽吓了一跳，是因为王羽这一箭来的太突兀了，自己不过是格挡了一下的功夫，箭矢就已经飞到了面门，这一虚一实的两箭，足见对方战斗水平之强，远超自己想象。

　　……

　　“神谕之音！”

　　就在王羽和贾米尔一愣神的功夫，无忌已经爬起身来，手中法杖一挥一道圣光落下，全真众人身上的蛊惑术尽皆被驱散，大家茫然的互相对视一眼，连忙把自己的武器捡了起来。


第1741章 群殴贾米尔

　　“你这家伙，是想死吗？！”

　　见全真众人被无忌唤醒，贾米尔愤怒的瞪了无忌一眼，左手对准全真众人一张，召唤出一片黑色能量球，直接射向了全真众人。

　　“大家躲我后面来！”

　　春翔眼疾手快，法杖一抬，召唤出十只恶灵挡在所有人面前。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　贾米尔作为一百级的神级传说BOSS，实力那叫一个强悍无匹。

　　虽然春翔的恶灵个个皮糙肉厚，但这些恶灵的属性是和春翔息息相关的，春翔一个布甲职业血量再高能有多少防御，挨了神级BOSS一下，当场被打的灰飞烟灭，贾米尔召唤出的能量球也被恶灵挡下，爆炸成一团团能量。

　　谁知就在这时，贾米尔张开的左手猛然一握，空气中飘散的黑色能量再次聚集成一个大号的能量球，对着无忌就飞了过去。

　　贾米尔智商何其高，从刚才的蛊惑术一眼就看出了队伍中谁才是最难缠最恶心的家伙。

　　王羽固然身手强悍，却也仅仅是自身强大，贾米尔作为百级神级高手，对自己的实力还是相当自信，对王羽的评价也仅仅只是棘手而已。

　　可无忌就不一样了，这小子可是神圣牧师，技能有一多半是克制暗黑属性的，只要有他在，这个队伍就很难被击破，再加上一旁最为棘手的王羽，贾米尔也不敢托大。

　　所以这最后一个能量球，目标瞄准了无忌。

　　这大号能量球弹道速度极快，须臾间就飞到了无忌面前，眼见无忌要被一炮轰杀。

　　说时迟那时快，尹老二举起盾牌纵身一跃跳到了无忌身前，巨大的盾牌往下一砸，开启了盾墙！

　　“Duang！”

　　尹老二手里的盾牌重重的砸在地面上，化作一面如墙壁般巨大的盾牌虚影，护在了无忌面前。

　　“砰！”

　　能量球撞在尹老二的盾牌上，盾墙虚影被直接砸的粉碎，尹老二盾牌上的格挡条也猛降一大截，看的尹老二心惊肉跳。

　　特么的，开了盾墙的盾战士可是铜墙铁壁号称万物不能伤，当初尹老二扛着盾盾墙一开任凭数百人围殴都纹丝不动，可贾米尔这一下不仅砸碎了盾墙，还打掉了一大截的格挡值，这攻击力竟然恐怖如斯。

　　当然全真众人也不是任打不还手，贾米尔攻击无忌的时候，明都二话不说就掐起手决，顷刻间一杆雷矛凝聚在手，就在尹老二开盾墙的一瞬间，明都手中雷矛对着贾米尔就丢了过去。

　　贾米尔连王羽的箭矢都能躲得过，躲避明都的雷矛自然也不再话下，雷矛尚未射中贾米尔，贾米尔淡然一笑，随手一抓便将明都的雷矛给抓在了手里，紧接着顺势一甩，雷矛掉过头来径直往王羽的方向射来。

　　王羽不紧不慢，拳头一握一面气波盾出现在手臂上，手臂对准飞来的雷矛一挥。

　　“砰！”

　　雷矛被王羽随手格挡飞了出去，落在地上轰然炸开。

　　贾米尔趁王羽格挡雷矛，纵身就要冲过来攻击王羽，可就在这时，贾米尔脚下一沉，差点没扑倒在地。

　　“？”

　　贾米尔忙低头一看，只见一根粗大的藤蔓将自己的双脚紧紧缠住。

　　“咚！咚！”

　　与此同时，贾米尔身后空气一阵扭曲，名剑道雪和北冥有鱼同时出现在贾米尔背后，二人手一抬，凿击先后落在了贾米尔脑袋上。

　　贾米尔顿时被打出了2秒眩晕状态。

　　“漂亮！”

　　看到名剑道雪二人如此默契的配合，王羽以及全真众人不由得喝了一声彩。

　　作为神级BOSS，贾米尔对控制免疫十分强大，若是同时使出凿击，贾米尔最多也就被控一秒，像北冥有鱼和名剑道雪这般错开时间，则能多出一秒的控制。

　　这种操作对时机的把控要求相当高，两个人配合下打出这样的效果，没有一定得默契程度是做不到的。

　　两秒的时间说长肯定不长，但是在游戏中却是可以左右一波团战。

　　尤其是在贾米尔这种速度极快的BOSS面前，能够让他安静两秒属实不易。

　　趁你病要你命！

　　“猛龙断空斩！”

　　贾米尔被控住的那一刻，包三已经冲到了贾米尔跟前，手中天神之剑往上一挑，一套大招将贾米尔击飞到了空中。

　　“瞬影连环踢！！”

　　不待贾米尔落地，寄傲飞起一脚踹在了贾米尔脑袋上，贾米尔被一脚踹出了强制僵直。

　　“阎罗绝命杀！”

　　“修罗瞬狱杀！”

　　这时，名剑道雪和北冥有鱼二人也在方才的技能僵直中缓过神来，回手，掏！二人化作一红一黑两道锐利的光芒，一左一右捅在了贾米尔的身上。

　　耀眼的光芒，在贾米尔身上交叉成一个显眼的十字，贾米尔被众人一套攻击给糊在了墙壁上，脑袋上的血条被一套大招带走了一百多万，一丝黑色的血液顺着贾米尔嘴角就流了下来。

　　……

　　当然了，作为顶级BOSS，贾米尔血条过亿，一百多万的输出不过是百分之一而已。

　　“溜了！溜了！”

　　打完输出，看到贾米尔脑袋上的血条，包三和寄傲二话不说，灰溜溜的转身就跑。

　　名剑道雪和北冥有鱼二人落地就地一个翻滚，开启了潜行，消失在贾米尔面前。

　　这时，贾米尔的僵直时间也已经结束。

　　被人劈头盖脸胖揍一顿，贾米尔的心情肯定不会太美丽，只见他脸色一黑，纵身一跃就飞向了包三和寄傲。

　　贾米尔速度奇快，比赛跑王羽都不见得是贾米尔对手，何况包三这么一个笨重的战士。

　　一起一落，贾米尔就飞到了包三身后，法杖对着包三后脑勺就砸了下去。

　　眼见包三要被活活砸死，突然一道圣光亮起，将包三护住。

　　与此同时，包三脚下亮起一个黑色的圆圈。

　　“轰！”

　　暗黑结界由下而上钻出了地面，贾米尔一头撞在了结界上，被钉在了原地。

　　“老牛！放箭！”

　　无忌转过头看向王羽。

　　此时的王羽已经张弓搭箭，手一放弦。

　　“砰！”

　　巨大的箭矢带着风声划过一道光芒飞到了贾米尔面前。

　　“噗！”

　　一声闷响，贾米尔被一箭洞穿了心脏。


第1742章 二段变身

　　诛神破魔弓，顾名思义就是针对神魔而设计的强大武器。

　　目标越强大，克制效果越明显。

　　-5000000！

　　“啊！！”

　　随着一声凄厉的惨叫，王羽的箭矢透过贾米尔的胸膛，插在了墙壁上。

　　贾米尔脑袋上的血条猛降百分之五。

　　痛苦的贾米尔双臂一用力。

　　“哗啦！”

　　春翔的暗黑结界应声而碎。

　　-2454！

　　春翔的脑袋上飘起了一个掉血数字。

　　技能反噬！

　　“去死吧！！”

　　挣脱开春翔的控制后，贾米尔怒吼一声直接飞身而起，双臂一张，手中法杖变作一把漆黑的长剑，对着王羽就劈了过来。

　　贾米尔和雷斯是一个等级的BOSS，而且看样子似乎比雷斯还要略强一些，其攻击必然也是出手就秒人王羽自是不敢硬接，面对贾米尔劈过来的长剑，王羽就地往旁边一个翻滚，翻出了三米开外。

　　“Duang！！！”

　　贾米尔一剑砸在地面上，剑身深深插进了地面。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，贾米尔一剑将地面砍出一道道巨大的裂缝，以长剑为中心，迅速往四周扩散开来，瞬间就龟裂到了王羽身下。

　　王羽见状双手一按地面，整个人再次往后飞出三米，堪堪躲过了贾米尔这一剑之威的波及。

　　而就在这时，贾米尔长剑一转，对着王羽一挑。

　　“轰隆！”

　　整个铁板铸成地面被一剑挑起，贾米尔空出的另一只手五只张开。

　　“啪！”

　　铁板分裂成十数根两三米长，胳膊粗细的铁钎子。

　　“去！”

　　贾米尔手往前一推，铁钎子尽数对着王羽就射了过来。

　　好么，魔族果然和传说中的一眼睚眦必报，王羽射了贾米尔一箭，贾米尔这是要把王羽给穿成牙签肉。

　　看了一眼飞过来的数十根铁钎子，王羽微微一笑，不退反进，双脚一蹬地面，迎着铁钎子就冲了上去。

　　“卧槽！老牛要作死吗？”

　　看到这一幕，众人均是大惊失色，莫非王羽被贾米尔一套攻击打昏了头？这种情况下不往两侧躲闪，竟然还往前冲，怕不是嫌命长了。

　　就在所有人都惊骇不已的时候，铁钎子已经飞至王羽面前，王羽面色淡然，身形一晃，瞬间消失同时出现在了贾米尔怀中。

　　闪现！

　　“排山倒海！”

　　王羽双掌一推，齐齐拍在了贾米尔肚子上，与此同时王羽双掌迸发出一道耀眼的蓝光。

　　“轰！”

　　一道巨浪自王羽掌心脱手而出，结结实实的拍在了贾米尔的肚子上，贾米尔被一掌打的往后飞了出去。

　　王羽也接着冲击力往后一跃，随手再次取下长弓，张弓搭箭对准了贾米尔。

　　那贾米尔武技也是相当了得，被王羽打飞后贾米尔半空中一个后空翻，完成受身。

　　“哒！”

　　一声轻响，贾米尔左手按着地面单膝落地。

　　“老梦！”

　　说时迟那时快，无忌一抬手，冲玲珑梦打了个招呼。

　　玲珑梦早就严阵以待，在贾米尔落地的瞬间，一箭射了过去。

　　“就凭你？”

　　讲道理，贾米尔作为神之子，又是魔魂之主，这个家伙在人设上还是非常孤傲的。

　　王羽作为一代武学家，还是屠神者，手里拿着诛神破魔弓才让贾米尔心生忌惮，玲珑梦何德何能，拿着一把小破弩也敢参与神仙打架？

　　贾米尔不屑的瞥了玲珑梦的弱小的箭矢一眼，甚至连格挡的兴趣的都没有，眼光转而落在了王羽身上，双脚一蹬地面就要在扑向王羽。

　　然而贾米尔刚跳起来，玲珑梦的箭矢如同搞笑一般，晃晃悠悠的一低头，射在了贾米尔的脚下不远处。

　　“叮……”

　　贾米尔顿觉浑身一震，整个人被钉在了半空中，再也动弹不得。

　　“砰！”

　　这时，王羽的箭矢再一次飞至，一箭射向了贾米尔的前胸。

　　贾米尔下意识的双手一握，抓住了王羽的箭矢。

　　“咚！！”

　　巨大的力道撞在贾米尔身上，将贾米尔射飞了出去，重重的撞在了墙壁上。

　　“噗……”

　　在箭矢的撞击下，贾米尔虽然掉血远不如上一箭，但却被当场震得吐出一口黑血。

　　“呵呵！”

　　被震吐血的贾米尔呵呵一笑，擦干净了嘴角的血液，脸上露出了一丝欣赏的笑容，随后平淡地说道：“难怪你们这些凡人可以一路闯到我这里来，看来果然有几分本事。”

　　顿了顿，贾米尔又道：“既然如此，我也该礼尚往来才是，出于对强者的尊重，我打算让你们也见识一下我的本事。”

　　“你不用尊重我们！就这么打就是。”

　　这个时候明都还不忘耍贫嘴。

　　“哼！”

　　贾米尔没有理会明都的扯淡，只见他冷哼一声，右手一张，手里的黑色长剑化作一道黑色的光芒钻入体内。

　　“砰！”

　　将长剑吸收后，贾米尔的双臂登时暴涨一圈，起将宽大法袍都直接震碎，露出了一声健硕无比高高隆起的肌肉。

　　看到这一幕，王羽和无忌对视了一眼，然后同时点了点头。

　　二段变身了！

　　打BOSS这种事，出了靠强大的实力和装备以外，最重要的就是经验。

　　虽然贾米尔王羽是第一次打，但是王羽之前和雷斯交过手，知道这个阶段的BOSS有两段变身，不把两段变身打出来，用什么致命攻击都不会有用。

　　之所以王羽一开始没有祭出紫阳剑，就是因为贾米尔还没有二段变身。

　　紫阳剑只有一把，贾米尔还未变身的时候就用，万一一箭下去BOSS没死岂不是非常尴尬。

　　此刻见贾米尔开启了变身模式，王羽也默默地从背包里取出了紫阳剑。

　　可就在王羽要一箭将贾米尔射死的时候，贾米尔突然双手对着半空中虚抓一把。

　　“咔吧，咔吧！”

　　一连串的刺耳的声音响起，半空中挂着的牢笼上方的锁链被生生拽断。

　　“噗通，噗通……”

　　那些被扯断的牢笼连带着牢笼里的人，全部掉进了下面的血池里。

　　“吼！！！”

　　血池中响起了一声声恐怖的嘶吼声，紧接着，一只只可怕的魔族怪物血淋林的从血池中爬了出来，挡在了贾米尔的身前。


第1743章 击杀贾米尔

　　这些魔族怪物虽然面目极其狰狞，长相也十分恐怖，但是不难看出，这些家伙身上多少还带着几分往日模样。

　　看着眼前的怪物，又看了一眼地上的血池，所有人均是后脑勺一阵发寒。

　　特喵的，这血池竟然如此可怕，莫说人类兽人了，就连活生生的神族都能直接变成这副德行，要是换做玩家，指不定变成什么人不人鬼不鬼的模样。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在所有人惊讶的时候，这些魔族怪物的身后传来了贾米尔的笑声。

　　“你们只知道这里是乐园，但肯定不知道这里还有一个名字叫化魔之地吧。”贾米尔得意地说道：“但凡是生灵，无论神魔精灵，只要被这化魔之地的池水污染，就会堕落为魔族，想杀我？先打败这些怪物再说！”

　　随说着，贾米尔双臂一展，所有的魔族怪物如同被操控的木偶一般，当即列成了一排，将贾米尔护在了身后。

　　很显然，虽然这贾米尔被里瑟尔祭献复活吸收了里瑟尔的记忆，但是这孙子本质上和雷斯是一个德行。

　　雷斯还知道二段变身后用圣光硬抗王羽的攻击，贾米尔倒好，召唤出这么一群臭鱼烂虾来送死。

　　对于这种家伙，王羽自然不会惯着。

　　“哼！！”

　　只见王羽冷哼一声，身上迸发出五颜六色的光芒。

　　降龙掌！！

　　烈焰焚步！！

　　风雷动！！

　　内息翻涌！！

　　四段变身开启！！

　　四大状态加持下，属性翻倍提升，王羽当然自若的将紫阳剑搭在了弓弦上，双臂一用力。

　　“吱嘎！”

　　诛神破魔弓拉满！

　　放弦！

　　苍穹一箭！！

　　“砰！”

　　紫阳剑带着紫红色的火焰，对着贾米尔就射了过去。

　　“！！！”

　　相隔十数米，贾米尔都能清晰地感受到紫阳剑中所蕴含的毁天灭地的力量，不由得心中一惊，双臂猛然一并。

　　“哗啦！”

　　在贾米尔的操纵下，所有的魔族怪物尽数排成一列挡在了贾米尔前面，企图抗下王羽这一击。

　　然而这苍穹一箭连神级BOSS的终极大招都扛不住，又岂是区区一群杂鱼所能抵挡的。

　　“嗤……”

　　紫阳剑射在魔族怪物的身上，那些魔族怪物如同掉进钢炉的冰块一般，哼都没哼一声，当场被高温汽化成一团黑烟，带着黑色的烟雾，紫阳剑不偏不斜正中贾米尔胸膛。

　　“轰！”

　　紫阳剑炸开，形成一个能量漩涡。

　　“不……不可能！！！”

　　贾米尔在惨叫中，身躯被能量漩涡强大的力量扭曲变形消失。

　　“咚……”

　　很快，便只剩下一颗脑袋掉落在地。

　　与此同时，所有人接到了系统提示：玩家铁牛带领团队成功击杀魔魂之主·贾米尔，暗黑阵营声望-200当前为死仇，暗黑阵营荣誉-1000当前为人人得而诛之。

　　晨曦永寂和京城华少在贾米尔被射杀的同时，也接到任务完成的提示。

　　这哥俩得任务就是维持阵营之间的平衡，维持平衡最直接的方法就是击杀贾米尔，虽然贾米尔是被王羽击杀的，但是晨曦永寂二人也在王羽的队伍，算是帮手，所以贾米尔被杀他们两个得任务也顺手完成了。

　　做任务嘛，就是得动脑子……无忌之所以一开始要带上他俩，就是因为无忌看出了这一点，反正多他们俩人不多，没他们俩人也不少，与其结一个仇家让王羽难做，倒不如交个朋友。

　　再说了，如果没有带这两个家伙来，大门也是打不开的，大家也进不来化魔之地。

　　“这……这就死了？”

　　然而看到任务完成，晨曦永寂哥俩儿并没有想象中的那样欣喜，反而先是一脸的震惊。

　　不是每个人都是见过大世面滴，这贾米尔可是一百级得神级BOSS，实力之高远超普通人的想象，如此一个可怕的BOSS竟然被一箭秒杀，正常人绝对是难以接受的。

　　不止晨曦永寂二人，就连全真教众人也是一脸的惊讶。

　　和晨曦永寂二人不同，全真众人所惊讶的是贾米尔死的却是如此平淡。

　　人家雷斯临死前最起码还放了几个神级技能，让大家开开眼界，贾米尔倒好，身为魔魂之主，相对而言这死相着实草率了一些，跟特么开玩笑似的，要不是这孙子的脑袋都自动打包好了而且系统都给了公告，大家甚至怀疑贾米尔是在诈死。

　　毕竟以《重生》游戏设计师的人品，做出这种不要脸的设定也是基本操作。

　　不过凡事有失就有得，虽然贾米尔没有让大家见识一下他的神级技能，但是贾米尔时候出了脑袋意外，还爆了一地得东西。

　　看着地上贾米尔扔下的一地光芒四射的遗产，全真众人的口水都留下来了。

　　这可是神级BOSS爆的东西啊，而且还是首杀，指不定就给直接爆出一件神器来。

　　当然了，大家激动归激动，但却没有一个人上去捡装备，而是眼巴巴看着王羽，眼里满是迫切。

　　没办法，击杀贾米尔王羽出力最大，让贡献最高的人去捡装备和挑装备那是规矩。

　　亲兄弟明算账嘛，绕是大家关系再好，规矩还是要讲滴。

　　王羽玩游戏这么久了，当然也知晓这一点，见大家都在看自己，王羽也没有客气，三步并作两步走到了贾米尔挂掉的地方，将地上的物品尽数捡了起来。

　　贾米尔的首级：任务物品。

　　这个根本不用考虑，王羽随手便收了起来，接下来便是贾米尔扔下的一堆装备和技能。

　　贾米尔到底只是个任务BOSS，出来溜达一圈就是给玩家送人头的，所以这种BOSS的爆率和非任务BOSS完全不同。

　　哪怕是神级BOSS的首杀，贾米尔也没有像大家所想的那样直接爆一件神器出来，所爆出来的装备甚至非常一般。

　　王羽将贾米尔所爆的装备属性一件件发到队伍频道里，看的所有人都想骂娘。

　　特么的，王羽连发四件装备，结果却是三件白银，一件黄金，简直让人不忍直视。

　　这特么要是一个普通BOSS爆的，大家肯定不会说什么，可是对于一个神级BOSS来讲，贾米尔真是太掉份了。


第1744章 天魔战甲模具

　　“咦？这是什么东西？”

　　就在大伙竖着中指鄙视贾米尔的时候，王羽摸出来了一个奇怪的雕像。

　　雕像只有巴掌大小，从形状来看，像是一件铠甲，这铠甲通体灰蒙蒙的，一点儿也不显眼。

　　王羽皱了皱眉头，随手一个探测术丢了上去，铠甲的属性出现在了王羽眼前。

　　奇怪的雕像（未鉴定）

　　未鉴定！！？

　　看到未鉴定三个字，王羽心中不由得一震。

　　《重生》中，好东西不见得是未鉴定，但是未鉴定的属性肯定不会太差，贾米尔这么大的BOSS扔下的未鉴定，显然不是凡物。

　　“谁有鉴定卷轴？”王羽转过头问众人道。

　　“我有我有。”无忌随手掏出一张卷轴丢给了王羽。

　　王羽把卷轴往那雕像上一拍。

　　“唰……”

　　一道黑色的光芒亮起，雕像外面的灰蒙蒙的伪装在光芒下慢慢剥开褪去，漏出了本来面目。

　　这铠甲通体漆黑发亮，看起来十分的厚重，铠甲的表面，铭刻着一层层看起来十分诡异的魔法符文，而且铠甲的后面，还多出了两个旗子，一眼看上去像是翅膀一般……

　　天魔战甲（模具）：贵重。

　　物品介绍：魔魂之主贾米尔的战甲，于万年前神魔大战时损毁陷入沉睡，若能够被泰坦族的锻造术重铸，便可以重新焕发光彩。

　　“神……神器模具！！”

　　王羽把天魔战甲的属性一展示出来，众人的口水都要流下来了。

　　《重生》中的装备图纸分为两种，一种是蓝本，一种是模具。

　　蓝本顾名思义就是设计图，玩家铁匠可以根据设计图打造出相应的装备两件，然后进行组装，至于装备的品质好坏，完全看玩家的手艺以及锻造精密度。

　　锻造手艺越高，做出来的零件公差就越小，装备也就越精密，品质也就更高。

　　而模具则是一种凌驾于蓝本之上的图纸，因为这个模具就是装备零件的本体，因为某些外在原因被系统封印，其中并不存在精密度和公差一说。

　　通俗点来讲就是，模具属于被封印的原厂正版，蓝图则属于基于原版的设计图，一个是本体，一个是复制品，其中区别显而易见。

　　所以用模具制造出来的装备，可以还原这件的装备原本的属性，通常情况下称之为唤醒，唯一的缺点就是，普通玩家铁匠根本打造不了，得根据模具的指引，找到特定NPC才能把模具唤醒为装备。

　　和王羽做了一趟任务下来，大家对装备的认知又有了新的见解。

　　史诗装备和传奇装备虽然都是神器，但从伊甸园的天使不难看出，史诗装备其实就是普通毛神的制式武器属于普通神器，而传奇武器则是神级BOSS用过的装备，自然要高出一个档次。

　　这天魔战甲作为魔魂之主贾米尔的铠甲，明显是一件传奇装备的模具。

　　……

　　铠甲可是大件，尤其是对战士骑士职业而言，铠甲的作用完全不亚于手中的武器，其他人还好，对神器只是艳羡，而包三尹老二以及京城华少三人，那眼神就是赤裸裸的占有欲了。

　　“我穿上这件装备一定会很帅！到时候星竹也会回到我身边的。”包三摸着下巴一脸期望的看着王羽，口中念念有词。

　　“滚蛋！”

　　无忌一巴掌把包三拍开，怒其不争道：“跟你说过多少遍了，舔狗是没有好下场的，你一个武器战要这么好的铠甲干啥。”

　　“武器战没前途的，我想洗点洗盾战。”包三激动地握拳。

　　“滚！你这不要脸的样子还真虽无忌！”

　　众人齐齐竖中指，一件装备就让包三甘愿堕落为盾战，真是一点节操都没有。

　　“我是防御职业啊。”

　　见大家都在鄙视包三，京城华少激动地凑过来提议道：“我和老二Roll吧。”

　　“哦？”无忌挑了挑眉毛鄙视道：“你多大点团队贡献，也敢厚着脸皮来Roll？”

　　“我可以出钱买！”京城华少不愧时富二代，一早就准备好了说辞，说话底气十足。

　　出钱买神器，一般有钱人可不敢说这话，到底是花钱买隐藏职业的大土豪。

　　“那个华少兄弟。”王羽闻言劝道：“我不是怀疑你有没有钱，你不觉得你一个圣堂武士穿天魔战甲有点别扭吗？”

　　“额……”

　　听王羽这么一说，京城华少顿时语塞，紧接着脸上便漏出了极其失望的表情。

　　王羽说的没错，圣堂武士之所以是圣堂武士，是因为对光明神的信仰极高，是一个地地道道光明神的狗腿子。

　　光明神的狗腿子穿暗黑神的装备，这特么就不是信仰的问题了，是智商问题，真当系统大神是傻子？

　　队伍里一共就三个前排职业，包三是武器战，穿铠甲的作用并不是太大，京城华少又不能穿，最后天魔战甲的模具被王羽扔给了尹老二。

　　尹老二自然不是不懂事的人，拿到模具后，随手在队伍频道里发了一个十二万的大红包。

　　虽然没有搞到神器，但是分到一万金币大家也是皆大欢喜。

　　打扫完战场，王羽一伙人走出了暗黑议会，此时的暗黑之城依旧是一片混乱。

　　那个阵营都有浑水摸鱼趁火打劫的人。

　　光明阵营的玩家这么一搞，自然引出了一些喜欢背后捅刀子的家伙，大家趁乱有怨报怨有仇报仇。

　　结果光明阵营玩家在王羽一伙人进入暗黑议会后就直接撤退了，暗黑阵营玩家的丑态自是摆在了明面上。

　　趁别人打架举着刀子在后面偷袭，结果打架的目标跑了，一转头就看到了自家人的刀子，那场面别提多热闹了。

　　原本还是暗黑狗追杀光明猪维护阵营尊严的战斗，顷刻之间就变成了攘外必先安内的闹剧。

　　玩游戏嘛，那个人不是一身的戾气，狗咬狗一嘴毛，霎时间再次满城风雨。

　　暗黑之城玩家打的不可开交，而作孽的全真教一伙人，则趁乱离开了暗黑之城。

　　晨曦永寂和京城华少自然是美滋滋的带着手下们回圣光城交任务了，王羽和全真教众人则是按照任务指引，来到了神魔战场。


第1745章 过路费

　　神魔战场处于光明和暗黑阵营的交界处，是一片一望无际的荒芜之地。

　　很久之前，全真教等人还是来过神魔战场的，在这里全真众人还遇到了燃烧军团。

　　不过神魔战场到处都是神魔大战之时死者的怨灵，这些怨灵都是六十级以上的怪物，当时玩家等级比较低，虽然神魔战场怪物爆率不错，但是很少看得见玩家。

　　现在玩家等级装备都已经成型，爆率比较高的神魔战场反倒成了玩家们最主要的练级地点。

　　从光明阵营进入神魔战场的主城叫做罪恶之城，相对的从暗黑阵营进入神魔战场的主城叫做恶魔要塞。

　　根据背景故事记载，当年光明阵营和暗黑阵营在这里进行决战以暗黑阵营的失败而告终，魔族大军退守到这里建立了恶魔要塞。

　　恶魔要塞原本是一座高山，魔族硬生生在山峰之中凿出了这么一座主城，是一个巨大的洞穴主城。

　　恶魔要塞这种鸟不拉屎的偏远地带和罪恶之城一样，都是没有法纪的主城，在恶魔要塞遍地都是凶神恶煞的红名玩家，城里的卫兵对此视而不见，反正只要他们不造反拆家，卫兵是不会理会他们的。

　　全真教这群家伙也是一群没有法纪的玩家，一进入恶魔要塞就跟回到家一样。

　　“真是好地方啊！”

　　看着这满城的红名，大家心里好不痒痒，尤其是明都，已经开始摩拳擦掌的要杀人。

　　红名玩家爆率一向比较高，红着名在明都面前晃悠，基本就等于行走的肥肉。

　　“别胡闹！”无忌连忙制止道：“咱们是来做任务的，你可别惹事。”

　　“知道知道！”明都笑嘻嘻道：“我启事那种不顾全大局的人，只要他们不来招惹我们，我是不会主动出手的。”

　　“我信你个鬼！”无忌撇嘴道：“这就是你开装备特效的原因？赶紧把特效关上，武器收起来。”

　　“嘿嘿！”明都无奈的嘿嘿一笑，把法杖收进了背包里。

　　在这种鱼龙混杂的无主之地开着装备特效在街上溜达，无疑是告诉别人“我很欠爆！”

　　然而全真教这群家伙可没有一个是低调的性格，大家在余晖城混了这么久，就从来没有刻意的关过装备特效，尤其是王羽这家伙作为一个游戏小白，根本就不会在意这种事情，丫一身的神器，无论是手里的拳套还是背上的长弓虽然没有特意把特效开大，但就算是系统默认的光效，也是光彩夺目。

　　这群家伙随便一个就很惹眼了，何况是十几个在一起走？

　　这可是恶魔要塞，基本上全暗黑阵营所有人品低劣的家伙都在这里，全真教的人刚进城的时候就被人给盯上了。

　　“老大，有肥羊上门！”

　　就在无忌训斥明都的时候，全真众人斜上方的墙壁楼梯上，一个潜行中的刺客默默发了一个消息出去。

　　“哦？多肥？”很快那个刺客便接到了回信。

　　“很肥！”刺客笃定道：“一个格斗家身上保守有两件极品，还有一个法师，手里的法杖也是极品。”

　　作为打家劫舍的行家里手，这刺客的眼光十分毒辣。

　　“听你这么说好像还不止一个人？”

　　“有是一个！九个男的两个女人的。”刺客再次回道：“现在正往东门去呢，看样子是要去神魔战场，让兄弟们做好准备。”

　　……

　　恶魔要塞到底是个洞穴主城，规模比普通主城要小一些，没过多久，王羽一行人就来到了恶魔要塞的出口处。

　　由于是在山体里开凿的主城，恶魔要塞只有两个城门，西城门连接暗黑阵营，东城门连接神魔战场。

　　王羽等人来到恶魔要塞出口处的时候，只见大门口堵着几十个人。

　　看到这种情况，无忌不由得眉头一皱。

　　大家都是骨灰级玩家，看到这情况基本就了解是怎么一回事了。

　　如今神魔战场是练级打宝的最佳场所，恶魔要塞作为暗黑阵营通往神魔战场的入口之一，收过路费这种事并不算稀奇，这些家伙堵在门口显然就是干这种买卖的。

　　“喂！你们几个！”

　　见王羽等人远远地走了过来，其中一个身穿赤红色战甲的战士用剑指着众人大声呼喝着问道：“出城吗？”

　　“关你屁事！！”

　　全真教这些家伙可没有一个是好脾气的，玩游戏这么久可从来没见过谁敢这么嚣张的跟自己说话，听到拿战士的话，明都当即翻了个白眼，随后抬手就要凝聚魔法。

　　“别惹事！”

　　无忌恶狠狠地瞪了明都一眼，明都及其不情愿的把法术收了回去。

　　这时，无忌已经笑眯眯的走到红甲战士身边道：“不错，我们要去神魔战场！”

　　“好说好说！”见有人送钱上门，那红甲战士也没有在意明都态度，而是激动地说道：“过路费五十金币！你们十一个人打个折掏五百金币就行。”

　　五百金币，对全真教来说虽然不算多，但也绝对不是小数目，换算成人民币足足有将近一千块，开车过个收费站才多少钱，这小子收五百金币显然是看王羽等人不像本地人，故意多收钱。

　　然而大家是来和王羽一起做任务的，本着多一事不如少一事的原则，无忌并不想在这种人渣扎堆的地方惹是生非，所以听说路过费要五百金币无忌也没说什么，而是非常痛快的掏出了一个钱袋递了过去。

　　“？？！”

　　那红甲战士见无忌掏钱如此干脆，明显有些意外，同时心里暗暗后悔，早知道眼前这孙子这么有钱，自己就要一千金币了。

　　“我们可以走了吧？”

　　见红甲战士一脸懵逼的接过钱袋，无忌笑眯眯的问道。

　　“啊……！”

　　那红甲战士闻言一个激灵缓过神来，连忙让开路道：“您请便！”

　　“多谢了！”

　　无忌冲红甲战士抱了抱拳，然后对全真众人挥了挥手，一行人自顾自的往城门外走去。

　　“慢着！”

　　可是走了还没几步，突然身后传来了一个粗狂的声音。

　　“封住城门！不要让他们走了！”


第1746章 过路费

　　“哗啦！”

　　话音刚落，方才守门的红甲战士等人二话不说再次拉开阵型，挡在了门前。

　　“？？？”

　　全真众人闻言一愣，也随即停下了脚步，转过身循声望去。

　　这时，只见一个身着暗红色铠甲，手里提着一柄巨斧的大光头，带着一队人急匆匆的从身后赶来。

　　“嘿嘿！你们还不能走！”

　　来到全真众人身旁后，那大光头裂开嘴嘿嘿一笑，带着人挡在了王羽身前。

　　王羽性情温和不假，可不代表他任打任骂不还手，相反的，王羽是个讲道理的习武之人，从来就不缺乏还手的勇气，一旦遇到不讲道理的人，王羽绝对是先下手的那个……

　　见那大光头不让自己过去，王羽眉头一皱，脸色瞬间黑了下来。

　　了解王羽的全真众人都知道，王羽这是不高兴了，想杀人。

　　毕竟以王羽的脾气，刚才红甲战士等人堵路收费的行为都是不能容忍的，只因为照顾无忌情绪，王羽才选择妥协。

　　这会儿倒好，自己一伙人交了钱还不让走，这不是找死是什么？

　　无忌当然也知道王羽的脾气，还不待王羽翻脸，无忌连忙抢先问大光头道：“你是什么人？”

　　“敢来恶魔要塞，不知道我是什么人？”大光头指着自己身上的黑红色的铠甲以及胸口的火焰徽章道：“我是地狱红莲行会会长，地狱男爵！”

　　“哦……不认识！”

　　无忌摇头，问身边的全真众人道：“你们有听说过的吗？”

　　“没有……”

　　全真众人也纷纷道：“他算什么狗东西，也配让我们认识？”

　　很显然，全真教这群家伙对地狱男爵的行为还是十分不爽的，这群家伙可没有一个是省油的灯，玩游戏这么久，就算是九州战队的老大五湖四海看到全真教一伙人都得客客气气的，这地狱男爵算什么玩意，也敢在这里大呼小叫。

　　“你们胆子还真不小！竟敢这样跟我说话！”

　　听到全真教众人的话，地狱男爵肺差点没气炸。

　　要说这地狱男爵能够在恶魔要塞这种人渣成堆的地方扛起大旗也算是个人物，在暗黑阵营也是有一号的狠人，地狱男爵本以为眼前这些家伙听到自己的名字，肯定会惊讶一番，然后乖乖的把装备交出来保平安，结果眼前这群王八蛋不仅说不认识，还一通冷嘲热讽。

　　地狱男爵顿时感觉自己的老脸被人踩在地上狠狠地摩擦。

　　要不是看眼前这群家伙不像是弱手而地狱红莲行会的其他玩家还在路上没有赶到，地狱男爵这会儿已经动手砍人了。

　　“没办法，咱们就这脾气！”无忌淡淡的回了地狱男爵一句，接着又道：“我们都交过过路费了，你这又是什么意思？”

　　无忌可是网游圈的老油子，什么事没见过，方才那五百金币的过路费已经是多交的了，现在又跑出来一个拦路的，莫非这恶魔要塞收过路费还是一波一波的？

　　“呵呵！”地狱男爵冷笑着说道：“你交的那些钱，是普通人的，你们不是普通人。”

　　“为什么？”

　　无忌不解的问道。

　　“看你们身上这装备，手里这武器，身价不一样，当然收费标准也不一样。”

　　“哦？”

　　无忌挑了挑眉毛道：“那你想要多少。”

　　“这个嘛……”地狱男爵摸着下巴道：“你们想在这里过，至少得一个人一千金币吧。”

　　“……”

　　地狱男爵此言一出，全真众人二话不说，纷纷掏出了武器。

　　一人一千金币，那就是一人一万块钱。

　　过个城门收一万块，这里是雪乡吗？

　　很显然，地狱男爵不是为了收费，这孙子就是找茬打架。

　　“怎么？想动手？”

　　地狱男爵见全真众人这幅表情，皮笑容不笑的往全真教一伙人身后瞄了一眼道：“你们可以试试。”

　　地狱男爵话还没说完，地狱红莲行会的玩家就从四面八方围了过来，顷刻间便把全真众人围的严严实实。

　　这尼玛里三层外三层，足足有几百人之多，一个个凶神恶煞，身上装备散发着耀眼的光芒，一看都是精英高手。

　　“呵呵，有话好好说嘛。”

　　看到这一幕，无忌呵呵一笑，打破了僵局，然后掏出一个大钱袋道：“不就是一万金币嘛，何必动刀动枪的，只要我们出了城，这些钱肯定如数奉上。”

　　俗话说得好，强龙不压地头蛇……

　　这恶魔要塞和别的主城不一样，全真教的人都会飞，别的主城就算把门堵了，也堵不住全真教的人，可恶魔要塞是一个巨大的洞穴主城，全真教的人会飞也不顶用，还能撞破山壁飞出去不成？

　　大家是来做任务的，好不容易做到最后一环了，无忌当然不想节外生枝，一万金币对全真教的人来说也不算大数目，若能买个消停倒也值得。

　　“呦呵？”

　　一万多金币对普通玩家来讲可不是小数目，见无忌随手就拿出了这么多钱，地狱男爵不由得有些意外。

　　地狱男爵本来就是来找茬的，当然不会轻易放过全真众人。

　　“想不到还是一群有钱人！”地狱男爵再次冷笑道：“那这些金币肯定不够。”

　　“是吗？”无忌眼睛一眯，把钱袋塞回了包里道：“那这次你觉得得要多少钱？”

　　说到这里，无忌转过头问全真众人道：“十万不够不够？”

　　“不够不够！”看到无忌的表情，全真众人七嘴八舌道：“至少得二十万。”

　　“五十万！”这时王羽也出声道：“别人也就算了，但我不喜欢这个人！”

　　“听你的！”无忌打了个响指，回过头笑眯眯的问地狱男爵道：“听清楚了吗？”

　　“这……”

　　听到王羽的话，地狱男爵有些懵逼，地狱男爵在这里收过路费也有一段时间了，还是第一次见有人主动加价的，而且还加这么多。

　　这时，无忌又道：“听清楚了就赶紧拿出来！不然我也会强迫你拿出来！”

　　“？？”

　　地狱男爵再次懵逼道：“你的意思是这五十万是我给你们？”

　　“你以为呢？难道是我们给你？”无忌挑了挑眉毛反问道。

　　“他妈的！你耍我！我看你们是不想活了！”

　　地狱男爵闻言一愣，当即勃然大怒，抡起巨斧对着无忌就劈了过来。


第1747章 杀出重围

　　“呵呵！”

　　面对地狱男爵的攻击，无忌呵呵一笑，不慌不忙往后退了半步。

　　与此同时，王羽脚下一错，侧移到了方才无忌所站的位置，左手一抬后发先至，猛虎击抓住地狱男爵的斧柄，右手手掌往地狱男爵手腕上一戳。

　　“啪！”

　　不偏不斜，戳在了地狱男爵的脉门上。

　　地狱男爵手不由自主的一松，手中的武器直接就被王羽夺了过来，同时王羽右脚猛地往前一蹬，带着一道耀眼的雷光，结结实实的踹在了地狱男爵的小腹上。

　　王羽这雷霆踏是何等威力，BOSS挨上一脚都得掉一层皮，何况是区区玩家。

　　若地狱男爵是个盾战士，挨一下还有生还的可能，可丫偏偏是个武器战……

　　王羽一脚下去，地狱男爵当场被踹成了一抹白光。

　　在场的所有地狱红莲行会的玩家，顿时全都愣住了。

　　他们万万没想到，这群被围的跟狗一样的家伙，在这种情况下还敢还手，更恐怖的是，这个格斗家打扮的家伙竟然一脚踢死了地狱男爵。

　　地狱男爵作为武器战，血量并不算很多，可是作为地狱红莲行会的老大，地狱男爵身上的装备别说整个行会了，就算是整个恶魔要塞，都无人能出其左右。

　　这一身的极品却被一个以攻击薄弱著称的格斗家秒了，这简直就是匪夷所思。

　　更让人难以置信的是，地狱男爵的武器还被这格斗家给抢了去。

　　能够在玩家手里抢装备……但凡是游戏玩家，都知道这种行为有多么恐怖。

　　“呦！”

　　在众人惊恐的注视下，王羽看了一眼地狱男爵的巨斧，意外道：“还是一把暗金武器，你们这群败类，打家劫舍还挺有成绩。”

　　虽说着，王羽随手就把战斧丢进了背包，然后环视了周围地狱红莲的玩家一眼。

　　被王羽目光扫到的地狱红莲行会玩家均是心中一震，下意识的抓紧了手里的武器，生怕被王羽给夺了去。

　　而此时地狱男爵也重生在了复活点内。

　　看着周围的环境，又看了看空空如也的双手，地狱男爵终于爆发了，当即在行会频道里下命令道：“杀了他们，一个不留！”

　　隔着行会频道，地狱红莲行会的玩家们都能感受到地狱男爵语气中的杀气。

　　能够在恶魔要塞这种人渣聚集地中脱颖而出，地狱红莲的玩家定然不是易于之辈，作为地狱红莲的会长，地狱男爵更是自负得很。

　　自游戏开服以来，地狱男爵就带着手下在这个没有秩序的主城硬生生杀出一片天，在这边土地上，向来只有他欺负别人，还从来没人敢对地狱红莲有反对意见。

　　如今地狱男爵不仅被杀了，还被夺了武器，地狱男爵如何能忍。

　　就在一声令下，地狱红莲的玩家挥舞着手中武器，就对包围圈中的全真众人发起了攻击。

　　“撤！”

　　就在这时，无忌也对全真教一伙人发出了指令。

　　只见无忌掏出幻蛇往地上一扔。

　　“噗！”

　　一团粉色的烟雾升起，将全真众人尽皆笼罩。

　　与此同时，王羽左手春翔右手无忌，双臂一甩，将二人甩进人群，接着一脚武神强踢蹬在了尹老二的盾牌上，尹老二借着王羽的力道后退着撞进了人群。

　　全真其他人见状，也各使神通，往人群中跑去。

　　名剑道雪和北冥有鱼二人潜行挂疾行，杨娜和玲珑梦奔跑带闪避，包三三段斩，寄傲崩拳，明都王羽闪现……

　　不待地狱红莲玩家的攻击落下，全真教十几个人已经挤进了人群中。

　　“轰隆隆！！”

　　漫天的箭矢魔法落下，轰在了粉雾之上，人群中的无忌手轻轻一勾，将幻蛇召唤回来。

　　粉雾消失，包围圈中空空如也……

　　“这就死了？怎么什么都没爆？”

　　地狱红莲的玩家杀人越货经验极其丰富，见一波攻击就带走了十几个装备精良的高手，这些家伙也有些意外。

　　毕竟全真教的队伍中有盾战士的存在，讲道理一波攻击能把其他玩家秒掉，盾战士这种皮糙肉厚的家伙不可能这么容易就被带走。

　　“他们在这里！”

　　就在所有人都纳闷的时候，突然恶魔要塞门口处的玩家大声惊叫起来。

　　听到惊叫声，所有人连忙回头。

　　然而就在这时，堵着门口的玩家脚下一热。

　　“轰！”

　　一片火海应声而起，门口处的玩家还不知道怎么回事呢，瞬间就被火舌吞没。

　　死亡的白光和火焰的颜色交织在一起，视觉效果无比的华丽……

　　远门拥挤的城门，也在这一个魔法下，直接被清空。

　　在火焰的掩护下，全真众人大摇大摆的就出了恶魔要塞，临走还不忘放下狠话：“告诉你们会长地狱恶灵，准备好五十万金币，我们很快就会回来的！”

　　“是地狱男爵！”地狱红莲的玩家知道自己的会长最烦人家记不住自己的名字，连忙纠正。

　　“知道了，你们会长叫地狱三头犬！”

　　“去你妈的！给我追！别让他们跑了！”

　　会长被羞辱，地狱红莲玩家脸上也无光，怒吼着就追了上去了。

　　结果刚追到门口，一道土墙从地面升起，将恶魔要塞的大门封住，全真众人则头也不回的扬长而去。

　　……

　　“人呢？人呢？那群王八蛋呢？”

　　就在全真教一伙人强行突围的时候，地狱男爵也从复活点赶到了城门口处，见现场没有了全真教的踪迹，四下张望着问道。

　　“额……”

　　见老大这幅模样，地狱红莲诸人不知道该如何回答。

　　说杀了？复活点是不会骗人的。

　　说跑了？几百号人围不住十几个人到底是干什么吃的？

　　地狱男爵也不是傻子，看到自己手下脸上的表情，地狱男爵心里一震，连忙往门口望去，看到大门口的一片狼藉，地狱男爵瞬间明白了怎么一回事。

　　地狱男爵那个气啊，直接就顶到了脑门上。

　　“老大你先别急……”

　　眼见地狱男爵就要骂娘，方才那个红甲战士连忙凑了过来道：“他们跑不掉的。”

　　“哦？”听此人一说，地狱男爵强忍着怒火问道：“红魔，你有什么办法？”


第1748章 阴阳鱼祭坛

　　“刚才那群家伙里面的法师杀了我们不少人。”红魔道：“他的名字已经被我们得到了，只要我们锁定那法师的坐标，他们就别想跑。”

　　“哦？”地狱男爵闻言一喜道：“那法师叫什么名字。”

　　“好像是叫明都。”红魔想了想道。

　　“明都？”地狱男爵听到这个名字有些失神，总觉得这名字好像在哪里听过来着。

　　不过这也不重要，管他谁是谁，在恶魔要塞这一亩三分地上，就是地狱红莲说了算，胆敢和地狱红莲作对只有死路一条！

　　想到这里，地狱男爵点点头道：“就按你说的办，谁有千里眼，让他查一下坐标！”

　　“我就有！”红魔立马回道：“从坐标上来看，他们往神魔战场中心去了。”

　　“神魔战场中心？”地狱男爵闻言诧异道：“这群家伙去哪里干什么？”

　　神魔战场怪物实力强劲，虽然现阶段的玩家已经有能力击杀神魔战场的怪物，但是很少有人去中心地带，毕竟神魔战场大的很，大家练级带的补给也都有限，太过于深入的话，容易进得去回不来。

　　“那谁知道……可能不认识路吧。”红魔思索着说道。

　　“哼！”地狱男爵冷哼道：“管他是干什么，决不能让他们跑了，不然我们在恶魔要塞就没法混了。”

　　……

　　其实不仅地狱男爵不知道王羽想要去哪里，就连王羽自己都不知道自己现在正在往哪里走。

　　按照一开始的任务流程，王羽只需要把雷斯和贾米尔的脑袋取下来带回去就行，可击杀贾米尔后，王羽的任务就变更了。

　　变更内容也是莫名其妙，就是给了王羽一个坐标，指示王羽将两个脑袋放在指定的坐标上。

　　至于那个坐标有什么东西，王羽等人也是满头雾水。

　　神魔战场作为上古时期神魔大战的古战场，到处都是战死的神魔冤魂，这些怪物怨气冲天，而且由于是怨灵属性，普通的物理攻击都是没有效果的，十分的难对付。

　　得亏全真教一伙人实力强劲，这才一路有惊无险的来到了王羽指定的坐标位置。

　　和一路走过来的怪区不同，这坐标虽然处于神魔战场的中心地带，可是这里方圆几十米并没有半个怪物。

　　而是矗立着一座座雕像。

　　这些雕像虽然古老残破，披着厚厚的青苔，但是脸上的表情却是栩栩如生，有的神情狰狞，有的气质圣洁，远远地看过去和真人没有什么却别。

　　这些雕像围成了一个圈子，在圈子的最中心位置，是一个圆形的祭坛。

　　那祭坛有三米多高，一半是黑色，一半是白色，黑色的一半矗立着一根白色的石柱，白色的一半矗立着一根黑色的石柱，一黑一白两条阶梯在左右两侧盘旋而下，看起来相当怪异。

　　要知道，《重生》这款游戏的背景设定一向是黑白分明的，尤其祭坛这种比较神圣的东西，要么是纯黑色，要么是纯白色，黑白分明的祭坛大家还是第一次见。

　　“咦？”

　　大家围着祭坛转了一圈，无忌脸上突然漏出了不解的神色。

　　“怎么了无忌？你见过这玩意？”

　　见无忌这幅表情，王羽好奇的问道。

　　“何止见过！”无忌指着那黑白分明的祭坛道：“你们不觉得眼熟吗？”

　　“这个……是看起来很熟悉的感觉。”

　　被无忌这么一提醒，王羽等人也觉得这祭坛的模样看起来十分眼熟，就是一时想不起来在哪里见过。

　　“你们不要站在下面往左右看！”无忌道：“得从上往下看！”

　　“从上往下看？”

　　听无忌这么一说，全真众人纷纷飞身而起，居高临下的往下一看，所有人当时就愣住了。

　　这祭坛的形状何止熟悉，大家基本上天天见，站在下面看，这祭坛就是黑白分明的一个高台，可是从天上往下看，却是一个和全真教众人胸口处行会徽章一模一样的阴阳鱼。

　　那一黑一白两根石柱就是鱼眼，两根石柱的正上方分别有一个凹槽，凹槽的大小和成年人的脑袋几乎一模一样。

　　“这……这怎么可能？”看着这个出现在神魔战场上的阴阳鱼祭坛，全真教众人有些失神。

　　《重生》可是一个地地道道的西幻游戏，一个以西幻为背景的游戏怎么会出现了这么一个具有东方标志的东西？

　　如果只是出现了一个两个的彩蛋也就算了，毕竟这游戏设计师都是国人，随心添加一两个无关紧要的彩蛋无可厚非，可在这里出现一个阴阳鱼祭坛，这画风就完全不对了。

　　这里是哪里？神魔战场！

　　光明暗黑两大阵营的交汇地，将会是游戏中后期最主要的场景之一，在这里安置一个阴阳鱼祭坛，这和西幻BOSS咬文嚼字的说文言文有什么区别？

　　一时间，全真众人不知道该如何表达自己的心情，这画风转的也太突兀了。

　　“怎么不可能？”

　　然而就在大家三观崩溃的时候，无忌指着王羽胸口的阴阳鱼道：“这种东方因素可是一直存在的，只是我们没有在意罢了。”

　　“这行会徽章是我们自己做的！跟游戏因素有什么关系。”寄傲反驳道。

　　“哦？你确定老牛的徽章和你的一样？”无忌反问道。

　　“额……”

　　寄傲闻言猛地一个激灵，突然想起，王羽的徽章虽然和全真教众人胸口的阴阳鱼一个款式，但王羽这个是职业徽章来着。

　　别的不说，单是光效，系统的做工就要碾压玩家手工制作不知道多少个档次。

　　只不过大家在一起玩的时间长了，慢慢也就忽略了王羽胸口徽章和自己不一样的这个小细节。

　　“现在你们还觉得这里有个阴阳鱼很奇怪吗？”无忌又问道。

　　“唔……”

　　全真众人尽皆无语。

　　格斗家是七大职业之一，作为格斗家的隐藏职业，王羽的职业可以说是七大英雄职业之首。

　　职业，是最能表现游戏类型的东西，英雄职业更是游戏背景中的大书特书的因素。

　　七大英雄职业之首的武学家都是东方因素，那这里出现一个阴阳鱼祭坛也就完全说的过去了。

　　《重生》是西幻游戏是玩家给与的定性，官方可从来没有盖棺论定过。


第1749章 神魔和平靠王羽

　　“你们管他什么类型的游戏，系统让你怎么做，你只管做就完了呗。”

　　到底还是王羽这个游戏小白简单粗暴，从背包里拿出两颗脑袋，飞身上前，将脑袋按在了石柱上的凹槽内。

　　“轰隆隆！”

　　就在王羽把两颗脑袋全部放在凹槽内的一瞬间，整个祭坛都开始晃动起来。

　　“为了正义！~”

　　“为了自由！~”

　　神魔战场的上空也传来了震耳欲聋的呼啸和肃杀之声。

　　黑白两根石柱随着祭坛的晃动慢慢下沉，当整根石柱都下沉到祭坛内的时候，一黑一白两道光芒冲天而起，将神魔战场上空密布的乌云直接冲散，并往四周扩散开来。

　　阳光透过云层照在神魔战场上，神魔战场上的所有的冤魂在阳光的照射下随之烟消云散。

　　系统提示：你完成了任务“武神的担当”中立阵营声望加5000，目前为万人敬仰，中立阵营荣誉度加50000，经验加……

　　获得称号“武神传人！”

　　武神传人（称号）

　　格斗家所有技能冷却缩减15%。

　　格斗家所有技能伤害提升15%。

　　各职业武器精通提升5%。

　　需求职业：武学家。

　　绑定：铁牛。

　　两道金光自王羽身上亮起，大量的经验直接让王羽升到了70级。

　　与此同时，游戏上空响起了系统公告。

　　公告：尘封千年的印记被打破，沉睡中的神魔被唤醒，沉积数千年的古战场再次响起了集结号，是宿命还是巧合，神魔的战场再次被命运之子开启。

　　“哗啦啦……”

　　伴随着系统公告，祭坛周围的石像也跟着晃动起来，灰色的外壳随着晃动一点点脱落，沉睡中的天使和恶魔因为神魔战场的开启，被王羽唤醒。

　　看到这一幕，全真众人下意识的背对背靠在了一起，春翔神色紧张地说道：“我有一种不祥的预感。”

　　春翔话音刚落，祭坛周围那些被唤醒的雕像，眼光齐齐落在祭坛上。

　　当他们看到全真教众人身旁的两颗脑袋的时候，眼中的目光霎时间变成了滔天的杀意。

　　“雷斯大人！！”

　　“贾米尔阁下！！”

　　那些怪物看了石柱上的脑袋一眼，紧接着又看向了王羽，愤怒地叫道：“武神！！又是你这可恶的凡人！！不可饶恕！！”

　　虽说着，祭坛下的恶魔和天使不约而同的展开双翅纵身一跃，齐齐往祭坛上跳了过来。

　　“老牛，快跑！”

　　无忌见状，一个圣光盾套在了王羽脑袋上，王羽应声一个闪现跳出了包围圈，朝着恶魔要塞的方向就冲了过去。

　　“呼啦啦啦！”

　　冤有头债有主，这些复活的雕像仇恨都在王羽身上，见王羽跳出包围，所有的天使和恶魔翅膀一扇，调转方向再次追了上去。

　　虽然不知道当年武神到底对神魔二族做了些什么，但王羽敢肯定，自己是同时被神魔两族给盯上了。

　　没办法，雷斯和贾米尔是自己杀掉的，武神传人的称号也挂在自己的头上，这特么想洗都洗不干净。

　　“我日！我们要不要去帮忙？”

　　祭坛上的全真众人此时已经傻眼了……讲真的，在他们眼里王羽其实是一个非常好脾气且十分仗义的朋友，不知道为何，此人跟特么属屎的一般，走到哪里都招苍蝇，以前还只是被玩家追，现在倒好直接被NPC追。

　　更令人匪夷所思的是，世代为敌的天使和恶魔，此时因为王羽竟然联合在了一起……这特么什么意思？神魔之间和平全靠这小子不成？

　　“帮个屁！”望着王羽以及身后漫天的怪物，无忌怔了怔道：“上去看看还行，帮忙的话就算了吧。”

　　开玩笑，这些复活的雕像一个探测术过去全是问号，至少也得八十级网上的水平，而且能被祭坛封印在神魔战场的最中心位置实力肯定不低，连王羽都得玩命的跑，其他人又能帮上什么忙？

　　……

　　“怎么样，还有多远？我们能赶得上吧。”

　　就在王羽开启神魔战场的时候，地狱男爵也带着几百号人追了上了来，看到系统的公告，地狱男爵一脸的焦急。

　　不难看出，刚才的动静就是王羽一伙人搞出来的，地狱男爵生怕王羽等人做完任务后转身就溜。

　　神魔战场的另一端就是罪恶之城，那里名义上是中立阵营的底盘，却有光明军驻扎，在那边混的也多是光明阵营玩家，地狱男爵也是地头蛇，自然知道强龙不压地头蛇的道理。

　　“马上就到了！”红魔手忙脚乱的查了一下坐标道：“他们根本就没动地……”

　　“咦，那是什么？”

　　红魔话还没说完，地狱男爵突如其来声音打断了红魔的话。

　　“？”

　　红魔闻声一抬头，之间远方的天空黑压压的一片正在以肉眼可见的速度往自己这边飞来。

　　“是恶魔还有天使！他们一起往这边飞来了。”

　　这时，队伍里的弓箭手们已经看清了天上飞的是什么，不由得骚动起来。

　　“恶魔和天使一起飞？这不是扯淡吗。”

　　地狱男爵听到弓箭手们的话，忍不住撇了撇嘴。

　　恶魔和天使在游戏的世界并不罕见，可是恶魔和天使一起在天上飞来飞去这就有点让人难以置信了。

　　“真的……他们好像在追人！”

　　王羽开启清宫后的速度快，那些天使和恶魔的飞行速度也不慢，就这几句话的功夫，王羽就带着身后的追兵冲到了地狱红莲玩家的视野范围内，眼神比较好的弓箭手们，也看到了跑在最前面的王羽。

　　“追人？”

　　地狱男爵连忙手搭凉棚往前望去，很快一个身影就冲进了地狱男爵的眼帘。

　　那魁梧的身材，手中闪闪发光的拳套，身上的背着的长弓……看起来是那样的熟悉，这不正是抢了自己武器还把自己宰了一次的那小子吗？

　　“卧槽！”

　　有道是仇人见面分外眼红，见对面冲过来的是王羽，地狱男爵当即给身后的玩家下了命令：“大家给我拦住那小子，别特么让他跑了！”

　　“哗啦！”

　　地狱红莲的玩家们也都是身经百战之辈，接到地狱男爵的命令后，盾战在前，输出在后，一字排开迅速拉开了阵型。


第1750章 落井下石才是我们的风格

　　“多谢！”

　　地狱红莲的玩家刚拉开阵型，王羽就已经冲到了众人面前，还没等地狱红莲的玩家反应过来，王羽道了一声谢，就地一个翻滚，便钻进了人群之中。

　　“？？？！”

　　听到王羽的话，地狱男爵微微一愣，还没搞明白发生了什么，王羽身后的怪物已经冲到了地狱红莲玩家的正前方。

　　“？？！”

　　地狱男爵众人和怪物目目相对，一丝冷汗顺着额头就流了下来。

　　“各位大哥你听我解释……”

　　“狡诈恶徒！正义必胜！”

　　“你们原来一伙的！！”

　　地狱男爵摆了摆手刚要解释什么，话说了一半就被追杀王羽的怪物们的怒吼所淹没，这些怪物可不讲什么道理，见王羽躲进了人去，当即对地狱红莲的玩家发起了攻击。

　　这些天使加上恶魔足足有四五十个，能把王羽追的满地跑其实力可想而知。

　　一个照面的功夫，地狱红莲的玩家当场就被秒了几十个。

　　地狱男爵当然也不是什么善茬……虽然这些恶魔和天使气势汹汹，但地狱红莲的玩家也有几百个人，自然不会坐以待毙。

　　挨了一波攻击后，地狱男爵想也没想，就给手下下了还击的命令。

　　“他妈的，给我打！”

　　借到地狱男爵的命令，地狱红莲所有玩家再次组成阵型，对着最前面的天使和恶魔发起了进攻。

　　地狱男爵也不傻，当然知道自己是被王羽给坑了，可是现在这种情况还手可能会团灭，不还手肯定被团灭，虽然明知道被别人利用了，也是无奈而为之。

　　毕竟这么多人呢，谁也不愿意站在那里等死，就算真的团灭了也无所谓，横竖都是死，战死起码也死的比较有尊严不是。

　　王羽的追兵实力固然比较强一些，可到底只有区区几十个，相比之下，地狱红莲的玩家等级虽低了一些，却胜在人多，而且进退有序互相之间不仅有配合，还有阵型辅助。

　　一时间，倒也把追杀王羽的怪物尽数拦了下来。

　　《重生》中的仇恨机制，最基础的还是伤害仇恨。

　　这些怪物一开始追杀王羽，是因为王羽击杀了两大阵营的首脑人物开启了神魔战场，属于任务仇恨，归根到底王羽没有输出，所以这些怪物对王羽的仇恨算是按部就班走个形式。

　　但地狱红莲玩家这么一还手，仇恨就是实打实得了……原本这些怪物的目标是王羽，现在被攻击了一波后，仇恨目标直接转移。

　　死道友不死贫道，既然地狱红莲的玩家这么仗义，王羽还是愿意给他们一次机会的。

　　见这些怪物和地狱红莲的玩家战在了一起难分难解，王羽幸灾乐祸的笑了笑，悄无声息的绕过战场，调头往来时的方向溜了回去。

　　然而走了没多远，王羽就遇到了追上来的无忌一伙人。

　　“咦？”

　　看到王羽全身而退，全真众人尽皆大惊失色，忍不住诧异道：“我靠，你这么快就把那群怪物解决了？”

　　追杀王羽的怪物，个个都是问号怪，实力自是不用说，饶是知道王羽的身后，大家还是有些难以置信。

　　从王羽跑路到现在不过是几分钟的时间而已，这么短的时间内团灭的这么多高级怪物，这小子还有人性吗？

　　“没有！”

　　王羽闻言坏笑着摆摆手道：“遇到地狱男爵了……他帮我把怪物拦了下来。”

　　“地狱男爵会帮你？”寄傲撇了撇嘴，满是怀疑的问道。

　　“会啊，嘿嘿。”王羽嘿嘿一笑道：“至于情不情愿就由不得他了。”

　　说到这里，王羽接着又道：“我们快走吧，别等那群怪物再追上来。”

　　想起刚才那铺天盖地的怪物，王羽也是心有余悸……

　　特么的，王羽玩游戏这么久，能够在速度上超过王羽的怪物横竖超不过两位数，可这次直接出来一群，比王羽以往所见过的加起来还要多，面对这样麻烦的怪物，当然是能避则避。

　　况且王羽的任务提示是逃离神魔战场，并非击杀这些怪物，可见这些怪物是没有什么油水的，费力不讨好的事，王羽可不会去干。

　　“别走啊……”

　　见王羽要走，无忌连忙将其拦下道：“我们去看热闹啊。”

　　“你疯了，这有什么热闹好看。”王羽无语道：“不怕被怪物打死？”

　　“怕什么，反正他们的目标不是我们……你又不是跑不过他们。”无忌笑眯眯道。

　　“你大爷！”王羽鄙视道：“你得多闲，连这热闹也凑。”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿笑道：“不是凑热闹，我们是去收账，地狱男爵还欠着我们钱呢，我们当然不能就这么走了，火上浇油落井下石才是我们全真教的风格。”

　　“牛逼！”

　　王羽闻言由衷的感叹，他是第一次见有人把煽风点火说的如此正义凛然。

　　……

　　很快，王羽带着全真众人又回到了方才遇到地狱男爵等人的地方。

　　还真别说，地狱男爵带的这群手下也真够刚的，几百人拉开阵型和追杀者们打的有来有回，不分上下。

　　原本将近五十个追杀者，现在竟然只剩下了四十多人……

　　没办法，这些追杀者有光明阵营，也有暗黑阵营，完全是各自为战乱打一气。

　　而地狱红莲的玩家则是将几百人分成几十个小队和一个大队，小队负责牵制，大队则各个击破。

　　照这样下去，这些追杀者被一个个击杀也仅仅只是时间问题。

　　“呦呵，这些家伙的战术配合还不错。”

　　躲在一旁的全真教一伙人看到这一幕不由得有些意外，无忌更是忍不住赞叹道：“难怪能在这人渣扎堆的地方当地头蛇，看来这些家伙还是有些水准的。”

　　“这样下去不成啊，这些怪物没配合，被吃掉也是早晚的事。”明都摸着下巴道：“要不要我去添把火。”

　　“不用！”

　　无忌随手把明都按下道：“添火没有意义，得从根本上解决问题。”

　　“根本上？怎么解决？”王羽不解的问道。

　　“当然是让这些怪物打配合了。”

　　说着，无忌手往怀里一掏，掏出一个光芒四射的十字架。


第1751章 追杀者的指挥官

　　“这是啥？”

　　看到无忌手里的十字架，所有人都是一脸的疑惑。

　　别看无忌这家伙是神圣牧师，这货可没有半点牧师觉悟，更别谈什么狗屁信仰了，这时候拿出一个十字架，莫非是要临时抱神脚祈祷一番？

　　“嘿嘿！”

　　无忌嘿嘿一笑，把十字架的属性展示了出来。

　　神圣伪装：稀有道具。可以在三十分钟内伪装成指定目标的首领，仅可对非BOSS目标使用，不可对玩家使用。

　　当前使用次数：3/5。

　　“卧槽，还有这种东西？”看到无忌手里十字架的属性，众人好奇地问道：“这玩意在哪里搞得？我也要去刷。”

　　这玩意可是栽赃家伙的神器啊，作为人人喊打的过街老鼠，全真教这群家伙对这种阴损的道具都有着莫名的喜好，就连王羽这种和作者一样正直的家伙，和全真教的人混得久了，看到这玩意也忍不住想搞一个玩。

　　“嘿嘿！”无忌笑着道：“这可不是刷滴，这是任务物品，我特意留下来的……”

　　“任务物品？”王羽皱眉道：“你把任务物品黑下来，你的任务怎么办？”

　　“失败了呗……反正任务奖励也没这玩意好玩。”无忌摊了摊手道。

　　王羽：“……”

　　无忌这厮脑回路果然清奇，不过说的也是，做任务为的就是奖励，既然任务道具比任务奖励还吸引人，放弃任务也在情理之中。

　　……

　　看了一眼天空中飞着的追杀者，无忌双手平举十字架对准半空中的追杀者，随后开启了神圣伪装。

　　随着一道微弱光的芒亮起，无忌锁定的追杀者们身上冒出一个个虚影，在空中晃了晃被十字架吸了进去。

　　紧接着无忌原本的模样开始改变，顷刻间，无忌就变成了一个十分诡异的怪物。

　　变成怪物后的无忌俨然和天上的追杀者们长得极为相似，之所以诡异是因为无忌左边身子是白色，左半边脸也天使面孔，左半身背后也是洁白的羽翼，而右半身则是黑色，右半边脸是恶魔面孔，身后背的也是黑色的蝙蝠翅膀。

　　天使和恶魔的长相都很正常，可两种长相长在一个人身上就有些让人忍俊不禁了。

　　“哈哈！无忌你这叫什么名头，这太极脸跟杂交的似的，飞上去不会先被人人家揍死吧。”

　　看到无忌这个模样，全真众犬纷纷呼出拍照精灵，截图留念，明都更是直接开了嘲讽模式。

　　“切！”

　　变成怪物的无忌鄙视的白了众人一眼道：“你们懂个屁！我现在可是他们的BOSS！他们都得听我的，刚才谁笑我来着，小心我指挥手下先把他宰了。”

　　“哈哈……”无忌此言一出，明都连忙打着哈哈环顾众人道：“其实无忌这个形象还是很有气势的，是不是。”

　　“那是……那是。”其他人连声附和。

　　“哼！”

　　无忌冷哼一声飞身而起，趁乱飞到了半空中。

　　……

　　正如方才所说，这些怪物实力虽然都有BOSS级别，可终究不是BOSS，一个个不知道配合，各自为战，此时被地狱红莲的玩家给分成了一盘散沙。

　　无忌飞到半空中后，对着那些被分散了的追杀者们大声呼喊道：“为了正义和荣耀，为了自由和尊严，我们应该并肩作战！消灭这些反叛的人类！”

　　“？？？！”

　　听到无忌的呼喊声，正在交战的双方齐齐一愣，连忙寻声望去，看到天上的无忌，地狱男爵等人有些懵逼。

　　“这玩意是什么东西？他是在哪里冒出来的？莫非是隐藏BOSS？”

　　无忌的形象太特别了，若是刚才就有，大家不可能没有注意到。

　　疑惑中，地狱红莲的玩家们，纷纷对着无忌扔了一个探测术过去。

　　结果系统一本正经的提示道：“该玩家已经隐藏了个人信息，不可被探查。”

　　“玩家？”

　　接到系统提示后，大伙更茫然了。

　　当然了，玩家看到陌生怪物都会本能的扔一个探测术过去，怪物可没有这个习惯。

　　况且，无忌用的神圣伪装伪装效果是系统设定的，作为系统的小弟，怪物当然没有分辨能力。

　　现在系统说无忌是他们的首领，这些小怪就认定无忌是他们的首领。

　　无忌这神叨叨的一声呼喊，这些原本和地狱红莲玩家战的不可开交的怪物们，当即放下手中的目标，听从无忌的召唤，齐齐飞到了无忌身边。

　　就在下面地狱红莲玩家愣神的功夫，无忌已经指挥着众多天使恶魔，组成了阵型。

　　游戏中的怪物相对于玩家来说优势是非常明显的，且不说这些追杀者比地上的玩家高出几十级，就算是和玩家同等级的怪物，无论是血条还是属性，都要比玩家要强的多。

　　之所以玩家对敌同级别怪物可以轻松击杀，除了玩家拥有更高的战斗水平以外，更多的就是玩家懂得使用阵型和战术配合。

　　玩家只要各职业配备的当，哪怕再怎么生疏，一队玩家消灭一队同等级的怪物还是十分轻松地。

　　这也是为什么地狱红莲的玩家在如此大的实力差距下，能够轻松分散天上的追杀者，并将其个个蚕食。

　　而现在无忌一上场，战场上的情况在不知不觉中就发生大逆转。

　　无忌作为一个牧师，个人实力相对于全真教人其他人来说并不算很强，可是战术指挥能力，莫说区区地狱男爵的，就算放眼整个《重生》也无人能出其左右。

　　打团靠的是什么？

　　首先是个人实力，其次就是团队配合，而团队的配合默契与否，对玩家的纪律性默契性以及服从性都有着极大的考验。

　　第一点自是不用多说，论个人属性，这些追杀者比全真众人都要强上不少，比之普通玩家更是强出几个档次。

　　至于团队配合……

　　这些追杀者AI不高，对无忌的指令自是绝对的服从，纪律性和服从性可远比地狱红莲那群玩家强得多，默契度从某种意义上来讲无忌现在就是一个人操纵一个队伍，默契程度更是如臂指使。

　　说白了，现在这种情况就是给一个强大的行尸走肉，装上了王者的灵魂和大脑。


第1752章 滚刀肉地狱男爵

　　没有无忌指挥，这些追杀者单凭个人实力，都能跟地狱红莲数百玩家打的难分难解，现在有了无忌这个强大的指挥官，其结果可想而知。

　　“恶魔开狂暴冲锋，天使上圣光开战阵！”

　　无忌大手一挥，将追杀者按照种族分成前后，随后下达了攻击指令。

　　“愿意为您效劳！”

　　接到无忌的指令，前排恶魔身上红光一闪开了狂暴，齐齐往下一个俯冲对着地狱红莲的玩家冲了过去。

　　恶魔属性怪物攻高防高，还具有恐惧属性压制，这些玩家一个小队拉一个恶魔追杀者都有些费劲，此时二十多个恶魔同时发起冲击，地狱红莲的玩家自是一个回合都抵挡不住，玩家最前面的坦克阵型当场被恶魔撕开。

　　与此同时，无忌这边后排的天使也整齐划一的给自己套上了圣光盾，战阵一开，神兵天降。

　　没有了坦克职业的保护，地狱红莲的输出职业自然没有一个能抗住的。

　　一个照面，地狱红莲数百玩家就死伤过半。

　　“撤！撤！撤！”

　　见对手突然变得如此生猛，地狱男爵大惊失色，慌忙给手下玩家下了撤退的指令。

　　方才追杀者们没有配合，大家还能抵挡，现在这些追杀者唯一的弱点都被补足了，地狱红莲自然也就没了赢得希望。

　　虽然就算是后撤也得死，可队伍中还是有弓手刺客这种跑得快能隐身的职业的，与其大家一块死，倒不如能跑就赶紧跑……

　　接到撤退指令，地狱红莲的敏捷职业掉头就跑，其他人尽数被无忌指挥着追杀者格杀当场。

　　地狱男爵作为一个战士，当然是跑不快的，不过就在地狱红莲玩家撤退的时候，王羽已经飞身赶上，在后面提住了地狱男爵的衣领，将其生擒活捉。

　　“你们也撤！”

　　半空中的无忌看到地狱男爵被抓，随即给全真众人下了撤退指令。

　　全真教一伙人拖着地狱男爵双翅一展，往神魔战场的另一端飞去。

　　直到全真教一伙人消失在天际，无忌回头给手下的追杀者们下命令道：“追！不要放过任何一个！”

　　“遵命！”

　　追杀者们接到指令，锲而不舍的跟着地狱红莲的玩家就飞向了恶魔要塞。

　　支开了追杀者，无忌不慌不忙调转方向飞向了全真众人消失的方向。

　　……

　　半个小时后，全真教一伙人拖着地狱男爵终于飞出了神魔战场。

　　王羽也在这时候接到了系统提示：“成功逃离神魔战场！任务完成！请去隐者处领取奖励！”

　　看着任务完成得提示，王羽感慨颇多。

　　自从转职了这个隐藏职业以来，王羽可是处处和神魔作对，这次倒好这一趟任务下来，把神魔二族首领的脑袋剁了不说，还直接开启了战场系统。

　　当然了，王羽这种游戏小白是不明白战场系统是什么意思的，但是从任务目的可以看出，所谓战场就是把神魔两大阵营之间的矛盾，直接给拉到一个没人的空旷地方解决，而这个地方就是所谓的战场。

　　毕竟战争就是生灵涂炭，武神的担当就是拯救万民于水火之中，最简单的办法就是让战争不扩散到战场以外的地方，战场之内，你们想怎么打就怎么打，但是谁要是敢越界半步，祭坛上的脑袋就是他的。

　　……

　　“你们这群家伙想干什么？”

　　“快放我回去！”

　　“我X你们大爷！信不信我杀你们全家！”

　　一路上，地狱男爵喋喋不休，见全真教一伙人把自己带到了神魔战场的另一端，地狱男爵彻底慌了，开始破口大骂。

　　“他么的！你给我闭嘴！”

　　全真众人被地狱男爵烦的不轻，脾气暴躁如包三提着剑就架在了地狱男爵的脖子上。

　　“你杀我，你杀我呀！”

　　然而地狱男爵面对包三的威胁不仅没有半点惧怕，反而毫无畏惧。

　　讲真的，地狱男爵现在什么都怕，就是不怕死。

　　落在别人手里那就是砧板的鱼肉，任人欺凌，可是一旦被杀，地狱男爵就复活回家，届时又是一条好汉，这个滚刀肉可是在人渣扎堆的恶魔要塞混出来的，什么样的威胁没见过，当然知道包三不敢杀自己。

　　“凸（艹皿艹）！”

　　见地狱男爵如此嚣张，包三啐了口吐沫将剑收了起来，不爽地骂道：“这个撒币无忌，不是说要去拿钱吗，让我们把这个王八蛋绑来有个鸟用？”

　　“当然有用！”

　　包三话音刚落，无忌缓缓的从天而降，落在了地狱男爵面前，笑眯眯地说道：“只要这小子在，就有三十万。”

　　“屁！”包三上下打量了一番地狱男爵道：“这狗曰的哪像一个值三十万的人。”

　　“你懂个蛋！”无忌对着包三翻了个白眼，然后转过头微笑着问地狱男爵道：“呦，这不是男爵老大吗，还记得我们之前所说的话吗？”

　　“什么话？”地狱男爵没好气的问道。

　　“三十万金币啊。”无忌笑着说道：“在恶魔要塞的时候，你可是亲口答应的。”

　　“去你码的！”地狱男爵恶狠狠道：“我以为你们是在说给我三十万金币！”

　　“你以为你以为的就是你以为的？”无忌挑了挑眉毛道：“我们这些人虽然不是什么好人，但一向言出必行说话算数，既然说跟你要三十万，绝对一分钱都不会多要，只要你拿钱，我们立马就让你回去。”

　　“我如果不拿呢？”对于无忌的威胁，地狱男爵丝毫没有当回事。

　　这是哪里？游戏！在游戏里玩绑票，还有比这更幼稚的吗？大不了你就撕票呗，谁怕谁啊。

　　“呵呵！”

　　无忌呵呵一笑，冲名剑道雪使了个眼色。

　　名剑道雪走到地狱男爵身前，随手一摸，地狱男爵的衣服就出现在了名剑道雪的时候。

　　“这……”

　　看着自己光溜溜的上半身，地狱男爵瞳孔一缩，脸上闪过一丝惊恐，不由自主的想起了在恶魔要塞王羽夺自己武器的那一幕。

　　不过地狱男爵到底是打家劫舍的行家，惊慌过后很快就冷静了下来，盯着无忌冷笑道：“哼哼，你的意思是我如果不给钱，你就让你的手下把我的装备全扒走？”


第1753章 只有坏人才能打败坏人

　　莫说是《重生》就算是在整个游戏世界，没有比扒人装备更可怕的事情了。

　　面对全真教这群强盗，地狱男爵当然怕，可也得分什么时候。

　　地狱男爵身上装备固然不弱，但是就算全部扒光也不值三十万啊，想用这一招逼地狱男爵就范，地狱男爵自是浑然不惧。

　　有着三十万，地狱男爵完全可以置办一套更好的装备。

　　“呵呵！不错！”

　　无忌对地狱男爵的态度一点也不意外，而是笑着说道：“不过你只猜对了一半。”

　　“哼！”

　　地狱男爵硬气道：“你还有什么手段尽管使出来，我地狱男爵就算是死，被你们全部扒光，我也不会皱一下眉头。”

　　“是吗？”

　　无忌淡然的笑了笑，然后学者地狱男爵之前的口吻说道：“你可是有头有脸的人，扒光你这种手段当然对不起你的身份，我们决定把你带回我们余晖城，把你扒光了然后吊在教堂上示众……”

　　“你……”

　　听无忌这么一说，地狱男爵的脸色刷的一下就绿了，瞪着无忌惊恐道：“你……你是魔鬼吗？”

　　不难看出，地狱男爵也是一个要脸的人，自尊也是极强……被人扒光地狱男爵就已经难以忍受了，还要被吊在房顶上供人参观……

　　想想地狱男爵都感觉后背一阵发麻，特么的，这个看起来人畜无害的牧师心肠怎地如此歹毒。

　　“无忌老狗，你就不能有点新意？”

　　见无忌又要把人脱光了吊起来，全真众人亦是纷纷对无忌竖起了中指。

　　这一招可不算新，无忌用了也不是一次了，丫连个花样都不换，也不嫌烦。

　　“你们懂个屁！”无忌鄙夷地说道：“能想出一百种花样对付这种情况也不及我一种办法用一百次！”

　　“额……”全真众人闻言登时无语。

　　可不是吗，把人扒光了吊起来这可是从肉体到灵魂的伤害，由精神到自尊的折磨。

　　别说地狱男爵这种自尊心极强的家伙了，就算是没皮没脸的全真教一伙人也不堪忍受。

　　毕竟这时网络世界，网络世界绝对不缺乏吃瓜群众。

　　在现实世界里被人抓到陌生主城羞辱，都是陌生人还能忍，可是网络世界的消息散播多快呀，这尼玛要是被人抓拍发到论坛上那可是一辈子都洗不清的污点。

　　地狱男爵这种见人就问认不认识自己的家伙如此要脸，还不如直接死了算了。

　　况且若只示众两三天还好，只要能回去大不了就是丢人，实际上也没啥损失，如果一直在房顶上挂下去，这游戏也就别玩了。

　　地狱男爵在恶魔要塞有行会有驻地有小弟还有诸多财产，这些都是无形的资本。

　　《重生》又不能建小号，真要是被永久囚禁，那就等于被封号，这些东西自然也不会再属于地狱男爵。

　　和三十万金币比起来，孰轻孰重，地狱男爵当然也不会搞不清楚。

　　正如无忌所说，办法虽然老套，但绝对是百试百灵。

　　“怎么样？”见地狱男爵这幅表情，无忌淡淡地问道：“你是现在拿钱还是等丢人现眼够了以后再拿钱？”

　　“你……你敢！”地狱男爵慌张道：“就你们这几个人，难道不怕我的手下追杀你们？”

　　“哈哈哈！”

　　听到地狱男爵的话，无忌哈哈一笑道：“就凭你们那些人也想跨城追杀？信不信你们恶魔要塞全部加起来，都没有我们余晖城一个行会人多。”

　　说到这里，无忌还担心地狱男爵不服，于是看了王羽一眼道：“这位就是我们余晖城城主，你不服就可以试试，我们余晖城大得很，不介意房顶上多挂几个人。”

　　无忌这话可不是吹牛逼，余晖城虽然比不上圣光城那样的大城，但规模也算不小。

　　玩家足足有四五十万之多，单血色盟一个行会就有数万人。

　　而恶魔要塞这种红名村性质的主城在游戏中属于鸟不拉屎的穷山恶水地带，一个城的玩家加起来也就几万人而已，自然比不上血色盟人多。

　　“余晖城城主？铁牛？！”

　　无忌话音刚落，地狱男爵听到城主二字好像想到了什么似的心中突然一震，眼中漏出了恐惧的神色，并颤抖地说道：“法师明都……你们……你们是全真教的人？！”

　　游戏中玩家自主的主城屈指可数，只要是稍微有点见识的玩家，对这些大能自然也不陌生，余晖城城主更是如雷贯耳。

　　什么天下第一高手，职业联赛总冠军，BOSS杀手，公屏占有者……如此称号比比皆是，即便是在恶魔要塞这种隔了十万八千里的地方，也是颇具威名，地狱男爵当然不可能没听说过。

　　至于全真教这些家伙的作风，地狱男爵也是早有耳闻……想不到这群家伙就是恶名昭著的全真教。

　　“不错！”无忌点了点头道：“想不到你们这种偏远地区也听说过我们的名字。”

　　“哪里哪里……各位老大威震四海，是我辈楷模，你们可是我的偶像。”

　　得知眼前这些家伙是全真教的人后，原本还一副视死如归模样的地狱男爵立马怂了下来。

　　开玩笑，宁得罪君子，不得罪小人。

　　全真教的恶名在游戏圈也有些年头了，作为人渣中最突出的一个，地狱男爵当然不会不知道，这年头对付能够吓住人渣的只有比他们更混账的家伙。

　　毕竟只有混蛋才知道怎么对付混蛋最简单有效。

　　惹了普通行会，地狱男爵最多被收拾一顿，惹了全真教这种老牌混子，这群家伙指不定能想出多少坑人的阴损手段呢。

　　“额……”

　　地狱男爵如此大的态度转变，是无忌也始料不及的，全真众人更是齐齐翻了个白眼，很显然被这种人渣当成偶像的感觉并不怎么好。

　　“少废话！”

　　直脾气的王羽向来以正直谦逊儒雅自居，自是受不了有个这样的粉丝，当即怒道：“谁特么是你的偶像，赶紧交钱滚蛋，再磨叽一句就多加十万！”

　　“我拿，我这就拿……”

　　地狱男爵见王羽这话不像是吓唬自己，连忙掏出一张契约，签给了无忌。

　　拿过契约，无忌看了一眼，满意的冲王羽点了点头。

　　王羽一脚下去，将地狱男爵踩成了白光。


第1754章 考验

　　一道白光亮起，地狱男爵出现在了恶魔要塞的复活点内。

　　“老大在哪！”

　　“老大他们把你怎么样了？”

　　地狱男爵被掳走这一会儿，消息栏都快炸了。

　　当然了，真正关心地狱男爵死活的人其实并没有几个，绝大多数都是好奇……

　　这些人渣也算是扎堆了，在恶魔要塞混了这么久，什么坏事没干过，在游戏绑票这还是第一次见，这尼玛路子也太野了，大家都好奇那些绑票地狱男爵的家伙脑子里到底在想什么。

　　地狱男爵当然也知道自己这群手下是什么德行，复活后第一时间打开消息栏很随意的回了一句：“没事了，我回来了。”

　　“要不要去报仇？”

　　地狱男爵这群人渣手下也是锲而不舍，见地狱男爵啥都没说，纷纷回消息继续套话。

　　“报仇？”地狱男爵无语的看了一眼消息，无奈地说道：“都散了吧，这事就当没发生过，那些王八蛋比你们还坏。”

　　“？？？”

　　接到地狱男爵的消息，地狱红莲的玩家们个个满头雾水，就当没发生过，这是那个无法无天的地狱男爵说出的话吗。

　　天知道一向睚眦必报的地狱男爵为啥被人绑票了一次后竟然说出了这种话……莫非？

　　一时间，地狱红莲的玩家们猜测纷纷。

　　有人猜测是被丑男凌辱了，有人说是被丑女玷污了，还有人断定是地狱男爵被人吊起来弹小钩钩了，这群人渣的思维是无比的奇特，但是具体原因，地狱男爵却是闭口不提，以至于后来这件事被人戏称为恶魔要塞三大谜团之首。

　　……

　　送走地狱男爵，全真教一群人也踏上了回家的班机。

　　任务已经做完，回到余晖城，全真教这群家伙也就地解散分道扬镳。

　　无忌去酒馆找酒馆老板谈心，包三明都和春翔被寄傲拉着去打神器碎片，杨娜和玲珑梦也被春翔强行拉了壮丁，美其名曰，男女搭配干活不累。

　　对于春翔这老狗的经验之谈，寄傲明都表示双手双脚赞成。

　　名剑道雪依旧去市场看看有没有便宜占，北冥有鱼则是去任务大厅找佣兵任务，这小子这么多年的习惯，想该也不容易。

　　尹老二根本没有回余晖城，而是直接飞去了泰坦城做天魔战甲任务。

　　总之大家都各有各的爱好，各有各的忙活。

　　王羽也没有闲着，下了飞艇直接来到了巷子里找隐者老头交任务。

　　“想不到你竟然这么快就完成任务，看来你果然是个好苗子！”

　　见王羽这么快就做完了任务，隐者也是满脸的意外。

　　“废话，你不是说尽快吗？”王羽没好气地回道。

　　“嘿嘿！”隐者老头嬉皮笑脸道：“越是强大的神灵降临这个世界，就越难恢复实力，以他们的原本的等级想要恢复巅峰状态没有个一年半载是做不到的，我以为你得等七十五级再去呢，谁想到那下手这么快。”

　　“？？？”

　　听到隐者老头的话，王羽一口老血憋在了嗓子眼，直勾勾盯着隐者道：“这是七十五级的任务？”

　　特么的，难怪这个任务的怪物都是八十多级，而且相对来说这个剧情着实有些难的变态，原来这特么是七十五级的剧情。

　　得知真相的王羽那叫一个崩溃，隐者老头可真是个畜生，平时吃自己嘴不短，拿自己手不软，这会还往死了坑爹，真是一条喂不熟的白眼狼。

　　“七十五级的任务你这么早扔给我干啥？还告诉我要尽快！”

　　王羽不爽的问道。

　　“哈哈……不要这么刻板。”隐者老头见王羽脸色不善，连忙打了个哈哈道：“你这不也做完了吗？又没有规定六十九级不能接七十五级的任务。”

　　“少废话，奖励呢？”对于这个老白眼狼，王羽彻底失去了一个武者应有的素养。

　　“哎呀……”隐者摸着后脑勺尴尬道：“你任务做的太快，我这还没来得及准备呢，要不你再等几天，等我捡到好东西再通知你？”

　　“等你大爷！”王羽不耐烦地伸手道：“赶紧给我！”

　　王羽算是看出来了，这个隐者老头是得寸进尺型的，自己对他态度越好，他就越过分，现在竟然连该给的任务奖励都要黑……

　　那句话咋说来着，被偏爱的人总是肆无忌惮，这隐者老头显然是被系统灌输了这种无耻思想。

　　还特么等几天，等几天估计连系统都把这事给忘了。

　　隐者老头说这没有准备好奖励只有两种，一种是身上真的没有奖励，第二种就是身上没有垃圾往外扔。

　　结合隐者老头以往的人品来着，第二种情况占据了百分之九十以上。

　　平日里这老不死的就没给过王羽什么好玩意，现在逮住这个机会，王羽当然不会放过他。

　　“你确定不再等两天？”隐者斜着眼笑眯眯的问王羽道。

　　系统提示：你接取了触发性任务“抉择！”是否选择现在就获得任务奖励。

　　“……”

　　看到系统的提示，王羽彻底无语。

　　好吧，这游戏设计师人品真是丧心病狂到了极点，这种情况下还能触发一个任务。

　　本来王羽还想现在就要奖励，可是看到隐者的表情，王羽心里咯噔一下子。

　　这老头可不是好东西……莫非又是一个坑？

　　不能啊，就这老头的人品而言，这时候不要奖励，过几天肯定又要胡搅蛮缠。

　　思索再三，王羽终于决定相信隐者的人品！

　　“我现在就要！”

　　王羽果断地回道，没办法，被坑的多了王羽始终相信，隐者老头的人品和设计师一脉相传，肯定不是好东西。

　　“哈哈！我果然没看错人！你通过最后考验了！”

　　见王羽果断选择了现在就要奖励，隐者哈哈一笑，漏出了欣慰的表情。

　　“什么意思？？？”

　　王羽一脸茫然。

　　“嘿嘿！”隐者笑着道：“身为一个武学家，果断出手是必备修养，很显然，你已经具备了这个能力。只有通过这个考验的玩家，才能获得100%的任务奖励。”

　　“如果没通过呢？”王羽心有余悸的问道。

　　“没通过考验就不符合武神的选择！”隐者冷冰冰地说道：“不符合选择的人，奖励减半，武神传人称号没收……”


第1755章 你得主动

　　“我……”

　　听到隐者的话，王羽心中瞬间万马奔腾。

　　特么的，这游戏设计师真是够缺德的，任务本来就有够恶心的了，竟然在最后一环的时候还有这么一个大坑。

　　这要是被陷进去，不仅原有的奖励减半，就连到手的奖励都得给要回去，这种行为是何等的无耻。

　　得亏王羽一直相信隐者的人品，知道这老头是个人品极差的家伙不然王羽这一趟任务就白做了。

　　……

　　“好了！现在是你的奖励！”

　　就在王羽为设计的无耻人品感到震撼的时候，隐者手一挥，一道白光洒下，王羽再次接到了系统提示。

　　你完成了武神的最后一环考验，任务完成率100%，可获得该任务100%奖励。

　　你获得经验……

　　你获得声望……

　　你获得阵营荣誉……

　　一连串的数据在王羽眼前闪过。

　　武神的担当本就是75级的剧情，作为双S级别的任务链，别的不说，单是经验奖励就丰厚无比。

　　“蹭！蹭！”

　　两道金光在王羽身上亮起，王羽的等级直接升到了72.9，差一点点就到73级。

　　在目前这个玩家平均等级还在60级左右，一线等级还在65级上下的年代，王羽如今的级别可以说是鹤立鸡群。

　　毕竟在此之前，整个游戏里最高等级才69级，一线玩家看着相差不算太远的王羽，心里还有超越的年头。

　　这才多大会的功夫，王羽在度迈出一大步，把其他玩家远远地甩在了身后。

　　“还有呢？”看了一眼自己的等级，王羽冲隐者伸了伸手。

　　“？？”

　　隐者歪了歪脑袋，一副茫然的样子。

　　“别装傻！”王羽不爽道：“我这天南海北跑一遭，九死一生才完成了任务，你不会就给我这点经验吧。”

　　说实话，就算这个任务就算连升三级，王羽也就比之前多了一些属性点而已，对于现阶段装备已经成型的玩家，那点属性着实可有可无，如果双S级任务链就给经验，这特么也忒过分了一些。

　　“嘿嘿！”隐者无耻地笑道：“我还以为你不要了呢。”

　　一边说着，隐者一边递给了王羽两本书。

　　《飞行骑术》：稀有技能，使用后可习得飞行骑术。

　　物品介绍：驯兽大师摩尔多的得意之作，能够驾驭飞行坐骑的顶级骑术。

　　需求职业：通用。

　　使用等级：70。

　　《火焰刀》：史诗技能，使用后可习得史诗级技能“火焰刀”。

　　物品介绍：武神平生最得意的掌法，以内力为刀攻击目标，无坚不摧，刚猛霸道，只有内外兼修的武学高手方可修习。

　　需求职业：武学家。

　　使用等级：70。

　　无论是游戏的哪个阶段，飞行都是玩家最不能抵御的诱惑。

　　不仅仅是因为那种居高临下俯瞰万物的感觉，更多的是飞行比步行具有更好的机动力，可以说是逃跑赶路的绝对利器。

　　比如同样要翻过一座山，步行可能得绕半个小时，而飞行只需要越过障碍片刻就到，其中节省的不仅仅是时间，还有点卡钱……

　　目前玩家的飞行手段只有飞行术以及披风，这两种方式都是有消耗的，不仅会飞的人少之又少，能够像王羽这般长途跋涉的更是万中无一，相比起零消耗的坐骑来讲不知道差了多少。

　　由此可见这本《飞行骑术》的价值。

　　当然了，王羽作为武学家，坐骑是轻功，这飞行骑术对王羽来讲用处倒是不算太大，只能拿来卖钱，不过另一本《火焰刀》对于王羽来讲就是相当有用了。

　　王羽作为一代功夫宗师，自是拳脚双绝，奈何在游戏里相比起脚上的功夫，王羽的拳掌上能拿得出手的技能属实可怜了一些，除了霸天拳舞以外，王羽的拳掌技能基本上没啥大招……

　　虽然排山倒海，双龙破极输出都十分强悍，可是王羽是武者出身，习惯了拳拳到肉，这种隔空放波的技能王羽并不怎么感冒，所以王羽平日里很少会用这种技能，如今有了这火焰刀，算是弥补了王羽拳掌上的缺陷。

　　总的来说，这两本书的价值，倒也对得起王羽做的任务。

　　“你就不会换个花样？每次都这样你贫不贫啊。”

　　接过两本书，王羽忍不住翻了个白眼。

　　这隐者老头坑任务奖励的手段迄今为止都怎么变过，被坑的多了王羽都觉得这老头再把自己当蠢货。

　　隐者笑道：“你懂个屁！有一百种花招对敌都不及我一招能用一百次！”

　　“？？？”

　　王羽闻言微微一怔，这话怎么这么耳熟呢，好么，果然天下不要脸的人都是一个德行。

　　“我也是为了你好。”隐者老头语（bu）重（yao）心（bi）长（lian）的教育王羽道：“现实就是这样，很多东西你不主动去要，别人绝对不会主动给你，我们的职责就是让你们在有得有失中‘快乐成长’！”

　　“这么说，你坑我的奖励我还得谢你？”王羽真是服了这个老东西了，把不要脸说的如此清新脱俗。

　　“那是当然。”隐者摸着下巴上的胡子欣慰道：“这是一个长者应该做的！”

　　这狗曰的脸皮竟然强悍如斯。

　　王羽才懒得和这老头扯闲淡，拿到任务奖励后，转身就要离开，可就在王羽走到巷子口的时候，王羽突然折转了回来。

　　“呦？你怎么又回来了？”

　　见王羽转身回来，隐者挑了下眉毛，有些紧张的问道。

　　王羽皱着眉头，上下打量了隐者一眼后试探着道：“这个任务还有奖励吗？”

　　隐者被王羽问的一愣，然后笃定的点点头道：“有！”

　　“靠！我就知道！”王羽崩溃道：“发任务奖励你还发一半留一半？”

　　“你刚才也没说让我全拿出来啊，刚才我就说过了奖励这种东西你得跟我要，跟我要我就会给你的嘛……你不跟我要，我也不会硬塞给你。”隐者笑的依旧像个老狐狸。

　　“你狠！”

　　王羽叹服的冲隐者竖了个大拇指。

　　得亏王羽离开的时候细细琢磨了一番隐者老头的话，不然这次又被系统给玩了。


第1756章 武学家的足迹

　　“这叫人生阅历！”隐者笑嘻嘻地说道：“我又免费给你上了一课！”

　　随说着，隐者从怀里掏出一个黑黝黝的木盒子递给了王羽。

　　武神的遗物：珍贵物品，使用后可随机获得一件武神套装。

　　接过盒子王羽端详了片刻后，警惕地问道：“还有没有任务奖励。”“这次真没了。”隐者笑道：“不要用你怀疑的目光质疑我的人品，其实我们还是有底线的。”

　　“我信你个鬼！你个糟老头坏滴很！”王羽冲隐者老头狠狠地比了个中指，然后对着手里的木盒子点击了使用。

　　系统提示：恭喜你，获得武神的遗产“武学家的足迹”。

　　伴随着系统的提示音，木盒消失，取而代之的是一双靴子出现在了王羽手中。

　　那靴子通体黑色，上面绣着金色的条纹，如同朵朵祥云，祥云中又似是有龙蛇在翻腾，大致看起来和其他武神装备一样，都具有很浓郁的东方风格，这让王羽打心底喜欢。

　　拿起靴子，属性随之出现在了王羽眼前。

　　武学家的足迹（靴子）（史诗）（可升级）

　　物防：350-350。

　　魔御：350-350。

　　移动速度+70。

　　+70敏捷。

　　+70力量。

　　+70智力。

　　体迅飞凫：被动技能，飞行速度提升70%。

　　凌波微步：被动技能，游泳速度提升70%。

　　罗袜生尘：被动技能，移动速度提升70%。

　　轻云蔽月：被动技能，跳跃能力提升70%。

　　流风回雪：被动技能，攻击速度提升70%。

　　物品介绍：武神曾踏足云巅，也曾路过深谷，他的足迹遍布天地三界，他的鞋子沾染三界神力，亦为神器。

　　需求等级：70。

　　需求职业：武学家。

　　飘忽若神：史诗技能，使用后在120秒的时间内有50%的几率不被击中，冷却时间60分钟。

　　“！！！”

　　看到这靴子的属性，饶是王羽这般心如止水的性格，心中也是微微一震。

　　想不到除了骑术和技能以外，这任务的最终奖励竟然是一双神器靴子。

　　这靴子的属性有多强，即便是游戏新手都能看得出来，作者就不用再大费周章的去水字数了。

　　之所以王羽都感到惊讶，完全是因为靴子这种东西正是王羽现在所缺的装备。

　　别看王羽浑身上下都是极品装备，但唯独鞋子却还是20级的白银装备夕之战靴，这尼玛还是王羽刚玩游戏那会打年兽爆出来的。

　　寻常网游中，靴子仅仅只是一件防具而已，但是在全息模拟的游戏里，靴子绝对是仅次于武器和衣甲的装备。

　　因为靴子代表的是玩家的移动速度。

　　在全息模拟这种游戏模式中，移动速度无论是PVE还是PVP又或者是赶路逃生，都是不可或缺的重要属性，对于弓箭手或者刺客这种敏捷职业来讲，一双好鞋的价值甚至不亚于武器。

　　奈何这夕之战靴上面有一个相当实用的“夕之跃迁”技能，是王羽平日里用的最多的技能之一，这么久以来也没有遇到合适的替换装备，所以这双鞋子王羽从二十级穿到了现在。

　　如今看到手里这双武学家的足迹，王羽的心情可想而知。

　　但是激动过后，随之而来的又是失落。

　　这双武学家的足迹虽然属性强悍，基础移动速度足足加了七十点之多，但遗憾的事，这双鞋子在王羽眼里，依旧不足以代替夕之战靴。

　　毕竟移动速度再快，也比不上瞬移技能实用，何况这技能用的久了，王羽也形成了一个近乎本能的习惯，真要是猛地没了这个技能，王羽的战斗水准定然也会被直接影响。

　　如果夕之战靴和武学家的足迹一样都是史诗装备还好，王羽完全可以用把这两件装备熔炼成一件，可夕之战靴仅仅只是白银装备，跟武学家的足迹差了好几个档次呢。

　　当然了，这种情况下也不是没有办法。

　　只要找到黑水晶，把夕之战靴上的技能抽取出来，然后重铸到武学家的足迹上即可。

　　可是黑水晶这种东西可遇而不可求，王羽玩游戏这么久也仅仅只见过一次而已，比神器装备的爆率都要低的多的多，与其把希望希望寄托在黑水晶上，还不如盼望着再搞一件神器靴子来的实在。

　　一时间，王羽看着手里的武学家的足迹，有些左右为难。

　　“哎……”

　　思索了再三，王羽叹息一口气将武学家的足迹放进了戒指里，没办法，虽然这双鞋子是神器但是用起来不顺手照样不能替代。

　　说起来王羽也算是倒霉，今天一天的功夫，王羽就做这一个任务了，结果三件奖励有两件是自己现在用不上的，这就让人十分郁闷。

　　虽然王羽心态相对不错，可一天白忙活着实有够让人不爽的，收起鞋子和技能书后，王羽干脆直接就地下了线。

　　……

　　次日一早，王羽刚上线，消息栏就闪烁个不停。

　　“？”

　　看到消息栏不断闪烁，王羽还以为全真教的人又再被人追杀，连忙打开一看，三条消息直接跳了出来。

　　“牛哥，在不在！”

　　“老牛！快来帮忙！”

　　“牛哥，上线回消息！”

　　落款，尹老二。

　　“在哪？”

　　见全真教的人没有被追杀，而是尹老二的消息，王羽这才放下心来，随手发了一个消息回去。

　　很快，王羽便收到了尹老二的回信：“酒馆！”

　　“嗯，这就到。”

　　再次回了个消息后，王羽径直离开了小巷子。

　　片刻后，王羽便来到了酒馆，此时不仅尹老二，全真教其他人也都在。

　　“牛哥！帮我！”

　　王羽一进门，尹老二二话不说，起身就扑了过来。

　　“咋回事啊？”王羽纳闷道：“你不是去做铠甲任务了吗？这么快就做完了。”

　　“别提了！”尹老二哭丧着脸道：“我昨天去了泰坦城，找到了那里的铁匠，结果那铁匠却告诉我泰坦族的锻造术已经失传了。”

　　“额……”王羽无语道：“虽然你也怪可怜的，可泰坦族的锻造术失传了，我也没办法啊。”

　　“不，你有办法！”

　　尹老二激动地握着王羽的手道：“我给了阿尔宙斯一万金，他告诉我你是泰坦族锻造术的唯一传人。”


第1757章 吃钱的重铸

　　“我？”

　　“好像是有这么一回事。”

　　听尹老二这么一说，王羽先是一愣，随后突然想起来，自己的锻造的确是来源于泰坦族来着。

　　“真的？”

　　王羽此言一出，尹老二激动地差点没跳起来，拉着王羽激动道：“牛哥，你简直就是我的再生父母。”

　　“嘿嘿！”王羽还没说啥，春翔在一旁嘿嘿笑道：“既然这么说，那我们就是你叔叔大爷们了，趁热乎赶紧喊人，不然我可不让牛贤弟帮你的忙。”

　　“就是就是！”明都等人在一旁疯狂起哄。

　　“滚蛋！”尹老二恶狠狠地瞪了众人一眼。

　　喵的，这群王八蛋一天天脑子里就没个正事，不占便宜能死。

　　王羽则摸着下巴思索道：“帮你可以，但是材料啥的你得做好心理准备。”

　　对于自己的锻造术，王羽还是很清楚滴，把蓝本变为装备的功能还真有，叫做重铸，王羽的火龙魔铳就是用模型蓝本重铸的副武器，属性亦是十分强力。

　　但是有一点，重铸武器所需要的材料绝对是相当惊人的，比之用图纸打造要需求多的多，而且都是稀有材料，火龙魔铳不过是暗金装备，所需要的材料都能让妖孽横行头大，尹老二这天魔战甲可是神级BOSS的战甲，妥妥的传奇装备，这需要的材料定然不是小数目，恐怕一次性就能让尹老二回到解放前，王羽得先给尹老二打下预防针。

　　“必须的，必须的！”尹老二连连点头道：“材料的事，我自有准备。”

　　“那好”王羽道：“你先把天魔战甲给我，我先看看能不能重铸。”

　　“嗯！”

　　尹老二掏出天魔战甲模型递到了王羽面前。

　　王羽接过天魔战甲模型，打开锻造界面的重铸选项，随手将天魔战甲放了进去。

　　“这……”

　　这一看不要紧，饶是王羽早就做好了心理准备，看到重铸这天魔战甲所需要的材料，也是一个头两个大。

　　这尼玛，几十种稀有材料密密麻麻罗列了整整一页。

　　平日里打造装备用的精金秘银等稀有材料都是以组为单位，而且还是放在最末位的位置。

　　“怎么了？”

　　见王羽脸上漏出这般神色，不仅尹老二，全真教众人也是跟着心里咯噔一下，无忌忍不住问道：“莫非这天魔战甲不能重铸。”

　　“能！”

　　王羽面色复杂的回了一句，然后抓了个截图丢进了行会频道。

　　“这个……”

　　看到王羽的截图，全真众人顿时安静了下来。

　　好么，全真教这些家伙也是见惯了大世面的人，神器这种东西也不是没见过，可看到天魔战甲所需求的材料，几遍这群家伙个个都是有钱人，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这哪是重铸装备啊，这根本就是往无底洞里面塞钱嘛，要不是这些材料必须得找玩家买，大家甚至都有些怀疑这是系统的一种恶意回笼金币的手段。

　　“老二啊……”

　　良久后大家缓过神来，春翔拍着尹老二的肩膀语重心长道：“哥有句话不知道当讲不当讲。”

　　“春哥你说。”尹老二哭丧着脸道。

　　此时此刻，心情最复杂的莫过于尹老二，神器，尤其是天魔战甲这种正版神器绝对是有价无市的，可如果选择重铸这件神器，尹老二很有可能把所有的积蓄都花出去。

　　都说好东西有钱买不到，可真的能买得到的时候，那感觉更让人崩溃。

　　这分明是让尹老二在神器和倾家荡产之间选一个……

　　“那个……”春翔道：“游戏玩不玩的无所谓，钱可是花一分少一分，你如果真的决定把所有的资金都砸在这件装备上，你可得想好了。”

　　春翔是个有家有业的中年男人，在游戏里的每一分消费都是精打细算，虽然玩游戏开心就好，可是作为全真教年纪最大的老大哥，春翔觉得这时候自己有必要提醒一句。

　　毕竟尹老二不是无忌包三那样有稳定工作的人，也不是寄傲王羽那样有钱的富二代，大家玩游戏能赚到钱当然是好的，就算赚不到钱消费也得理智一些，游戏毕竟是游戏，网线一拔，大家终究得回到现实。

　　“我……”

　　经春翔这么一提醒，尹老二看了一眼面前的材料清单，内心更加纠结了。

　　“我来说一句！”

　　就在尹老二不知道该如何选择的时候，无忌突然出声道：“咱们全真教就老二一个坦克吧。”

　　“废话！难道你抗？”包三撇嘴道。

　　“呵呵！”无忌笑了笑继续道：“既然如此，那我觉得他这件装备也不单单是为自己做的。”

　　“你到底什么意思？有话就直说，别拐弯抹角的。”其他人见无忌又要卖关子，纷纷催促道。

　　“好！”无忌点头道：“老二做装备也是为了保护我们，其性质和我的复活术一样伟大，我觉得老二做这件装备应该我们行会共同承担，不知道大家有没有意见。”

　　“我反正没意见。”无忌话刚说完，王羽第一个回道。

　　对于王羽大家都是无视的，谁不知道这小子现在富得流油，而且做装备主要的财力输出就是材料，材料跟谁买大家自是心知肚明，肥水不流外人田，王羽的话等于没说。

　　“我也没意见！”

　　王羽刚说完，春翔也做出了决定。

　　“咦？”

　　见春翔也这么说，其他人当即愣住了。

　　都是一块玩的人，大家自然知道春翔有老婆有孩子，还要供房供车，相对来说是全真教负担比较大的一个，玩游戏的目的也是为了赚点零花钱补贴家用，所以平日里对游戏的支出最为理智。

　　尹老二这件天魔战甲所耗费的材料太多，就算平摊到全真众人身上也是一笔不小的支出，想不到春翔这个时候却是除王羽以外第一个答应共同承担的人。

　　“既然春哥都这么说了，我们哪里还能有意见。”

　　本来大家都是单身狗，对于游戏支出就没啥概念，共同承担也是没意见的，如今连春翔都答应了下来，其他人自是不再犹豫，纷纷表示愿意共同承担重铸费用。


第1758章 去拍卖会碰运气

　　“你们……”

　　虽然全真教这群家伙平日里互相挖苦，互相嘲讽，可是谁要是真的遇到难处，这群王八蛋义气起来，也能让人感动的无以言表。

　　饶是尹老二这般钢铁汉子，见大家这个时候愿意帮自己承担重铸装备的费用，也是不由得鼻子一酸，不知道该说什么才好。

　　“嘿嘿！”见尹老二这副模样，春翔坏笑道：“你不会是感动的想哭吧，你以为我们是在帮你，其实我们只是好奇天魔战甲的属性而已，帮你只是顺带的。”

　　“就是！”

　　大家也纷纷附和道：“你个只会挨打的废物，哪里值这么多钱……”

　　“靠！”

　　被全真教一伙人这么联合起来一挤兑，尹老二本来还挺感动的，现在恨不得踹这群家伙一脚。

　　喵的，这群傲娇的混账，承认自己讲义气就这么难吗？

　　……

　　就在大伙扯淡的时候，无忌把材料清单复制了一份随手发给了妖孽横行。

　　很快，妖孽横行就回了消息：“这是什么意思？”

　　很显然，妖孽横行看到这么多材料也是有些懵逼，不知道无忌到底想干什么，难道是在帮自己清点库存？

　　“买！”

　　无忌简洁明了的回了一句。

　　片刻后，妖孽横行再次回了消息：“抢生意？”

　　妖孽横行做材料生意这么久，什么样的大行会没见过，九州战队所在国服第一行会，也是在妖孽横行这里买材料的，可这么大的单子，妖孽横行还是第一次见到。

　　当然了，对于纵横天下的库存来说，这些材料不过是九牛一毛，可对于寻常人来讲，开一个材料店妥妥的足够了。

　　“做装备！”无忌又道。

　　“多少套？没听说你们全真教招人啊。”妖孽横行言语中依旧透着好奇。

　　“你咋这么多问题。”无忌无语道：“就一件装备还不行，还几套……”

　　“一件？”

　　看到无忌回的消息，妖孽横行当场就愣住了……

　　这些材料堆起来跟一座小山似的，这么多材料就做一件装备，这特么到底是什么装备这么嚣张。

　　“不错！这些材料你都有吧。”无忌淡淡地回道。

　　“绝大部分都有现货！看你这么大量，又是熟人可以给你打个七折。”妖孽横行再次瞄了一眼清单道：“但是有两种材料我这里也没有。”

　　“什么材料？”

　　“神圣之石和暗魔凝霜！”妖孽横行回道：“这两种材料听都没听说过。”

　　“听都没听说过？你确定？”

　　听妖孽横行这么一说，无忌也是十分意外。

　　妖孽横行虽然是游戏中最大的材料供应商，但游戏这么大，总有一些稀有材料，这两种材料妖孽横行没有也不稀罕，可妖孽横行这种专业人士连听都没听说过，就有些让人诧异了。

　　这材料清单可是系统给的，游戏中不可能没有啊。

　　“我骗你有什么用。”妖孽横行道：“虽然我这里没有，但你们可以去拍卖会看看，哪里稀奇古怪的东西多，就算是我没听说过的材料应该也会有。”

　　“拍卖会呀……我知道了，你先准备其他材料吧。”

　　“不用准备，你用的时候我就给你送过去，我也想看看到底什么装备得用这么多材料。”

　　“好！”

　　无忌应了一声，随手关上了妖孽横行的聊天框。

　　一旁得尹老二迫切的凑上来问道：“怎么样？材料多少钱？”

　　“钱不钱的不是问题。”无忌摆摆手道：“我们这次得去趟自由之城！”

　　“去自由之城干啥？”王羽纳闷的问道。

　　“买材料！”无忌问大家道：“有谁一起去。”

　　大家都很忙的，平日里有很多副本要刷，很多任务要做，去拍卖会买个东西而已，自然不用所有人都去，出了无忌和尹老二以外，其他人去不去其实都无所谓，无忌也只是问问。

　　“我去！”

　　结果无忌话音刚落，王羽就凑了上来道：“我也要去买点东西。”

　　黑水晶这种玩意虽然可遇不可求，但自由之城拍卖行里的东西向来以稀有主城，万一要是有黑水晶呢，王羽也想去碰碰运气。

　　“既然牛叔去，我也去。”见王羽要跟着，寄傲也站了出来。

　　这小子要买的东西多了，上至神器碎片，下至幻魔晶石都是寄傲现在所需求的。

　　“嗯，你算一个，还有谁？”无忌又问道。

　　其他人你看看我，我看看你，纷纷摇头……大家又不缺东西，谁闲的没事去那里剁手玩。

　　敲定人数后，王羽四人便离开了酒馆，踏上了去自由之城的航班。

　　经历了一番漫长的飞行后，四人第二次踏上了自由之城这片热土。

　　和上次来一样，自由之城依旧是满城的佣兵，治安依旧是三百座主城里最好的，别说当街械斗了，就连随地吐痰的玩家都没有，几十米一个卫兵比路上的行人都多，还有卫兵巡逻队来回溜达，全程那叫一个和谐。

　　下了飞艇，无忌给拍卖行的老九发了个消息，径直来到了拍卖行。

　　此时，老九已经早早地在门外候着了。

　　对于全真教这几位爷，老九是打心眼里惧怕……自由之城的拍卖行干了这么久，整个主城都没有过恶意PK时间，全真教这群家伙不仅当街大群架，还把别人扒的精光，可见全真教这群家伙不仅胆色过人，手段也是极其可怕。

　　更恐怖的是全真教当街扒了别人的装备还能安然无恙的离开……这尼玛就是能力问题了。

　　试想一下，一群抢了银行还能扬长而去的悍匪，谁人不怕？尤其是老九这种做大生意的，最怕这种人。

　　见王羽等人迎面走来，老九连忙迎上去恭敬道：“各位老大，来的时候怎么不提前打个招呼，我好给你们安排VIP座。”

　　“呵呵。”

　　无忌笑了笑道：“九老板这里那是我们这种普通人随时都能来的，我们也是有急事，才来这里碰碰运气。”

　　“嘿嘿嘿！”老九闻言得意道：“无忌老大算是找对人了，别人的有的东西我们这里有，别人没有的东西我们这里也有，各位老大里面请，我这就给你们安排座位。”


第1759章 稀有的飞行骑术

　　“不用那么麻烦了！”

　　面对老九的热情邀请，无忌等人并没有直接进入会场，而是摆了摆手道：“我们来这里只是找点东西，如果有的话我们就进去，没有我们也不需要在这里浪费时间。”

　　“这样啊……”

　　拍卖行不是商店，按照拍卖行的规矩，为了保持商品的神秘性，想要买东西，必须进拍卖行，在拍卖之前一般是不会透露拍卖品的消息的。

　　无忌现在的要求显然让老九有些为难，但老九也和王羽等人合作过，知道面前几人不仅不好惹，还有可能是大客户，于是还是耐心地问道：“不知道各位老大想找什么东西？”

　　“神圣之石和暗魔凝霜，怎么样，九老板这里有没有？”无忌淡然的问道。

　　“暗魔凝霜？！”

　　听到暗魔凝霜四个字，老九神色微微一变，诧异道：“无忌老大果然见多识广，竟然连这种东西都知道。”

　　“哦？”听到老九的话，王羽等人均是心中一喜。

　　这暗魔凝霜可是连妖孽横行都不知道的材料，听老九话里的意思似乎是听说过这玩意。

　　“九老板这里果然有这种东西？”尹老二激动地凑上来问道。

　　“有！”

　　老九点点头道：“不过你们来晚了，就在刚才，这东西已经被别人买走了……”

　　“谁买走了？”王羽闻言问道。

　　“这……”

　　老九为难道：“这是秘密……恕我不能告诉铁牛老大。”

　　拍卖行卖的东西可都是价值连城，作为拍卖行的经营者，老九自然有义务帮买家保守秘密，尤其是对全真教这种人，更得守口如瓶。

　　不然这群强盗把别人给抢了咋办，拍卖行岂不是砸了招牌？

　　王羽当然也明白其中就里，所以也并没有继续追问。

　　这时，寄傲跟着问道：“那幻魔晶石和黑水晶有没有？”

　　“幻魔晶石和黑水晶？”老九笑了笑道：“小兄弟，你进去看看就知道了……”

　　“切！”寄傲撇了撇嘴道：“你这老家伙无事献殷勤，肯定没按好心眼。”

　　“好了，不要扯淡！”

　　无忌按住寄傲的脸，将寄傲按到身后再次问老九道：“既然九老板见过暗魔凝霜，那应该知道这东西的来路吧。”

　　游戏里估算物品价值的方式一般都是看属性，但是矿石这种东西不是装备和技能书这种有直观属性显示的物品，想要估算这类物品，就得需要探究物品的来路。

　　出身决定价值，神级BOSS爆的一坨屎从某种意义上来讲价值都不会太低。

　　因此，这暗魔凝霜的来路老九必然也是清楚地。

　　“呵呵！”

　　老九呵呵笑道：“无忌老大既然对我们这一行这么清楚，想必也知道我们的规矩吧，这是商业机密。”

　　“是吗？”无忌笑着道：“一个矿石而已，来路没那么机密吧。”

　　“是没有那么机密。”老九道：“但是规矩不能破。”

　　“好吧。”无忌叹了一口气道：“本来我这里还有一些稀有的好东西想要放在你这里寄售呢，既然你这么说那就算了吧。”

　　说到这里，无忌转过头冲王羽道：“咱们去线下发帖找线索去，我就不信一个破矿石除了他们拍卖行还没人知道了。”

　　“稀有的好东西？什么东西。”

　　老九这家伙没啥爱好，就是对稀有的物品有莫名的好感，听无忌这么一说，老九顿时有些慌了。

　　无忌说的没错，这矿石的来路也并非十分机密，论坛这么多人肯定能找到线索，因为这么一个不算秘密的秘密得罪了全真教这个大客户，着实有些得不偿失。

　　“呵呵！”无忌冷笑道：“跟你有关系吗？”

　　“哈哈！”

　　老九打了个哈哈笑道：“话不能这么说，兴许您的东西够稀奇，我一不小心就说漏了嘴呢？无忌老大，快拿来看看。”

　　听到二人的对话，王羽等人满头黑线……

　　生意人果然是生意人，这老九和无忌一样，也是个狡猾的老狐狸。

　　“嘿嘿，九老板是个明白人。”无忌满意的笑了笑道：“老牛，你不是有东西要卖吗？拿给九老板看看，够不够稀有。”

　　“好的！”

　　王羽点点头，从包里翻出了那本《飞行骑术》把属性展示了出来。

　　“我靠，这是……”

　　看到王羽手里的技能书，老九的眼珠子都飞到了王羽的手上。

　　别的不敢说，王羽手里的这《飞行骑术》绝对是游戏中的独一份，稀有的不能再稀有，抛开稀有度不谈，这价值绝对比之任何一件神器都不遑多让。

　　毕竟驾驭飞行坐骑，这可不仅仅是实力的体现，还是身份的象征。

　　要知道，现在的玩家绝大部分都还骑着系统任务给的马匹，能骑上极品坐骑的不是高手就是有钱人，至于飞行坐骑这种高档货，更是一个都没有。

　　试想一下，在别人都还骑着自行车，连汽车都没普及的年代，你要是搞一架私人飞机出来，那是何等的拉风。

　　玩游戏嘛，一多半玩的就是个虚荣心，对于全真教这些人来讲飞行坐骑可能还不如披风来的方便，但是对于那些虚荣心爆棚的人来讲，飞行坐骑的意义，远远大于披风。

　　尤其是那些不差钱的人，在游戏中找存在感的方式已经不局限于砸钱听声了，而是在比谁砸钱花样更独特，声音更好听。

　　这么一本独一无二的《飞行骑术》其价值可想而知。

　　寻常人没有客户资源，《飞行骑术》卖出的价格估计也有限，老九可是客户资源充足得很，认识的有钱人比比皆是，这本书只要稍微炒作一番，就能卖出一个天价。

　　所以看到王羽手里技能书的时候，老九这般老狐狸，都忍不住有些失态，这不是书啊，这是白花花的银子！

　　“嘿嘿！”

　　见老九这幅表情，无忌嘿嘿笑道：“怎么样，够稀有吧。”

　　“稀有，稀有，绝对稀有！”老九磕头虫似的点着头问道：“铁牛老大，这书要不要放我们拍卖行？我只抽你百分之五的手续费！”

　　老九是个老狐狸，知道这本书肯定能招来无数的有钱人，相比起这本书能够带来的关注度，手续费这种东西老九并没有太在意。


第1760章 九天风雷

　　“你看我们全真教的人是缺那点手续费的人么？”

　　一旁的无忌挑着眉毛道：“这本技能书对你来说有什么意义你不会不知道吧。”

　　“知道，知道！”老九连连点头道：“无忌老大不就是想知道暗魔凝霜在哪里搞的嘛，只要铁牛老大把这本书放在我这里拍卖，我立马就告诉你。”

　　“九老板你可真会做生意啊。”无忌冷笑道：“就这点东西就像打发我们，看准了，我们是全真教，不是丐帮。”

　　“外加一组幻魔晶石如何？”老九又问道。

　　“你当我不懂行呢。”无忌再次摇头道：“幻魔晶石提升率只有10%，这种提升率的宝石市场价也就几百金一块，现在虽然稀少，可神魔两族怪物这么多，以后肯定也是烂大街，我何必要你的呢。”

　　“这个……”

　　老九皱着眉头，默然不语。

　　没办法，无忌太难缠的，用忽悠一般人的手段忽悠无忌还是非常有难度的。

　　“九老板，你得拿出点诚意来啊。”见老九这幅表情，无忌接着又道：“现在可是世界通服，别的大陆也有拍卖行，要不我去别家问问？”

　　“别……别啊。”老九连忙道：“咱们都是华夏人，肥水不流外人田，无忌老大你这么做可不厚道。”

　　“我也想厚道，可你对我们不厚道这让我怎么厚道？”无忌反问道。

　　“好吧！”见无忌如此难对付，老九干脆一咬牙道：“既然无忌老大这么说了，我不拿出点诚意是不行了，你看这个如何？”

　　随说着，老九恋恋不舍的掏出了一本紫色的技能书，然后把属性展示了出来。

　　驭雷诀：稀有轻功技能，习练后可获得驾驭九天之雷的强大力量。

　　使用条件：习得御风之术。

　　需求职业：格斗家专属。

　　需求等级：40。

　　“……”

　　看到老九手里的技能书，王羽瞳孔微微一缩。

　　驭雷诀！！

　　正是王羽现在所装备轻功的下半册，王羽上半册的御风已经学了不知道多久了，这驭雷诀却是没有丝毫线索，想不到竟然在老九的手里。

　　不愧是号称什么稀有东西都能搞到的拍卖会！来这里一趟竟然还有意外收获。

　　当然了，王羽也知道老九是个老狐狸，在他面前可不能动声色，所以王羽眼中的震撼之色转瞬即逝，并未让老九察觉。

　　反倒是寄傲惊讶道：“稀有轻功……这……”

　　一边说着，寄傲一边扭头看王羽，王羽冲寄傲皱了皱眉眉头，寄傲后面的话连忙堵在了嘴里。

　　“小朋友，你也别太激动。”老九慢悠悠地说道：“这个轻功可不是寻常格斗家学习的普通轻功，想要学这个轻功，是需要前置条件的。”

　　说到这里，老九不好意思道：“不瞒各位，这本轻功我已经拿到很久了，本想搜集到上册后自己学的，谁知道到现在还没有半点线索，看你和铁牛老大都是格斗家，这玩意以后指不定就派上用场了呢。”

　　“切！就一本残缺的轻功而已！没人能用的上，这不是废物吗。”无忌一脸不屑地说道：“不过我们也不是那种趁火打劫的人，看你把压箱底的东西都拿出来了，我们再不松口就是我们不对了，这样吧，除了这本不能用的技能书以外，再加上前面的两个条件如何。”

　　说道“不能用”“废物”等词汇的时候，无忌故意加重了声音，老九自然也知道不能用的技能书就等于没用，被无忌这么一嘲讽，老九只好面红耳赤道：“好吧，就以你！”

　　言罢，老九随手把驭雷诀丢给了王羽。

　　王羽接过驭雷诀看了一眼，也将手里的《飞行骑术》递给了老九。

　　拿到《飞行骑术》后，老九兴奋地鼻涕泡都要冒出来了，双手抱在手里生怕王羽反悔。

　　不过王羽才没空理会老九，而是悄无声息的点击了使用技能书，与此同时，一道紫色的光芒钻进了王羽体内。

　　系统提示：你习得轻功“驭雷诀”！

　　系统提示：你已经习得轻功“御风术”是否将驭雷诀与之合并。

　　“是！”

　　这还用问吗，王羽毫不犹豫的点了确定。

　　在确定点下的一瞬间，王羽清楚地看到自己体内一青一紫两道光芒缠绕融合在了一起，化作了一团灰蒙蒙如星云般的颜色。

　　系统提示：御风术和驭雷诀合并成功，恭喜你习得武神绝学“九天风雷！”

　　九天风雷：【轻功】

　　【属性】：传说。

　　【势如风雷】：移动速度增加500%，每秒耗费轻功2点。

　　【踏雷御风】：踏雷御风状态下，玩家可以进入滞空飞行状态，移动速度提升200%，每秒耗费轻功值10点。

　　【雷厉风行】：五秒时间内增加1000%移动速度并迅速穿越战场，对沿途所有敌人造成魔法伤害并每秒叠加1层风雷印记，穿越第一个敌人回复40点轻功值，目标叠加十层风雷印记触发暴雷术，雷厉风行状态下，不可被攻击，冷却时间120秒。

　　【风雷一击】：坐骑技能，高速移动下给与敌人致命一击，耗费MP500点，冷却时间120秒。

　　【专属坐骑】：战斗不下马，格斗家专属，可在风雷九天状态下使用所有技能。

　　【风雷之势】：风雷徽章效果加持下，轻功值消耗减半。

　　轻功值：格斗家轻功状态下的消耗值，当前轻功值2190，每升一级轻功值+30。

　　技能介绍：武神纵横天下的绝学，迅捷如风势若奔雷，可进可退，可攻可守，如九天风雷云动，迄今为止能掌握此绝学者仅武神一人。

　　看着自己如今的轻功属性，王羽脸上虽然面无表情，但是心中却是一阵激动。

　　不愧是武神绝学，相比起之前的加成300%的御风术，这风雷九天的移动速度加成直接提升到了500%，除此之外，竟然还附带了一个可以瞬间大幅度提升移速同时可以攻击目标的强悍技能。

　　虽然不知道这雷厉风行的伤害有多高，但是短暂的不可被攻击状态，绝对是保命神技。

　　最最让王羽感到激动的是，这轻功除了大幅度加强以外，还能够滞空飞行。


第1761章 战场

　　披风也能滞空飞行，但是相对于轻功的自由度来讲，披风的飞行能力就好像吊威亚一般，在战斗层面有诸多限制。

　　所以对于王羽来讲，披风的飞行多半是用来跑路，面对和自己旗鼓相当甚至强过自己的目标，实战意义并不是很大。

　　而轻功则可以让王羽在天空中如脚踏实地一般，这样的效果绝对是披风所不能比拟的。

　　王羽的战斗水平是十分全面的，唯有空战对于王羽来讲是一大弱项，毕竟王羽现实里功夫练得再牛逼，也不可能御空飞行斗气化马是吧。

　　如今补全了轻功，此时的王羽唯一的缺点都已经弥补，可以说毫无破绽。

　　这一趟自由之城果然没有白来。

　　“现在你书也拿了，幻魔晶石也给了，是不是该告诉我暗魔凝霜在哪里搞到得了？”

　　就在王羽欣赏自己技能的时候，无忌追问老九道。

　　“哈哈！”老九笑着道：“难道全真教各位不打战场吗？”

　　“战场？”尹老二皱着眉头道：“你到底想说什么？”

　　对于尹老二的问题，老九没有回答，而是自顾自地说道：“行有行规，我也只能告诉你这些了。”

　　“你……”

　　“好了老二，咱们走了，九老板说的已经够多了！”

　　尹老二刚想说什么，无忌在一旁出声打断了尹老二道：“很显然，暗魔凝霜是在战场搞到的。”

　　“战场？”尹老二闻言有些诧异道：“战场不是昨天才开启吗？”

　　作为开启战场的见证者，尹老二很快便想到了这一点，唯一让尹老二难以置信的是，战场昨天才开启，今天就已经有人拿战场里的东西拍卖了。

　　无忌淡然道：“这可是《重生》，一夜的时间足够了。”

　　《重生》玩家都在一个服务器里，全球同时有数亿人在线，玩家基数大，什么能人异士没有。

　　战场可是游戏的新玩法，如今刚刚开启肯定会有不少人去尝鲜，一晚上的时间打出稀有材料也不是不可能。

　　……

　　战场开启后，每个主城都解锁了一座新的建筑——战场入口。

　　作别了老九，王羽等人没有直接回余晖城，而是根据老九的指示在自由之城找到了战场入口。

　　和竞技场一样，战场也属于竞技模式，只是相对规模更大一些。

　　竞技场一般都是1V1，3V3，最多10V10之类的小型竞技，而战场则是团队VS团队，行会VS行会，主城VS主城之类的大规模竞技战斗。

　　目前为止，战场只解锁了三种模式。

　　第一种叫神魔峡谷，这种模式是战场最小型的竞技，玩家按照自身所在的阵营被划分为光明和暗黑两方势力，双方各五人进行实力匹配被传送到神魔峡谷内。

　　进入峡谷后，所有人都回归一级模式，自身装备也清空。

　　神魔峡谷有三条兵线，玩家可以在三条兵线以及野区补兵打怪获取经验值和金钱进行升级买装备。

　　每条兵线都有三座防御塔一座兵营，将对方最终的基地水晶打爆即可获得胜利。

　　玩家人数需求不限制。

　　这种模式大家再熟悉不过了，MOBA游戏嘛，曾经也是风靡一时，除了王羽意外，恐怕没人会不知道。

　　第二种叫统治战场模式，战场内有资源点，双方势力在战场内抢旗抢资源，资源多者获胜，这种模式最考验双方势力的规模和配合，是传统的战场模式，最低人数需求一千人。

　　第三种则是行会对抗模式，由系统随机匹配将双方行会玩家扔进一个独立战场，战场会根据时间缩小，击杀对方所有玩家的一方即可胜出。人数限制最低不少于十人。

　　……

　　这三种模式除了王羽以外，无忌几人可是一点也不陌生。

　　看了一眼模式介绍，王羽等人径直走进了战场入口。

　　场景一转，四人被传送到了一个独立的房间内。

　　房间墙壁上亮着一个屏幕，屏幕中显示着战场玩家积分排行。

　　积分排行榜的最右下角有一个兑换选项，点开选项后里面密密麻麻罗列着各种稀有材料。

　　暗魔凝霜和神圣之石赫然就在兑换列表内，价值三万积分……

　　不仅这些稀有材料，列表内还有黑水晶这种可遇不可求的材料，其价值高达五万积分。

　　“这积分榜有问题啊。”

　　见这些材料如此昂贵，王羽不由得有些咋舌。

　　要知道，在战场设定中每击杀一个玩家可以获得一个积分，赢得战斗则积分翻倍。

　　拿神魔战场来讲，一场战斗下来至少得三十到五十分钟，平均每个玩家最多也就十几个积分而已，这样的效率一晚上能刷一块暗魔凝霜，着实有些骇人听闻。

　　可这积分榜上最高积分的玩家，积分已经高达七万多点……显然不像是刚开战场的样子。

　　“怎么了？”听到王羽的话，无忌等人纳闷地问道：“有什么问题吗？”

　　“七万积分，太夸张了吧。”王羽好奇地问道：“难道你们不觉得奇怪？”

　　“哈哈！这有什么夸张的。”无忌笑着道：“你难道不知道游戏里有一种职业叫演员吗？”

　　“演员？什么意思？”王羽茫然道。

　　讲真的，王羽对这种专业术语绝对是两眼一抹黑。

　　寄傲见王羽不知道演员是啥，表情比王羽还夸张地叫道：“牛叔竟然连演员都不知道？”

　　“废话，我可是游戏新手。”王羽提醒道。

　　“额……”

　　寄傲无语……王羽的强悍往往容易让人忽略了他是个新手的事实。

　　“就是刷积分的人！”无忌解释道：“只要给钱，他们就会自己冲上来送死……战场刚开，演员肯定多，刷七万积分倒也不难。”

　　“我靠！还能这么无耻？”听到无忌的话，王羽眼睛瞪得老大，很显然缺少游戏经验的王羽对这种没有半点竞技精神的家伙一无所知。

　　“没办法！”无忌摊手道：“这种游走于游戏规则边缘的家伙都是大型工作室，若是在竞技类游戏里搞这一套肯定是要封号的，可《重生》又不是专职竞技的游戏，在游戏规则内，游戏公司当然也是束手无策。”


第1762章 新手王羽

　　的确，《重生》的归类是个ARPG的动作角色扮演网游，而不是竞技为主的网游，战场只是其中一种模式，游戏策划都这么无耻，对于钻系统空子的人他们能做的只有加强补丁，而不是一刀切。

　　不然岂不是只许州官放火不许百姓点灯吗？

　　工作室也是看准了这一点，不然就《重生》这种一人一个帐号的模式他们也不敢这么玩。

　　无忌几人都是游戏老玩家，当然对这种事已经见怪不怪了。

　　……

　　从人数需求来看，无论是统治战场还是行会对抗王羽几人人手都不够，目前能打的模式也只有神魔峡谷。

　　选中模式后，无忌按下了开始匹配。

　　不得不说，《重生》中喜欢玩PVP的玩家还真不少，战场昨天才开启，今天就有这么多玩家在匹配。

　　点下开始匹配不久，王羽等人就匹配成功，被传送到了神魔峡谷内。“欢迎来到神魔峡谷！碾碎他们！”

　　随着天空中传来一个空荡的声音，王羽几人出现在了光明阵营的温泉内。

　　由于神魔战场的设定是5V5，所以除了王羽四人外，王羽旁边还有一个叫守望绿叶的法师。

　　进入神魔峡谷后，所有人的属性装备都会被修正，回归到初始状态，看着身上仅有的布衣，王羽忍不住道：“哎呀，我的装备怎么没了？”

　　“废话！”无忌指着旁边的商店道：“这个模式装备得自己买，你是格斗家，出门装就买个粗布拳套好了。”

　　“哦哦哦……”

　　王羽闻言看了一眼背包，果然背包里金币显示五百金，于是来到商店旁边，花三百五十金买了一副攻击+10的粗布拳套。

　　“连出装都不会？新手？”

　　见王羽这幅小白模样，守望绿叶不由得皱了皱眉头，嘟囔着道：“老子已经连跪三把了，想不到这把又匹配到一个坑逼，这坑逼……咦。”

　　虽说着，守望绿叶抬头看了王羽一眼，当他看到王羽的名字的时候，不由得微微一愣，随后不屑的对王羽道：“你这家伙名字倒挺嚣张！”

　　“嚣张吗？”王羽茫然道：“我怎么没感觉？”

　　王羽玩游戏这么久，大部分人看到王羽的名字都觉得蠢，这还是第一次听到有人说这名字嚣张。

　　“顶着铁牛大神的ID还不嚣张？”守望绿叶盯着王羽脑袋上的ID看了又看道：“哥们，你这名字仿的倒挺真啊。”

　　“仿真？”王羽茫然道：“我这名字还用仿？我就是铁牛。”

　　“得了吧你！”守望绿叶忍不住鄙夷道：“菜就要承认，挨打要站稳，就你也敢说自己是铁牛大神？”

　　这也不怪守望绿叶怀疑，毕竟王羽这个ID代表的是国服第一高手，谁能想到王羽这个国服第一高手其实是一个白的不能再白的新手。

　　“不信拉倒……”

　　王羽也没在意守望绿叶信不信自己，而是转头问无忌道：“现在我该怎么做？直接去杀人吗？”

　　“大哥……”听到王羽的话，无忌的汗都流下来了，指着防御塔道：“你才一级而已，这玩意一炮就能把你打死，你可千万别胡来。”

　　“靠，你真是什么都不懂啊。”

　　见王羽问的问题如此“恐怖”，守望绿叶心中一阵发毛，连忙道：“我不管你们走哪路，反正我得走中单，不然你们会把我坑死的。”

　　说着，守望绿叶买了根树枝，头也不回的就往前跑去，生怕王羽等人跟他抢似的。

　　而无忌却正在耐心的教导王羽：“你的技能是啥？”

　　“崩拳，猛虎击，雷霆踏，武神强踢。还有一个被动‘轻功’。”王羽看了一下技能栏如实道。

　　进入神魔峡谷后，系统会根据玩家的技能书进行修正，将玩家的技能简化为四个常用主动技能和一个常用被动技能。

　　目前王羽的四个主动技能里只有崩拳被点亮了。

　　无忌闻言稍稍思索了一下道：“突进，抓取，群体伤害，还有一个移速被动，你应该走打野位置。”

　　“什么叫打野？”王羽又问。

　　“啪……”

　　无忌狠狠地给了自己一个嘴巴子道：“我就不该跟你提这个……你觉得你擅长什么？”

　　“杀人啊。”王羽淡定地回道。

　　“这样吧！”无忌指着左侧的兵线道：“你走这一路，什么都不要管，只管杀人就行，有了钱就回来买装备。”

　　“这么简单？”

　　王羽诧异道。

　　“就是这么简单！”无忌点头。

　　“好！那我就去了！”

　　听无忌这么一说，王羽心里也大概有了点数，当即起身往上路防线走去。

　　见王羽离开，无忌又对尹老二二人道：“我和老二打下路，小鸡你去打野。”

　　“你俩走下路？”寄傲无语道：“你俩谁辅助谁？”

　　牧师和坦克都是辅助职业，俩辅助打一路，这种阵型还真是少见。

　　“谁辅助谁不重要。”无忌笑眯眯道：“老牛能不能起来才最重要。”

　　“有道理！”寄傲对无忌的话心服口服。

　　别人对王羽的实力只是听说过而已，全真教这群家伙可是亲身感触过，这位爷一级要越塔1V5可不是随便说说的，要不是系统规则在哪里放着，王羽能跑温泉里杀人去。

　　“卧槽，不会吧，竟然是铁牛大神？”

　　“完了……这把肯定要跪了。”

　　“想不到能匹配到铁牛大神，待会我一定要要个签名。”

　　此时此刻，对面的玩家看到王羽的ID也是乱成了一团。

　　虽然王羽不是暗黑阵营的玩家，但是作为职业联赛冠军队伍，王羽的名声也是威震四海，哪怕是暗黑阵营也都听说过王羽的名字，此时见敌方队伍里有这么一号狠人，自是坐立不安，有惊讶的，有恐惧的还有兴奋地，那感觉就好像LOL匹配到了自己喜欢的职业高手一样，总之所有人的心情都十分复杂。

　　“全军出击！”

　　随着系统一声空荡的号令，兵营里钻出一个个小兵走上了兵线，而王羽也出现在了上路防御塔下。

　　“铁牛走的是上路，谁去和他对线？”

　　见王羽出现在上路，暗黑阵营几人再次骚乱起来。


第1763章 疑似小学生

　　大家你看看我，我看看你，都不知道该如何是好。

　　人的名树的影，虽然王羽很少在暗黑阵营出没，但好歹也是有名的高手，寻常玩家主动去找王羽对线，多少也是有些心理压力的。

　　当然了，但凡喜欢玩战场的玩家，基本上都是PVP的热衷份子，PK手段也不会太弱，见同伴都这幅模样，一个叫破天一贱的战士撇着嘴道：“瞧你们这怂样，不就是铁牛嘛，再厉害也是一个格斗家，现在大家的属性和装备都被修正过，谁怕谁？”

　　其他人当然也不是善茬，被破天一贱这么一顿嘲讽，纷纷反击道：“你不怕你去啊。”

　　“我？”破天一贱指着自己道：“他是职业级高手，我一个人肯定是不行的，除非有人跟我一块去，咱们打212阵型不就得了。”

　　“这……”

　　听破天一贱这么一说，大伙不由得一愣，旋即恍然道：“有道理。”

　　王羽固然强悍，但是玩家强悍与否一多半是在装备上，一小部分是在职业克制上，技术则是种虚无缥缈的东西。

　　大家肯定不会否认操作技术的差距，可MOBA游戏对玩家的属性平衡做的十分到位，在MOBA游戏模式里两个人对一个哪怕打不赢，对线也不会太吃亏，毕竟这不是一个人游戏。

　　既然对手这么强，干脆两个打一个不就得了，等其他人发育起来，一切都好说。

　　“我是刺客我和你去吧！”

　　既然决定了212阵型，这时一个身穿一身绿色斗篷，头顶上顶着“原谅侠”ID的刺客自告奋勇的站到了破天一贱的身旁道：“我就不信，他一个格斗家再强还能打得过我们两个人的配合。”

　　的确，格斗家职业是公认的PVP下水道职业，而刺客这个职业一直都是竞技场王者，如今再搭配一个仅次于刺客的战士，这样的组合着实不是一个格斗家能奈何得了的。

　　当然，王羽名声这么大，原谅侠话虽如此心里还是没有太大的底气，可人都有侥幸心理。

　　大家都是普通玩家嘛，输给了王羽，那是理所应当的事，万一能击杀王羽一次，以后就足够吹一辈子了。

　　玩PVP的玩家都有这么一些虚荣心，此时此刻，原谅侠自然也是如此。

　　商量好阵型后，破天一贱和原谅侠二人买了一件出门装，就跟着兵线来到了上路，此时王羽正在上路站着发呆。

　　作为一个游戏新手，《重生》以往的游戏模式已经是先入为主了，此时换成另一种陌生模式，王羽还是非常新鲜的。

　　补兵，插眼这种基本操作对于王羽来讲脑子里根本就没有这个概念，如今的王羽就记住了无忌的一句话，啥都不用管，杀人就行……

　　“只有两个吗？”

　　见破天一贱二人跟着兵线出现在了自己面前，王羽淡然的看了二人一眼，纵身一跃便对着二人跳了过去。

　　“我靠！这么猛嘛？”

　　王羽如此生猛的行为，着实吓了破天一贱二人一跳，当即转身就往后跑。

　　对面是顶级高手吗，往后跑叫猥琐发育，不叫怂……

　　可当他们两个跑到塔下转过身的时候，直接就愣住了。

　　王羽技术再强，现在终究只有一级不是，一级的格斗家只有六百血而已。

　　王羽纵身跃向破天一贱二人的同时，暗黑阵营一方前排的小兵就非常警觉地迎了上来，不待王羽落地两个小兵手中尖刺盾牌往上一举，垫在了王羽的脚下。

　　“？？！”

　　看到脚下的小兵，王羽也是一愣。

　　这小兵手里的盾牌上面都带着倒钩尖刺，这一脚下去肯定讨不得好处，可现在的王羽属性技能已经被修正，而且正在下落，再想收回攻击已经是不可能了。

　　好在王羽反应迅捷，说时迟那时快，就在马上一脚踩中小兵盾牌上的倒钩刺的时候，王羽及时使出了崩拳。

　　半空中，王羽往前一冲，位移两米落在了两个近战小兵的身后。

　　“呼！呼！呼！”

　　结果王羽刚一落地，突然听闻一阵风声，猛一抬头，只见面前的三个法师小兵法杖一抬，三枚脸盆大小的火球迎面就飞了过来。

　　兵线上的小兵和平日里王羽所见的小怪差距不大，攻击手段不仅单一，而且对王羽来讲也没啥威胁性，所以王羽并没有把三枚火球放在眼里。

　　“呵呵！”

　　面对法师小兵的攻击王羽微微一笑，身形一侧在三枚火球的缝隙中穿插了过去，然而就在王羽以为躲过攻击的时候，三枚火球半空中一转弯，齐齐砸在了王羽的脑后。

　　“砰！砰！砰！”

　　三枚火球猛然炸裂，把猝不及防的王羽砸的一愣。

　　-60！

　　-45！

　　-45！

　　三个红色的数字在王羽脑袋上飘了起来。

　　王羽一共就六百血，这一波攻击带走了王羽四分之一的血条。

　　“还带这么玩的？”

　　被小兵砸中的王羽有些茫然，他还是的第一次见一级小兵的魔法还有追踪能力。

　　这些小兵可都是没有智能的NPC，王羽发愣的同时，三个法师兵再次开始吟唱火球，两个近战小兵也机械的转过身，举着手中的刺锤和尖刺盾牌就冲向了王羽。

　　一个回合的交手，已经让王羽领教到了这些小兵的厉害，自然不会再硬钢，于是狼狈的跳到了自家兵线后面，指着塔下的破天一贱二人道：“你们俩过来啊，在小兵后面躲着有什么意思。”

　　这一手叉腰，一手叫阵，可把王羽给牛逼坏了。

　　“？？？？！”

　　不仅破天一贱二人，王羽这一番操作下来，把全场所有人都雷的够呛，守望绿叶捂着脸崩溃道：“这个智障，一级冲兵线，真把自己当铁牛大神了？”

　　破天一贱二人更是互相对视一眼，眼神中流露出了怀疑的神色，尤其是王羽插着腰叫阵的模样，让二人不由得开始质疑起王羽的真实水平来。

　　这真是顶级高手？

　　一级就被兵线打成残血，还在兵线后面吆五喝六的让人出来和他正面刚，那哪里像是个高手行为，小学生还差不多……


第1764章 第一滴血

　　破天一贱二人尚在王羽一级越兵线的震惊中没有缓过神来，很快就又发现了一件古怪的事情，那就是自己对面的这个高手兄竟然不补兵……

　　对，就是不补兵。

　　王羽可是把无忌的教导谨记在心，别的事不管只管杀人就行，这种小兵又不爆装备，杀之何用？

　　所以王羽就站在兵线后面，眼睁睁的看着双方小兵你来我往的互殴，连手都不出。

　　“这……这怕不是个冒牌货吧。”

　　看着站在那里“挂机”的王羽，破天一贱二人终于意识到了这一点。

　　一级越兵线，随缘补兵法，别说顶级高手了，但凡一个有经验的老玩家都不会犯这么低级的错误，眼前这个格斗家，分明就特么是一个彻头彻尾的新手嘛。

　　虽然二人不知道为啥对面的家伙也叫铁牛，但二人基本已经确定，自己眼前的这个铁牛必然是个冒牌货，毕竟游戏中仿冒ID这种事也不是没用过。

　　“冒牌货？”听到破天一贱和原谅侠的话，其他人也纷纷诧异道“什么冒牌货？”

　　“这个铁牛是假的！不信你们看他补兵！”

　　“补兵？”

　　其他三人拉开信息栏瞄了王羽的补兵数量一眼，大大的“0”简直刺眼至极。

　　一时间，所有人都面红耳赤起来。

　　妈的，想不到自己这群人竟然被这个冒牌货给唬住了。

　　这种丢人的事自是越想越憋屈，几人忍不住愤怒地叫道：“那还愣着干什么，弄死他，让他装大尾巴狼！！”

　　既然对方是个冒牌货，自然也就没有怂的理由。

　　看到其他几人的消息，原本苟在塔下猥琐的破天一贱和原谅侠干脆就出了防御塔，径直走到兵线前面抬手就要补兵。

　　“终于出来了！”

　　看到破天一贱二人走出了防御塔，来到了自己跟前，王羽心中一喜，再次迎面就冲向了破天一贱。

　　先前，破天一贱把王羽当成是顶级高手，自然不敢和王羽硬碰硬，此时已经断定王羽是个新手，破天一贱二人心中的恐惧感自是荡然无存。

　　区区新手而已，老子两个人难道还怕你不成？

　　技能修正是按照熟练度来的，寻常战士用的最多的就是冲撞，旋风斩等技能，破天一贱自然也不例外，他的一级技能就点了冲撞。

　　见王羽冲向了自己，破天一贱也没有犹豫，双手抱住手中大剑，俯身低头对着王羽就撞了过去，原谅侠则是紧随其后。

　　“来得好！”

　　冲撞这个技能王羽见得多了，躲闪的方法少说也得几十种，面对冲撞过来的破天一贱，王羽不慌不忙往旁边一侧身，轻松就闪过了破天一贱的冲撞。

　　“？？”

　　那破天一贱敢玩战场模式，PVP水平显然不低。

　　冲撞击空，破天一贱稍稍一愣，登时取消技能，双手往右一抡，手中大剑对着王羽的脑袋就砍了过去。

　　“呵呵！”

　　王羽不闪不避，往前一个健步后发先至欺身至破天一贱跟前，左脚往前一递放在了破天一贱脚后，同时双掌猛地往前一伸，在破天一贱攻击到自己之前拍在了破天一贱胸膛上。

　　“哎呀！”

　　-172！

　　破天一贱脑袋上的血条猛降一截。

　　王羽的攻击角度可以说是刁钻至极，破天一贱根本就没有想过王羽的路子这么野竟然会贴到自己跟前攻击。

　　一个猝不及防硬生生挨下王羽一掌后，破天一贱的攻击被王羽打断，整个人不由自主的往后退去，结果王羽的脚一早就放在了破天一贱身后，破天一贱哎呀一声躺在了地上。

　　“？？？！”

　　躺在地上的破天一贱一脸的茫然……

　　玩游戏这么久，破天一贱对游戏了解也算是颇为透彻，游戏中的技能也是颇为熟悉，《重生》的攻击效果有击飞击退眩晕等，击倒却是听也没听说过，自己怎么被人一下就推倒在地了？

　　就在破天一贱茫然的时候，王羽也跟了上来，右脚一抬对着破天一贱的面门就踩了下来。

　　这时候原谅侠也来到了王羽身后，眼见王羽要一脚踩在了破天一贱脸上，原谅侠手一挥，一把匕首射向了王羽后心。

　　手里剑，刺客的初级技能，发射一枚暗器攻击目标，是刺客的主要的远程攻击手段之一。

　　可谁曾想王羽连头都没回，右手往后一伸，食指中指一并。

　　“啪！”

　　原谅侠的匕首被王羽稳稳地夹在了两指之间。

　　-34！

　　王羽这一招虽然抵消了原谅侠的手里剑的大部分伤害，但终究不是系统技能，挨了这么一下，王羽脑袋上的血条微微一降。

　　可饶是如此，原谅侠看到这一幕，还是惊的下巴都掉在了地上。

　　“二……二指真空把！！”

　　看着王羽手中自己扔过去的匕首，原谅侠脑袋嗡的一声，下意识的就喊了出来。

　　很显然，王羽这一招格挡效果不咋地，观赏效果和震慑性还是非常强的。

　　没有理会惊讶的原谅侠，王羽一脚踩在破天一贱喉咙上，把破天一贱打出了禁言，又一脚跟上，踢中了破天一贱的太阳穴。

　　神魔战场模式多少保留了一些《重生》的原本设定，比如要害攻击之类，虽不至于和普通模式一样打出数倍伤害，可在战场设定中，只要打中要害就是暴击。

　　王羽拳脚狠辣，招招直逼要害，拳脚一出当然也是100%暴击。

　　破天一贱身为战士，却没有出防御装，目前血量也就比王羽多一百点而已，王羽三拳两脚直接就将其打成了血皮。

　　破天一贱好不容易挣扎着站了起来，王羽后面的两个小兵跟上，举着盾牌一人一锤砸中了破天一贱的脑袋，破天一贱当场被砸成了一具尸体。

　　“第一滴血！”

　　“铁牛击杀了破天一贱！”

　　与此同时，系统公告在公屏上响了起来。

　　“？？？”

　　“！！！”

　　看到系统公告，暗黑阵营另外几人直接就傻住了：“卧槽，怎么回事，你们两个人怎么还被一个连兵都不会补的家伙杀了？”

　　“哇，你走狗屎运了吧，竟然捡个人头？”王羽这边，守望绿叶对王羽的首杀也有些意外。

　　“你们懂个屁！”就在大家纳闷的时候，破天一贱愤怒的在所有人发消息道：“我不小心被绊倒了才便宜了那小子，对面的垃圾你给我等着。”


第1765章 新手和高手有冲突吗？

　　战斗水平这种东西，若是相差不大，是可以用肉眼和感觉分辨的，若是差距过大，那就难以察觉了。

　　很明显，王羽和破天一贱就是这个效果。

　　二人水平完全不在一个次元，破天一贱到死都没有察觉到王羽有多厉害，反而以为自己被杀完全是外在原因，甚至还可能是幻觉。

　　毕竟大家都是一级，都只出了一件初级装备，自己作为一个前期最强势的职业，怎么可能被一个格斗家一招撂倒在地，况且那个格斗家还是个连兵都不会补的新手。

　　然而当局者迷，旁观者清，破天一贱没有意识到王羽和自己的差距，一旁的原谅侠却是看的清清楚楚。

　　王羽击杀破天一贱到底有多高的技术含量原谅侠并不清楚，可单单就是双指夹匕首那一下，原谅侠绝对是闻所未闻。

　　看来这个可怕的家伙，应该就是传说中的铁牛无疑了。

　　见王羽击杀了破天一贱，原谅侠撒腿就往后跑。

　　可就在这个时候，王羽升到了二级，解锁了猛虎击。

　　原谅侠还没跑出多远，王羽已经追到其身后，手往前一伸，便在后面抓住了原谅侠的衣领，接着往后一拉，原谅侠就被王羽抓在了手中。

　　一级的原谅侠并没有隐身技能，没有隐身的刺客本就比较弱势，此刻被王羽抓住其下场可想而知。

　　情急之下，原谅侠抄起匕首往后一挥手，对着王羽就插了过来。

　　面对原谅侠刺过来的匕首，王羽不慌不忙顺势一转身，跟着原谅侠转到了另一侧，然后一脚踹在了原谅侠的屁股上。

　　“哎呀！”

　　原谅侠惨叫一声，被王羽踹的扑街到了光明阵营的兵线上。

　　王羽也紧随其后，一脚踏住了原谅侠的后背，将原谅侠重重踩在了地上。

　　这时，警觉的小兵们也转过了头来，手中武器齐齐对准了原谅侠。

　　“砰砰砰！”

　　随着一连串的爆炸声，三个大火球伴随着近战小兵的锤子迎面砸在了原谅侠的脸上。

　　刺客的血量比格斗家还要少，这一波攻击下来，原谅侠当场被小兵打成了一具尸体。

　　“日日日日！”

　　三分钟不到，上路就送了双杀，其他几人顿时叫了起来：“你们行不行啊，两个人打不过一个？”

　　在这个地图里，大家的属性都是一致的，王羽一个格斗家属性再高，也不可能超过其他人，若是王羽发育起来，破天一贱二人被杀也情有可原，可现在大家都是一级都是白板状态，一个战士加一个刺客搞不定一个格斗家这就有些让人难以置信了。

　　别说线上的对手只是一个连补兵都不会一级冲兵线的新手，就算是真的铁牛大神，这样的组合也不至于三分钟不到就被人拿了双杀吧。

　　其他人质疑也就罢了，就连破天一贱也在频道里叫道：“你怎么回事？故意送的吗？”

　　“屁！”

　　死的这么悲惨原谅侠也在气头上呢，见破天一贱都这么说自己，原谅侠当即怒道：“打不过就是打不过，这个家伙太邪门了，我怀疑他就是真的铁牛。”

　　“你被打脑子了吧。”其他人闻言纷纷鄙夷道：“一级冲兵线，三分钟零补兵，难倒铁牛大神就这水平？”

　　“不服你来试试啊……我反正打不过。”原谅侠不爽道：“实在不行我就挂机，我也不想去给他送人头。”

　　“额……”

　　听到原谅侠的话，其他几人立马沉默了。

　　神魔战场从来都不是一个人的游戏，本来上线送双杀大家就已经落了下风，现在如果原谅侠挂机，那可就是四打五了，五个打五个都不是对手，四打五岂不是送菜。

　　“好了，大家不要吵了！”

　　这时候，中单法师菊花鱼出来和稀泥道：“有什么好吵的，刺客没学隐身之前本来就比较弱势，没有战士的保护被二级格斗家单杀也不稀奇，你们上路先稳住别出塔，待会原谅侠学会了隐身，我就上去抓一波。”

　　“这才像人话。”

　　原谅侠冷哼一声，随便买了几瓶药水再次回到了线上。

　　……

　　此时的王羽收了两个人头的经济，以及一级的等级压制，破天一贱和原谅侠二人自是不敢上去硬刚，只得继续站在兵线后面吃经验，连兵都不敢补。

　　王羽的游戏经验一半是自己摸索，一半是学习别人，现在王羽和破天一贱二人对线，当然要学习这俩人怎么玩游戏。

　　见破天一贱二人站在兵线后面吃经验，王羽也有样学样，站在那里发呆。

　　对于王羽的行为，无忌等人是不用着急的，因为他们知道，王羽就算光着屁股一个打五个都不是难事，补兵经济之类的东西对王羽来讲纯属无关紧要。

　　可守望绿叶对王羽的行为就十分费解了，忍不住叫道：“老大，你上路怎么回事？”

　　很显然，王羽上线就拿俩人头，此时的守望绿叶说话的语气也收敛了许多。

　　“？”

　　听到守望绿叶的话，王羽茫然的发了个问号。

　　“补兵啊！”守望绿叶崩溃道：“大哥，你们几个在上路修佛呢嘛？”

　　守望绿叶此时的心情是难以形容的，开局五分钟，线上双方补兵为零，玩游戏这么久守望绿叶还是第一次遇到这种情况。

　　结果接下来王羽一句话差点让守望绿叶吐血身亡。

　　只听王羽茫然道：“补兵？那是什么？”

　　“大哥，你真的是铁牛大神么？”守望绿叶有些纠结的问道。

　　说这小子不是吧，上线就拿俩人头，说他是吧，守望绿叶自己都说服不了自己。

　　“过奖过奖，什么大神不大神的，都是虚名而已。”王羽谦虚的摆摆手。

　　“既然你是铁牛大神，为啥连补兵都不会？”守望绿叶纳闷的问道。

　　“我是新手啊。”王羽如实道。

　　“铁牛大神是新手？”守望绿叶闻言脑子一时间有些转不过来，一个令人闻风丧胆的高手说自己是新手，这特么说出去谁会信？

　　“高手和新手有冲突吗？”王羽反问。

　　“这……”守望绿叶征了征道：“没有嘛？”

　　“肯定没有啊。”王羽笑。

　　守望绿叶：“……”

　　“我二级了！”

　　就在王羽和守望绿叶扯淡的时候，原谅侠和破天一贱身上冒出一团光芒，与此同时原谅侠在频道里发出了一个消息。


第1766章 痛击我方队友

　　“我也二级了！”

　　这时，破天一贱也在频道里说道。

　　“有潜行了吗？”

　　菊花鱼问道。

　　“嗯！”原谅侠点头道：“怎么样，要不要来抓一波？”

　　“等着！这就到！”

　　菊花鱼回头见兵线顶了上来，于是往后退了几步，离开了守望绿叶的视野后转过身便往上路走了过去。

　　“不好！”

　　守望绿叶虽然嘴贱，但的确是个有经验的玩家，看到线上不见了菊花鱼，连忙在频道里叫道：“对面中路不见了！上路往塔下退两步，我这就去支援。”

　　虽说着，守望绿叶跟着就要往上路走。

　　“你支援个屁！”可是守望绿叶还没走两步，无忌在频道里叫道：“不用管他，趁对面中路支援，你抓紧时间点塔！”

　　“可……”

　　守望绿叶刚要反驳，王羽也道：“听无忌指挥，不要来帮我。”

　　守望绿叶是要去给王羽帮忙，既然王羽都不让帮，守望绿叶自然也不会贱嗖嗖的往上路凑。

　　没柰何，守望绿叶只好嘟囔着说道：“这可是你说的啊，挂了别赖我！”

　　守望绿叶的担忧并非杞人忧天。

　　别看王羽上线双杀，但那只是开始而已，战士只有个冲撞，刺客只有个手里剑，都还没有核心技能，王羽能双杀其中运气的成分居多。

　　现在对面二人已经二级，刺客也有了核心技能潜行。

　　王羽拿了俩人头都没回家出装，领先的经济根本没起到优势作用，所以现在王羽一对二明显没有了之前的优势。

　　虽然现在王羽已经三级，可对面的中单菊花鱼已经补兵补到了四级，比王羽还高一级，两个二级玩近战加一个四级法师去抓一个只出了一件出门装的王羽，结果自是可想而知。

　　哪怕这个铁牛真的是传说中那个大神，守望绿叶也不认为王羽会是破天一贱三人的对手。

　　毕竟这种模式下，高手和新手差距再大，也不至于出门就能一个打三个，不然这个模式有什么存在意义？

　　不过守望绿叶和王羽也不熟，当然也不会上赶着王羽，既然王羽想死，就由他去吧。

　　想到这里，守望绿叶转身掉过头来，一套法术收了一波小兵后，径直跟着兵线来到了对方中路的塔下。

　　“咦？”

　　菊花鱼在线上消失后，就一直盯着中路的守望绿叶呢，见守望绿叶此时不仅没有来上路支援，反而还在赖线，菊花鱼不由得微微一愣，随即心中一喜。

　　对手消失了还在赖线，看来对面法师也是个新手。

　　一局游戏遇到两朵奇葩，想必这就是传说中的福利局？

　　兴奋中，菊花鱼已经溜到了上路河道的草丛中。

　　很显然，王羽自上线后就一直站在那里，连兵都没有补，插眼这种操作对王羽来讲算是高级技巧。

　　溜进了草丛，菊花鱼对着不远处的破天一贱二人打了个招呼，原谅侠见状身形一晃便消失在了原地。

　　与此同时破天一贱附身低头一记冲撞对着王羽就冲了过来。

　　草丛中的菊花鱼也凝聚起了魔法。

　　破天一贱现在有两个技能，一个是冲撞，一个是崩山击。

　　两个技能都具有控制效果，只要王羽被击中，就可以被击飞。

　　不过破天一贱也知道格斗家前期比较灵活，也没指望能打中王羽，之所以对着王羽就冲了过来，是因为破天一贱的目的就是为了吸引王羽的注意力。

　　要知道前期的刺客和法师可是最顶级的输出职业，有菊花鱼和原谅侠二人在，真心用不到破天一贱输出。

　　刺客的被动技能就是背后伤害翻倍，隐身后的原谅侠在背后攻击王羽，在加上菊花鱼的大火球，就王羽现在这点血量基本就一套带走了。

　　“呵呵！”

　　然而面对破天一贱的冲撞，王羽呵呵一笑，没有丝毫闪避的意思，而是随手往后一捞，对着身后的空气使出了猛虎击。

　　就在这时，王羽身后的空气一阵扭曲，惊愕的原谅侠一脸茫然的就被王羽在空气中拽到了身前。

　　几乎在同一时间，破天一贱也已经冲到。

　　“砰！”

　　一声巨响，破天一贱一头撞在了原谅侠的后背上。

　　“哎呀！”

　　原谅侠惨叫一声就被撞飞了起来。

　　由于原谅侠是被王羽拉到身前的，所以破天一贱的攻击有效。

　　破天一贱是武器战，伤害输出可能不及刺客和法师，但是也低不到哪里去。

　　就原谅侠这脆皮，结结实实挨了这么一下自然讨不得好去。

　　-247！

　　原谅侠的血条猛然掉了一小截。

　　三级的王羽已经点了雷霆踏技能。

　　不待原谅侠落地，王羽紧跟一步，飞起一脚踹在了原谅侠的脑袋上。

　　“轰！”

　　一道耀眼的雷光闪过，原本往后飞向王羽的原谅侠被王羽一脚踹的调转了方向，脑袋一偏就往菊花鱼藏身的草丛飞去。

　　可就在原谅侠被王羽踹进草丛的前一刻，一个脸盆大小的火球在草丛中飞了出来，不偏不斜砸在了原谅侠的脑袋上。

　　原谅侠总共就没有多少血，先挨了破天一贱一撞，又挨了王羽一脚雷霆踏，已经没有多少血量，此时又挨了一记大火球……

　　“轰！”

　　-311！

　　又是一个数字在原谅侠脑袋上飘起。

　　不愧是伤害爆表的法师，这伤害比王羽还要高一些。

　　可怜的原谅侠哼都没哼一声，就被轰成了一句尸体。

　　系统提示：铁牛击杀了原谅侠，助攻：破天一贱，菊花鱼。

　　虽然击杀原谅侠的是菊花鱼，可系统总不能判定击杀自己队友，所以这个人头又是落在了王羽头上。

　　“？？？”

　　系统提示一出，全场再次愣住。

　　“尼玛？菊花鱼，你上去到底是帮谁的忙？”见菊花鱼和破天一贱痛击我方队友，下路二人当场就急了，咋咋呼呼的就骂了起来。

　　而击杀了原谅侠的菊花鱼更是愣在草丛中，不知道该怎么回答。

　　菊花鱼苦啊，原本菊花鱼这一枚火球是为了掩护原谅侠而攻击王羽的，谁知王羽竟然这么奸诈，竟然一脚把原谅侠踢了过来……


第1767章 邪门

　　踢飞原谅侠后，王羽紧随其后的就跟了上去。

　　就在菊花鱼炸死原谅侠的一瞬间，王羽已经来到了菊花鱼藏身的草丛。

　　菊花鱼尚在惊愕之中，王羽一拳就砸在了菊花鱼的脸上。

　　菊花鱼被砸的往后一仰，一个趔趄差点躺倒在地。

　　与此同时破天一贱也看到了这边的情况，挥着大剑对着王羽的后心就砍了过来。

　　王羽就好像身后有眼睛似的，头也没回，轻轻一跃往前一记崩拳。

　　破天一贱的攻击尚未落下，王羽已经借着崩拳的位移效果冲到了菊花鱼身后。

　　王羽落地转身，双掌齐齐往前一推，正推在了菊花鱼的双肩上。

　　菊花鱼还不知道怎么回事，就被王羽推到了破天一贱的刀刃之下。

　　菊花鱼作为法师，血条比原谅侠还要低上一些，前面连挨了王羽两下，血条已然掉落了一多半，破天一贱一刀补上，菊花鱼下场自是不言而喻。

　　“？？！”

　　菊花鱼惊慌中连忙抬头。

　　“噗呲！”

　　只听得一声长刀入肉的声音，菊花鱼眼前的画面变成了黑白色。

　　系统提示：“铁牛击杀了菊花鱼，助攻：破天一贱，铁牛现在已经大杀特杀。”

　　“噗！！”

　　看到系统提示，下路的弓手伤心箭和治疗毒奶茶一口老血就喷了出来，忍不住叫道：“上路故意的吧！”

　　“屁！”破天一贱擦汗道：“你不服你来试试，这家伙太邪门了！”

　　破天一贱虽然没有多大名气，可是常玩PVP的玩家竞技水平也是不弱，说是身经百战也不为过。

　　可王羽这样的操作，破天一贱还是第一次遇到。

　　明明这家伙速度看起来并不是很快，但总是能在关键时刻巧妙的躲过攻击，走位之精确，操作之风骚简直闻所未闻，甚至连技能都不用就能把对手玩弄于股掌之中。

　　破天一贱词汇储存量有限，对于王羽这样的家伙，除了邪门俩字，根本找不到任何可以形容王羽的词汇。

　　“真有这么邪门吗？”

　　下路二人闻言，纷纷侧目。

　　如果放在平时，破天一贱这么说下路二人肯定会以为破天一贱是菜犬在给自己找理由。

　　可王羽线上连拿四个人头，赤裸裸的现实摆在面前，伤心箭和毒奶茶也难免有些不得不信。

　　“邪门！是邪门！”

　　面对下路俩人的疑惑，已经挂掉的菊花鱼和原谅侠也认同了破天一贱对王羽的形容。

　　很显然，这俩人词汇储存量也很一般，这三人的平均水准略胜作者。

　　其实不止破天一贱三人这么感觉，王羽这边的守望绿叶也是一脸懵逼。

　　战法贼组合是《重生》中最实用的组合之一，输出率极高。

　　一个只出了一件新手装的格斗家对战法贼组合不仅瞬间击杀二人，而且自己都没有掉半点血，要不是守望绿叶亲眼所见，守望绿叶肯定不敢相信，哪怕是现在，守望绿叶都以为对面收了王羽的钱。

　　有道是三人成虎，一个人说王羽邪门，对面下路俩人肯定不信，现在三个人都这么说，下路二人心中的质疑，也去了个七七八八。

　　伤心箭道：“那你稳住，我们这就到！”

　　说完，二人丢下线上的无忌和尹老二，快速的往下路靠拢。

　　见下路来支援，破天一贱后退了几步，回到兵线后面的塔下对着王羽就开了嘲讽模式，竖着中指冲王羽：“来啊，打我啊！”

　　“哼！”

　　对于破天一贱不知死活的挑衅，王羽看都没看一眼干脆无视之，继续待在兵线后面发呆。

　　毕竟这种无理的要求，王羽见都没见过，当然懒得答应他。

　　很快，伤心箭二人穿过了战场，来到了上路，和这俩人一起的，还有死而复生的菊花鱼原谅侠二人。

　　五个人针对一个，看来对面五人是铁了心要杀一下王羽威风了。

　　因为玩过moba游戏的都知道，前期的人头优势不仅可以让经济滚雪球，气势方面也是可以碾压的。

　　这才开局几分钟，王羽就大杀特杀，任由发展下去恐怕后期没人能制得住他。

　　一个率先起来的上单有多可怕。想必大家都懂……

　　老牛我就不懂了，我上单无敌，只会给别人带来恐怖。

　　当然，这只是题外话，大家不服我也不跟你们SOLO。

　　对于这种前期大优势的上单，必须趁早将其扼杀在摇篮里。

　　连续拿了两个人头，王羽等级提升到了四级，又在线上赖了波兵线，王羽俨然已经五级。

　　而破天一贱和原谅侠却只有可怜巴巴的三级，被王羽碾压了两级。

　　除去四级的菊花鱼外，下路二人也都达到了三级。

　　三级是个分水岭。

　　战场模式下，玩家一共就四个技能，升三级后除了大招外技能基本已经成型。

　　六级学习大招之前，差距只是在基础属性上的，并不算太大。

　　虽然对面等级都要比王羽低，但是五个打一个，王羽绝对没有半点优势。

　　地图上，菊花鱼等四人离王羽越来越近。

　　见同伴都围了过来，破天一贱胆气壮大了不少，往前走了两步，双手抓着大剑一轮，开启旋风斩冲进了光明阵营小兵兵线上，企图补兵。

　　王羽现在那里就是盯着破天一贱呢，破天一贱一开始在兵线后面，王羽知道小兵不好对付，懒得理会，现在破天一贱跑到了兵线前方，王羽当然要满足破天一贱的求死欲望。

　　破天一贱刚冲进兵线，王羽一蹬地面，纵身就跳向了破天一贱。

　　王羽速度多块啊，破天一贱旋风斩正在使用中，还没反应过来技能取消，王羽就已经跳到了破天一贱的正上方。

　　众所周知，这种状态下，破天一贱的脑袋是唯一的空挡。

　　半空中王羽双脚雷光一闪，凝聚雷霆踏就要踩破天一贱的脑袋。

　　“嗖！”

　　然而就在这时，伤心箭已经赶到，张弓搭箭，箭矢带着破空声就飞到了王羽面门。

　　与此同时，破天一贱身后菊花鱼也出现在了塔下，手中法杖一挥，一枚冰锥被召唤了出来，接着手一推，冰锥划出一道蓝色的轨迹飞向了王羽。


第1768章 喷他Kill

　　写着这里，肯定会有人说，是不是王羽抓住箭矢，扔在了冰锥上把冰锥打没了？

　　拜托，老夫岂能让你们猜到自己的想法，就算猜到了我也会强行更改嘛。

　　众所周知，游戏中你反应再快，技术再高也是有属性限制的，王羽以前之所以能够做到接箭挡冰锥是建立在属性和装备基础上的。

　　现在的王羽只有五级，装备也是最低级的布甲拳套，没有丝毫的敏捷加成，以现在王羽的属性，只能做到抓取箭矢，想要和以前一样完成这种高难度的动作，自是心有余而力不足。

　　箭矢的速度比冰锥要快的多，冰锥才飞到一半的距离，箭矢已经飞到了王羽面门。

　　说时迟那时快，王羽左手往面前微微一抬，箭矢乖巧的落在了王羽的手中，与此同时，王羽雷霆踏使出，猛的往下一落踩在了破天一贱的脑袋上。

　　“砰！”

　　雷霆踏强大的判定直接打断了破天一贱的旋风斩，而菊花鱼的冰锥也划过一道弧线在王羽的脑袋上飞了过去。

　　被系统修正后，王羽的雷霆踏威力大减，原本这一脚自上而下踹下去至少能把破天一贱踹个半死，可现在却只是将破天一贱踹的身影一晃。

　　当然了，对于王羽来讲，这一晃的功夫已经足够了。

　　王羽落地转身，左手回身一转。

　　“噗呲！”

　　王羽手中的箭矢不偏不斜插在了破天一贱的眼眶内。

　　紧接着王羽左手一转。

　　“滋滋！”

　　箭矢摩擦眼眶，发出了骇人听闻的异响。

　　全息模拟下玩家可是身临其境，破天一贱虽然感觉不到疼痛，但是却清清楚楚的感觉到有人拿了一根东西插进了自己的脑袋里可劲搅和，那声音，那感觉大家可想而知。

　　“啊！！”

　　绕是破天一贱再皮，听到这声音也发自内心的惊恐的惨叫起来。

　　其身旁的菊花鱼等人见状，同样是一阵毛骨悚然。

　　这尼玛看起来也太吓人了，别说正常人了，王羽现在都有点后悔对破天一贱下手这么狠……但是没办法，现在王羽这个状态，不下手狠点一个打五个真的有些费劲，必须从气势上压住对方才行。

　　被王羽“真实恐惧”住的破天一贱脑子彻底乱了，想也不想，双手抱着大剑对着王羽后背就胡乱的挥砍起来。

　　这种毫无章法的攻击王羽自然不会看在眼里，只见王羽就地往后一个翻滚就从破天一贱的裆下穿过，翻滚到了其身后，同时双手一拍地面快速站了起来。

　　这时，一直潜行在一旁的原谅侠瞅准时机，还不等王羽站稳，双手抱着匕首自王羽身后现出身形，一记背刺狠狠地往王羽后心刺了过来。

　　而王羽则微微一笑，不闪不避，头也没回的将右手往后一掏，后发先至抓在了原谅侠的手腕上，紧接着一用力使出了猛虎击。

　　猛虎击作为抓取技能，拉取的力量很大，原谅侠用背刺攻击王羽，也正好往前用力。

　　这一拉一推间，原谅侠直接就被王羽甩飞了起来，届时王羽左手往旁边一带使了个借力打力的技巧，原谅侠如同皮球一般被王羽扔向了左侧的草丛。

　　草丛中伤心箭正端着弓箭瞄准王羽呢，结果一抬头就看见原谅侠飞了过来。

　　一个躲闪不及，伤心箭被原谅侠砸了个正着，二人哎哎呀呀的滚成了一团。

　　破天一贱现在基本已经废了。没有了捣乱的伤心箭和原谅侠在后面输出，王羽压力骤减，当即纵身一个崩拳冲向了对面的菊花鱼。

　　菊花鱼正在那里瞄着王羽搓法术呢，法术吟唱了一半，王羽就已经扑到了跟前。

　　“火炎……”

　　冲到菊花鱼跟前，王羽一抬手，蒲扇大小的爪子就乎在了菊花鱼的脸上，菊花鱼剩下的一半魔法被王羽硬生生按在了嘴巴里。

　　同时王羽的另一只手崩拳也砸在了菊花鱼的胸口，菊花鱼被一拳打的脑袋一仰，这时王羽双手顺势一把拽住菊花鱼的双耳往下一拉，膝盖猛的往上一顶。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，王羽的膝盖重重的顶在了菊花鱼的喉咙上，菊花鱼哼都没哼一声，当场去世。

　　一旁的牧师毒奶茶的治疗术甚至都没有放出来。

　　解决掉菊花鱼，王羽猛虎击冷却完毕，手再一伸，又将毒奶茶抓在了手里。

　　毒奶茶输出又低血量又薄，唯一的优势就是治疗，可是在王羽面前治疗术也释放不出来。

　　这种情况下毒奶茶比兵线上的大车兵强不了多少，王羽不过三拳两脚的功夫就送毒奶茶回了复活点。

　　王羽连杀两人等级瞬间提升到了六级，六级后王羽最后一个大招武神强踢也被点亮解锁。

　　别看只是一级只差，学会大招的王羽俨然是完全体，再次超过了其他几人一个档次。

　　这时候，破天一贱终于缓过神来，看着王羽的目光那叫一个复杂。

　　王羽下手如此之歹毒，破天一贱对王羽那叫一个恨之入骨，可想起刚才那一幕，破天一贱对王羽更多的还是恐惧。

　　正因如此，破天一贱看到王羽手心都冒汗，根本不敢再冲上前来和王羽正面刚。

　　“你想啥呢！”

　　就在破天一贱不知道该如何是好的时候，突然伤心箭又在后面叫了起来：“你赶紧顶住他，我在后面输出，不然咱们谁也活不了。”

　　“……”

　　听伤心箭这么一说，破天一贱心中一个激灵，硬着头皮低头就对着王羽使出了冲撞。

　　“来的好！”

　　王羽双眼一眯，纵身一跃一脚迎着破天一贱的冲撞就踢了过去。

　　王羽的脚丫子迎风一晃，幻化出一个巨大的虚影，一脚正中破天一贱脑袋。

　　武神强踢！！！

　　武神强踢可是以武神命名的终极技能，伤害之强判定之高鲜有技能可以与之相提并论，冲撞判定再高，在武神强踢面前也只是个弟弟！

　　“轰！”

　　一声巨响，冲撞中的破天一贱被王羽一脚踹的往后飞去，直飞进草丛中撞在伤心箭和原谅侠二人身上，将二人撞出了击飞状态。


第1769章 兄弟，买积分吗

　　武神强踢这个技能作为王羽的大招，伤害对于现在的破天一贱等人来说还是十分爆表的。

　　这三人之前就根据血量不同，各挨了王羽的攻击，此时被武神强踢踢中，三人脑袋上的血条齐齐变成了红血状态。

　　不等被击飞的破天一贱三人落下，王羽已经跟了上来，双脚雷光一闪雷霆踏自上而下踩在了三人身上。

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的雷声，三人当场被王羽踩成了一地尸体。

　　“喷他Kill！”

　　“你已经超越神了！”

　　系统的提示声，在神魔战场的上方再次飘了起来。

　　“这……”

　　看着上空系统的提示，守望绿叶已经彻底懵逼。

　　推塔游戏中拿五杀，守望绿叶不是没见过，可那都是玩家后期，装备等级技能都起来的情况下才能做到，天时地利人和缺一不可。

　　可是玩家前期线上五个抓一个！结果被对方团灭拿到超神！这战绩守望绿叶绝对是闻所未闻，更可怕的是，王羽自始至终，就出了一件最低级的粗布拳套。

　　也就是说，王羽在装备上并没有半点优势。

　　这样都能反杀，绝对不仅仅是等级和技能压制这么简单了，很显然这操作技术已经达到了登峰造极的境界。

　　原本守望绿叶对王羽自称传说中的铁牛大神还有所怀疑，此时此刻，守望绿叶绝对找不出半点质疑的理由。

　　毕竟这种操作，若非顶级职业高手，普通玩家绝对是打不出来的，哪怕面前这个铁牛真的是冒牌货，单凭这身本事，就足够让守望绿叶膜拜了。

　　想起刚才自己对王羽的出言不逊，守望绿叶的脸直接就红到了脖子根……

　　“你……原来你真的是铁牛大神？”

　　良久后，守望绿叶惊恐的在频道里问道。

　　“我一直都说我是真的啊。”王羽笑。

　　“……”

　　对于王羽的回答，守望绿叶无话可说，只得默默地打出一串省略号。

　　守望绿叶都是如此，那些被王羽一个人做掉的对面的家伙更是躺在温泉里怀疑人生。

　　“妈的，真的假的？不是做梦吧？我们被团灭了？”直到现在，伤心箭还不相信自己的眼睛。

　　“废话！不然咱们能站在这里？”原谅侠撇了撇嘴没好气地说道。

　　全场就原谅侠死的次数最多，待会结算掉积分掉的也最多，原谅侠自然不会有什么好心情。

　　“要不要再来一波？”菊花鱼方才死的有些不甘心，认为如果自己魔法释放出来，王羽肯定会被击杀，所以这会跃跃欲试。

　　“去你大爷的吧！”破天一贱惊恐道：“谁特么爱去谁去，我反正不和这畜生打了，太特么吓人了。”

　　“额……”

　　听到破天一贱的话，所有人无语的看了破天一贱一眼，并漏出了同情的神色。

　　这时候，一直没说话的毒奶茶突然在所有人频道中喊道：“对面的上单可是铁牛大神？”

　　“没错！”王羽还没说话呢，守望绿叶又开始装逼了：“这位就是传说中的天下第一高手铁牛大神，怎么？怕了吧？”

　　“真的是他！”

　　确认了王羽的身份后，破天一贱几人互相对视了一眼，无奈地回道：“那你们赶紧推吧！”

　　这句话，绝对是战场中最为无奈的一句话没有之一。

　　打吧，肯定打不过，死的次数越多掉的积分就越多，不打，现在刚开局投降都投不了，大家只能默默地蹲在温泉中闭目等死。

　　和传说中的铁牛大神对线，才死了这几次而已，以后说出去也倍儿有面子不是。

　　数分钟后，对方基地水晶爆炸，王羽等人拿到了第一局的胜利。

　　这一局，王羽一次双杀，一次三杀，一次五杀，收了十个人头，换算成积分是十点积分，胜利后积分翻倍，一共是二十点积分，全场最佳。

　　下路和中路各收四座防御塔，一座防御塔二分，翻倍就是三十二分，由于守望绿叶独挡一路，所以一个人就拿了十六分，无忌和尹老二则是一人八分。

　　寄傲小朋友最惨，这孩子刚把自家野区清完一遍，对面就被推了……莫名其妙寄傲只拿了各保底的二分。

　　从刚才的战斗来看，双方打一局至少得需要三十分钟以上的时间，每局平均每个人也就十个人头左右，这还不算死亡次数，如此也就是说，一局比赛能拿二十多分已经是相当高了。

　　然而一块材料就得三万积分，就这三十分钟二十分的速度，就算大家局局都能赢，想要凑够一块材料不吃不喝不停歇也得足足将近一年。

　　怪不得第一天就有人盯上了卖积分的生意，要是凭自己的本事刷，想刷齐尹老二现在需求的材料指不定猴年马月了，这效率低的简直令人发指。

　　“还刷吗？”

　　看了一眼列表中大家的收益情况，无忌皱着眉头问道。

　　无忌是个时间观念极强的人，可不愿意把时间浪费在这种无休止无意义的战场中，但是碍于王羽和尹老二二人，又不想直接叫停，毕竟尹老二的材料获得方式目前只有这么一种，谁不想赶紧把神器给做出来呢。

　　“刷！”

　　果然，刚赢了一场战斗的王羽现在十分兴奋，听无忌这么一问，急吼吼的就要再来一次。

　　尹老二当然看出了无忌的意思，不过王羽也是为了自己，尹老二肯定不会浇王羽的冷水。

　　“那就再来一句吧！”

　　无忌无奈，只好再次点击了匹配。

　　……

　　这一次的匹配速度显然比方才还快，也就两秒的时间，就匹配到了对手。

　　“欢迎来到神魔峡谷！”

　　伴随着系统提示音，大家再次被传送到了神魔峡谷内。

　　然而系统提示声刚刚落下，王羽等人耳旁响起了一个刺耳的声音：“兄弟，买积分吗？”

　　“？？？”

　　王羽等人闻声往后一看，只见身后站着一个刺客，那刺客尖嘴猴腮一身黑衣，看起来比春翔还要猥琐一百八十倍，此时正眼巴巴的盯着王羽几人，其脑袋上还闪烁着一行让人忍俊不禁的ID：“德泵全烤鸭！”


第1770章 一群鸭子演员

　　“买积分？”

　　听德泵全烤鸭这么一说，王羽不由得来了兴趣，方才还听无忌说有人买卖积分来着，想不到这么快就被自己给碰上了。

　　其实王羽一直很好奇买卖积分是怎么操作来着，如今见到了积分贩子，王羽忍不住好奇地问道：“怎么卖？”

　　“一个金币一分！”德泵全烤鸭竖起食指在王羽眼前比划了一下道。

　　“嚯，还不便宜。”

　　王羽闻言稍稍有些意外。

　　一个积分就是一个金币，一块材料要三万积分，那就是三万金币……三万金币，现在一件史诗级的神器也就这个价而已。

　　“当然！一分价钱一分货嘛，各位买不买？”德泵全烤鸭笑着问道。

　　“能不能便宜？”

　　无忌凑过来问道，讲道理，无忌绝对是认真的，与其一点点的刷积分，倒不如直接找人买点算了，就是这玩意换算下来贵的有些离谱，虽然全真教这群家伙不差钱，可这明显就是坑人，大家也不能当冤大头不是。

　　如果德泵全烤鸭肯便宜一些，无忌肯定当场就买上几万积分。

　　可谁知道这德泵全烤鸭长得一副奸商的模样，价格倒是挺硬朗，而且还十分没好气，嚣张地问道：“不便宜！买不买？”

　　全真教这群家伙是什么脾气？你要是好好说话，大家还能谈，你这幅语气像是买卖人吗？这也就是不能攻击己方队友罢了，不然就全真教这群家伙的暴脾气，还不得当场把这小子撕吧了。

　　“不买！”无忌冷冰冰的回了一句，不想再理会这厮。

　　“不买？呵呵！”

　　见无忌说不买，德泵全烤鸭不仅没有丝毫改变语气的意思，反而更加变本加厉道：“你说不买就不买？”

　　“怎么着？你还能强行卖给我们不成？”听到德泵全烤鸭的话，王羽的脸色也黑了下来。

　　“呵呵！你想得美！”德泵全烤鸭冷哼一声道：“那我就实话告诉你，不买积分也行，交一千金币的会费就让你赢这一局，如果不交会费……哼哼，就让你输掉这一局。”

　　“就凭你！”

　　德泵全烤鸭出言如此猖狂旁边的寄傲也按耐不住了，不屑地说道：“你以为你是谁，说让谁赢谁就赢？”

　　“我自己当然不行！”德泵全烤鸭得意地说道，你也不看看对面得玩家叫什么。

　　“不交会费。”

　　“？”

　　大伙闻言，随手拉开菜单一看，对面五人的名字出现在了王羽等人的面前。

　　可乐鸭翅，红烧鸭掌，麻辣鸭锅，鸭血豆腐，教你做鸭。

　　看到对面得ID，无忌脸色再次一变。

　　从ID不难看出，对面得这一群鸭子和自己这边的这只鸭子显然是一伙的。

　　就在这时，德泵全烤鸭在所有人频道叫道：“兄弟们，他们不买积分，也不交会费。”

　　“好说好说！”很快，对面得可乐鸭翅回道：“不交会费是吧，把他们拉进黑名单，从今以后就别想赢了。”

　　“好嘞！”德泵全烤鸭再次回道：“来上路！”

　　言罢，德泵全烤鸭开启了“传送”技能，四秒后出现在了上路，紧接着系统提示：“第一滴血，可乐鸭翅击杀了德泵全烤鸭助攻：鸭血豆腐、教你做鸭……”

　　系统提示音刚落，德泵全烤鸭就重生在了复活点，而后马不停蹄的往上路跑去，数十秒后上路再次传来系统提示：“鸭血豆腐击杀了德泵全烤鸭，助攻：可乐鸭翅、教你做鸭……”

　　“？？？？”

　　王羽可是彻彻底底的新手，哪里见过这种操作，看到这连续不断的系统提示，王羽直接就愣住了：“这……这是什么情况？”

　　“演员呗！”

　　无忌几人见怪不怪地说道：“这德泵全烤鸭和对面是一伙的，现在这王八蛋正在给对方送人头呢。”

　　“那有什么用？”王羽摸着下巴傲然道：“就算他们是六个人又如何？”

　　“噗！”王羽此言一出，无忌几人齐齐喷出一口老血。

　　“大哥！”无忌满头黑线道：“他送的可不仅仅是人头，还有经济，懂吗？”

　　王羽这个游戏小白自是不了解战场模式的规则，无忌几人作为骨灰级玩家还是十分清楚地。

　　德泵全烤鸭上去送人头的行为可不只是让全真教这边少了一个玩家，还得对面多了一个提款机。

　　玩家每死一次，对面玩家就至少会有三百金的经济，三百金，足够多出一件装备了一级玩家复活时间只有短短三秒而已，这让一直送下去，对面的装备很快就跟上来了。

　　装备一上来无论是对线还是补兵推塔，都具有巨大的优势。

　　战场模式下，对玩家的装备加强的很厉害，无忌几人实力再高，对上具有绝对经济优势的对面一群人，也会此消彼长亚历山大。

　　“我靠！这么人渣？”

　　王羽自是一点就透七窍玲珑，听无忌这么一解释，王羽也意识到了德泵全烤鸭的行为到底多么可恶。

　　作为一个习武之人，王羽一直把战斗当做一种很神圣的行为，德泵全烤鸭等人的演员行径，俨然和王羽的三观是相悖的。

　　工作室做买卖，王羽可以理解，因为王羽也知道小人物的悲哀，为了生存大家各有各的道，谁也无权指责谁。

　　可这群鸭子强买强卖的行为显然已经违背了基本道德理念，别人不买还用这种手段故意输掉比赛，更是令人发指，王羽早些年一直活在温室中，想不到在这个游戏世界还有如此卑鄙无耻下流的肮脏行为。

　　系统提示：教你做鸭击杀了……

　　就这一愣神的功夫，德泵全烤鸭已经送了三个人头，而且送人头的行为还在继续中。

　　“怎么办？就这么输掉比赛吗？我们是不是得阻止他？”

　　见德泵全烤鸭再次重生，冲王羽等人输了个中指继续送人头，尹老二紧缩双眉问道。

　　输掉比赛，大家是要掉积分的，就算一个人没送，只要自家防御塔被推就会被扣除积分，即便是投降，也会被强制扣除两点积分。

　　至于阻止……

　　同阵营队友根本就不能互相攻击，想要阻止显然没有那么容易。


第1771章 阴谋论

　　再者说了，自家队伍中有一个叛徒，对面相当于有了全图外挂，一个人上去阻止，人家凑过来就能拿双杀，一同前去阻止，对面肯定会分散到其他路上带线，根本就不和你正面刚。

　　这样一来，自己这边就完全被对方牵着鼻子走了。

　　“无忌给我指下路，告诉我该怎么才能找到对方所有人。”

　　就在所有人一筹莫展的时候，王羽自告奋勇的站了出来，盯着德泵全烤鸭急吼吼往前送人头的背影道：“我倒是想看看这小子能玩出什么花样来。”

　　“老牛，你什么意思？难道……”

　　尹老二也是聪明人，听王羽这么一说，自然意识到王羽想要去干什么，旋即面色有些担忧道：“有人送经济的对手和没人送经济的对手完全不能同日而语，老牛你有把握吗。”

　　上一局，王羽虽然能够一个打五个，可对面无论是经济装备还是经验等级都是被王羽压制的，以王羽的实力能够打五个也在情理之中。

　　可现在对面五人有人专门送人头，比赛还没开始，经济和等级就已经领先了王羽一大截，装备更是领先了王羽一代。

　　现在的王羽只是出了一件三百块的出门装而已，对面已经出了八百快的小件。

　　这种情况下五个打一个还不是手拿把攥？

　　饶是尹老二知道王羽的本事，心中也难免有担心王羽会在这群败类手里吃亏。

　　“哼！”王羽冷笑一声道：“就这种败类，来多少我就杀多少。”

　　王羽的与其虽然平淡，可是言语中的意思，却是豪气冲天，无忌等人闻言心中一阵热血沸腾。

　　“好！”无忌由衷的喝彩道：“我就欣赏老牛这种态度，这群败类不收拾一下，还真以为没人能治得了他们了，现在你什么都不用管，只管跟着德泵全烤鸭就是。”

　　德泵全是对方的专属提款机，有人送人头就有人收人头，跟着这小子准没毛病。

　　得到无忌的指示，王羽二话不说转过身就往德泵全烤鸭的方向追了上去。

　　此时德泵全烤鸭已经走到了二塔位置。

　　而对面几人在上路吃了三个人头混了几个助攻后，也各自回到了自己的线上。

　　“咦？”

　　见王羽跟在自己身后往上线走来，德泵全烤鸭不由得微微一愣，随后私聊对面道：“有人跟着我上来了。”

　　“是吗？”

　　接到德泵全烤鸭的消息，对面几人欣喜道：“来得好，待会上路连他一起收了。”

　　“恐怕没那么容易。”

　　德泵全烤鸭皱着眉头道：“跟我上来的是那个格斗家。”

　　“格斗家又怎么了？岂不是更好对付？”对面上单战士鸭血豆腐反问道。

　　“你没看那个格斗家的ID吗？”德泵全烤鸭无语的问道。

　　“ID？”

　　被德泵全烤鸭这么一提醒，鸭血豆腐连忙拉开玩家列表，当他看到王羽的ID的时候，直接怔住了。

　　“铁……铁牛？”鸭血豆腐惊讶道：“竟然是这个家伙。”

　　盛名之下无虚士，王羽作为国服第一高手，震慑性还是相当强的。

　　“你怕个毛线！”

　　见鸭血豆腐这般惧怕的表情，中单的可乐鸭翅撇嘴道：“职业联赛也就那回事，这个全真教我知道，以前比我们名声还臭呢，被人当过街老鼠按着揍，只因为傍上了妖孽横行这个金主，才拿了‘职业联赛冠军’而已，这里面的事情你还不清楚？”

　　可不是嘛，作为一个草根队伍，第一次职业联赛就力挫群雄一举拿到国服第一难免会让其他人有些怀疑。

　　毕竟在此之前，全真教也是圈内小有名气的团体，实力如何大家也都是有目共睹，在普通人眼里这群家伙或许能算得上是高手，在职业高手眼里可能也算得上是对手，但是在那些搞不成低不就的玩家眼中，全真教就是一群过街老鼠，根本上不了什么台面。

　　尤其是乌合之众战队比赛的时候，妖孽横行也参与其中，更是让这些玩家有了八卦的余地。

　　谁不知道妖孽横行是《重生》第一有钱人，第一有钱人随便拉了一直野队就拿了国服冠军，这里面的猫腻还不是显而易见的。

　　所以，现在市面上一直流传着一种说法，那就是全真教的冠军是妖孽横行花钱砸来的，其目的就是为了给自己的工作室打响招牌。

　　虽然和全真教这伙人交过手的队伍，以及余晖城玩家都知道这种留言不过是来自键盘侠的意淫而已，但是真理往往掌握在少数人手中，很多人都是选择相信自己愿意相信的东西。

　　于是这种阴谋论一出，无数低能智障玩家信以为真，并自以为掌握了事实的真相从而大肆宣扬卖弄，久而久之这种阴谋论已经被很多玩家奉为了真理，在其意识中根深蒂固。

　　有时候有些玩家提出反对意见，还会被喷成新手狗小学生，没有看过现场直播，其实这些家伙才是道听途说，根本就没有看过比赛视频。

　　这也是为什么乌合之众战队夺冠这么久了，名声还是不温不火，甚至更有甚者还在鼓吹九州战队是无冕之王理论等等。

　　很显然，这个可乐鸭翅也是“掌握真相”的玩家之一。

　　“是吗？”

　　可乐鸭翅平日里没少说过此事，鸭血豆腐对于这阴谋论也是略有耳闻，可真正知道自己要和王羽对线，鸭血豆腐还是有些心虚道：“万一人家真有那本事呢？”

　　“废话！”

　　可乐鸭翅鄙视道：“他是铁打的你也不是泥捏的，你一个二级还出了狂风剑的战士，难道还打不过一个一级出门装的格斗家不成？”

　　“好吧！”

　　话都说到这份上，鸭血豆腐若再说些什么就不是实力的问题了。

　　能够干这一行，鸭血豆腐的操作肯定也是不弱，哪怕不及职业级高手，恐怕与之相差也不会太远。

　　神魔峡谷模式，装备是第一要素，等级和技能是第二要素，操作只能排到最后，此时鸭血豆腐装备和等级技能全面压制王羽的情况下若还瞻前顾后，那就是怂了。

　　玩个游戏而已，死就死了，怎么能怂呢？


第1772章 想送死？没那么容易！

　　就在鸭血豆腐和可乐鸭翅扯淡的功夫，德泵全烤鸭已经来到了上路，没有丝毫停顿的意思，冲着塔下的鸭血豆腐就跑了过去。

　　鸭血豆腐自然也不客气，举着大剑当头一剑就砍了下来。

　　“铛！！”

　　就在鸭血豆腐的大剑要砍中德泵全烤鸭的时候，突然一个沙包大的拳头斜刺里砸了过来，不偏不斜，正好砸在了鸭血豆腐的大剑一侧。

　　这突如其来的一拳，属实有些让人猝不及防。

　　鸭血豆腐只觉得双手一颤，手中武器一抖，被一拳砸偏了方向，擦着德泵全烤鸭的肩膀就砍在了地上。

　　鸭血豆腐大吃一惊，连忙转头一看，只见王羽锐利的眼神正直勾勾盯着自己。

　　王羽习武多年，自幼养成的气势岂是寻常人能抵挡得了的，看到王羽的眼神，鸭血豆腐吓得浑身一个激灵，愣在了原地。

　　而王羽则趁机双手一伸，一把拉住了德泵全烤鸭的手，而后身形一转，使出了猛虎击。

　　刺客的判定相较于格斗家本就要低一些，猛虎击作为抓取技能，判定之高自是不可抵挡。

　　德泵全烤鸭上线就被杀了三次，身上一件装备都没出，属性本就比王羽低的多，王羽一拉一甩，直接就把德泵全烤鸭给扔了出去。

　　王羽出手极快，德泵全烤鸭根本就来不及反应，只觉得身体一阵失重，直到后背撞到了障碍物，这才落地。

　　“轰！”

　　就在德泵全烤鸭刚要庆幸的时候，突然脑袋上方响起了一声巨响。

　　“？”

　　德泵全烤鸭神情一怔，连忙抬头，只见一座漆黑的炮塔矗立在自己身后，一枚巨大的魔晶炮弹当头就砸了下来。

　　炮台的攻击是不可闪避的，面对砸下来的炮弹，德泵全烤鸭只能拔腿就往防御塔的攻击范围之外跑。

　　德泵全烤鸭到底只是一个一级的刺客，哪里跑得过炮弹？

　　“砰！”

　　一声闷响，炮弹轰在了德泵全烤鸭的后背。

　　前期炮台的攻击力对玩家来讲是相当恐怖的，这一炮下来，德泵全烤鸭脑袋上的血条直接掉了一大半。

　　“快来补刀！”

　　要说这德泵全烤鸭也是敬业，知道自己要死，还不忘给鸭血豆腐发消息，让鸭血豆腐给自己一下。

　　只要鸭血豆腐随随便便给德泵全烤鸭一下，这个人头就是鸭血豆腐的。

　　被德泵全烤鸭这么一吼，鸭血豆腐又一个激灵缓过神来，忙不迭的掏出一个药瓶就对着德泵全烤鸭丢了过来。

　　王羽的战斗智商何其强大，见德泵全烤鸭往鸭血豆腐的方向跑，王羽就猜到了德泵全烤鸭的意图，德泵全烤鸭喊着让鸭血豆腐补刀的时候，王羽一个健步就冲了上去。

　　不等鸭血豆腐的药瓶砸到德泵全烤鸭，只见一道残影闪过，王羽出现在了药瓶和德泵全烤鸭之间。

　　说时迟那时快，王羽左手一挡，药瓶被击落在地，同时右脚猛地一伸，一脚蹬在了德泵全烤鸭的胸口。

　　德泵全烤鸭顿时就被王羽一脚踹的往后退了好几部。

　　“轰！”

　　又是一声炮响，一枚红色的魔法炮弹在炮台上飞出结结实实的砸在了德泵全烤鸭的后背。

　　德泵全烤鸭脑袋上的血条直接清空，化作了一具尸体。

　　系统提示：防御塔击杀了德泵全烤鸭。

　　被防御塔击杀，是不会有积分的，所以德泵全烤鸭这一次算是白死了。

　　仅仅两个回合的交手，鸭血豆腐就已经领教到了王羽的手段。

　　德泵全烤鸭已死，鸭血豆腐知道自己是拿不到人头了，当然也不会让王羽拿到人头，于是开启冲撞就往塔下跑。

　　防御塔有多生猛王羽方才可是看的清清楚楚，此时肯定不会放鸭血豆腐跑掉。

　　鸭血豆腐马上就要跑到防御塔的攻击范围之内的时候，王羽迎面就冲了过来。

　　“！！！”

　　见王羽如此凶悍竟敢跟自己的冲撞硬刚，鸭血豆腐还以为王羽有什么杀手锏，也是吓了一跳。

　　这种时候闪避是肯定闪避不了了只能硬碰硬。

　　然而就在二人要撞在一起的时候，王羽身形一矮，侧身贴地双脚在前脑袋在后，一脚踹在了鸭血豆腐的脚腕上。

　　极速奔跑状态下，一块小石头都能将人拌个跟斗，何况这对着脚踝的一脚猛踹。

　　“哎呀呀呀……”

　　鸭血豆腐惨叫一声，被王羽一脚踹翻在地。

　　“噗通！！”

　　鸭血豆腐巨大的身躯，砸的地面烟尘四起。

　　就在鸭血豆腐扑街的一瞬间，王羽翻身而起骑在了鸭血豆腐后背上，双手交错，拳影废物，一顿老拳砸在鸭血豆腐的后脑袋，把鸭血豆腐给打成了一具尸体。

　　系统提示：铁牛击杀了鸭血豆腐！

　　鸭血豆腐之前击杀过德泵全烤鸭一次，如今有人头在手，王羽将其击杀不仅有三百块的经济，还有一百块的赏金。

　　“什么情况？”

　　见上路不仅没有拿到人头，反而送了人头，可乐鸭翅皱着眉头大声询问道。

　　“妈的，那小子果然不是盖的！”鸭血豆腐闻言嘟囔着说道：“竟然在我冲撞的时候给我使绊子，把我活活摔死了。”

　　很显然，这小子到死都不知道自己是怎么死的。

　　“摔死了？有那么夸张？”

　　其他人听到鸭血豆腐的话，纷纷漏出了鄙夷的神色。

　　“靠，你们不信？”鸭血豆腐怒。

　　“你是被吓死的吧！”可乐鸭翅嘲笑道：“看来你上路要经济也没用了，就在塔下拖着那小子吧！”

　　说完，可乐鸭翅私聊德泵全烤鸭道：“来中路，给我送经济。”

　　“好！”

　　德泵全烤鸭这会儿已经复活，接到可乐鸭翅的消息，直接就往中路走去。

　　而无忌也私聊中路的寄傲道：“你去上路，中路扔给老牛！”

　　……

　　王羽知道德泵全烤鸭送人头的行为是不会停止的，所以击杀了鸭血豆腐后，王羽也没回家，就在上路等着德泵全烤鸭，此时见德泵全烤鸭竟然去了中路，王羽干脆也扔下上路，径直往中路跑去。

　　“？？？”

　　德泵全烤鸭也注意到了地图上王羽的行为，心中一惊，慌忙给可乐鸭翅发消息道：“那小子又来中路了。”


第1773章 送人头都是一种奢望

　　“哦？是吗？”

　　接到德泵全烤鸭的消息，可乐鸭翅心中也是一惊。

　　虽然在可乐鸭翅眼里，王羽有沽名钓誉的嫌疑，但是刚才王羽上路击杀鸭血豆腐绝对是货真价实的。

　　能够在对方装备和等级技能甚至职业的各种压制下击杀对方，可见其实力也是非同一般，即便是沽名钓誉，对付普通人也是完全足够。

　　可乐鸭翅虽然实力要强于鸭血豆腐一些，但那也只是稍强而已，既然王羽能如此干脆的击杀鸭血豆腐，击杀可乐鸭翅肯定也不会太难。

　　不过可乐鸭翅倒也没有十分惊恐，脸上的惊讶转瞬即逝，紧接着又是一脸的淡然。

　　可乐鸭翅脑子虽有些不灵光，但他知道自己要的是什么，打不过王羽就打不过呗，反正自己的目标又不是王羽，而是德泵全烤鸭送过来的人头。

　　“你尽管过来！”可乐鸭翅微微一笑，给德泵全烤鸭发消息道：“不用管他，直接往塔下冲就行。”

　　作为一个职业送分人，可乐鸭翅等人的职业素养还是很高的，面对王羽这种高手，自然也有应对策略。

　　战场设定中，玩家被防御塔击杀之前被只要收到对方玩家伤害而且在战斗状态中没有脱战，那么背防御塔击杀的玩家人头就归对方所有。

　　也就是说，可乐鸭翅根本就不用专门击杀德泵全烤鸭，只要随便A德泵全烤鸭一下，然后再让德泵全烤鸭送塔，经验和经济就会是可乐鸭翅的。

　　可乐鸭翅就不信了，王羽实力再高，还能阻挡德泵全烤鸭一心求死送人头不成。

　　接到可乐鸭翅的消息，德泵全烤鸭也意识到了可乐鸭翅的战术，于是开了疾行，就往可乐鸭翅的方向跑去。

　　中路是整个战场的最中心点，从上路到中路和从温泉到中路的距离是一样的，王羽有被动技能，移动速度比德泵全烤鸭要高一些，虽然德泵全烤鸭开了疾行，但德泵全烤鸭出现在可乐鸭翅的视野中的时候，王羽也来到了可乐鸭翅不远处的草丛中。

　　可乐鸭翅的职业是法师，攻击距离占有绝对的优势，见德泵全烤鸭跑到了自己的攻击范围之内，可乐鸭翅法杖一抬，一枚大火球对着德泵全烤鸭就扔了过去。

　　德泵全烤鸭见状，自然迫不及待的就用脸去接。

　　一旁的王羽可不是傻子，当然也看出了这俩货的目的，就在可乐鸭翅扔出火球的同时，王羽纵身一跃就跳到了德泵全烤鸭和可乐鸭翅之间。

　　“喝！”

　　只听得王羽暴喝一声，左手对着可乐鸭翅一伸，猛然凝指成爪。

　　猛虎击！

　　作为一个抓取技能，猛虎击的判定自然不知道比火球术高到哪里去了。

　　“砰！”

　　随着王羽五指一屈，原本飞向德泵全烤鸭的火球微微一晃，便被王羽抓在了手中，紧接着手一用力，火球当场被王羽捏成了一团火星。

　　猛虎击终究不是格挡技能，虽然王羽成功将火球捏爆，但王羽脑袋上的血条，也被砸掉了五分之一。

　　“！！！？”

　　王羽的突然出现把可乐鸭翅吓了一跳，惊慌之下，可乐鸭翅手中法杖往地面上一划，一道火墙自左而右出现在了王羽和德泵全烤鸭的脚下。

　　“给我过去吧！”

　　说时迟那时快，王羽转身一脚回旋踢，踢在了德泵全烤鸭的耳朵上。

　　“Duang！！”

　　随着一声雷霆巨响，王羽脚上雷光一闪，德泵全烤鸭不由自主的就被一股强大的力量推得侧移了数米，一头撞在了对面中路的防御塔上。

　　“轰！”

　　与此同时，德泵全烤鸭耳边响起了一声炮响，一枚魔法炮弹迎面就砸了下来。

　　“快打我！！”

　　德泵全烤鸭见状心中骇然，一边往可乐鸭翅的方向跑，一边再次吼出了他的经典台词。

　　可乐鸭翅作为远程职业，补刀着实比战士方面了许多。

　　听到德泵全烤鸭的呼喊声，可乐鸭翅法杖一抬就对准了德泵全烤鸭。

　　可就在这时，一双大手从一旁伸了过来，如同大钳子一般抓出了可乐鸭翅的手腕，随后猛地往下一拉，可乐鸭翅的法杖就被拽到了地上。

　　……

　　以往的键鼠游戏，法师的瞄准靠鼠标，在全息模拟游戏中，法师的瞄准是靠法杖滴。

　　法师施法时，法杖对准的地方会有准星和施法轨道轮廓，可乐鸭翅的法杖被王羽这么一抓，自然就失去了方向，只能眼睁睁看着德泵全烤鸭被防御塔再次轰杀。

　　可乐鸭翅和鸭血豆腐的想法一样，人头没拿到，当然不能再送一个人头，区别是，法师的逃跑手段就比战士潇洒的多。

　　惊慌之下，可乐鸭翅左手慌忙对着防御塔一指，随后身形一闪，便使出“闪烁”技能，瞬移到了防御塔后，成功躲过了王羽的纠缠。

　　黑黝黝的防御塔依旧威慑力十足，见可乐鸭翅逃走，王羽也不恋战，回过身来纵身一跃，便跳进了草丛中。

　　上路和中路连续两次送人头失利，德泵全烤鸭也是郁闷的紧，思量再三，复活后马不停蹄的就往下路方向跑去。

　　下路可是有麻辣鸭锅和红烧鸭掌两个人，打野的教你做鸭目前也在下路，有三个人在下路，这次人头怎么的也得送出去吧。

　　“小鸡，去野区假装打野，然后慢慢往下路靠近，他们要打团了！”

　　看到往自己这边赶来的可乐鸭翅，无忌悄悄地给寄傲下了指令，接到指令后，寄傲后退几步，退出了鸭血豆腐的视野，然后便往野区跑去，王羽也从中路开始往下路转移。

　　“咦！？”

　　连续被王羽阻拦了两次，德泵全烤鸭对王羽已经有阴影，所以往下路转移的时候就一直注意着王羽，此时见王羽又跟了上来，德泵全烤鸭脸色一变，发消息道：“那家伙又来下路了，我觉得他好像是盯上我了。”

　　“废话！”

　　可乐鸭翅道：“你才看出来吗？”

　　“那怎么办？”德泵全烤鸭道：“现在这局势你们如果拿不到我的人头，恐怕再过一会就算多一人也不会是他们的对手。”


第1774章 团战决生死！

　　如果德泵全烤鸭一直送人头，对面的经济和等级现在肯定已经全都起来了。

　　可是在王羽的两波骚扰下，可乐鸭翅等人直到现在，依旧是开场时候的三个人头优势。

　　而且由于王羽的骚扰，上路鸭血豆腐死了一次不说，兵线还漏了两波，王羽等人这边少了一个人抢经济，寄傲一个人独占中上野三路经济，目前等级和经济俨然和鸭血豆腐相差无几。

　　至于下路，无忌和尹老二还是非常稳得，虽然没有输出，但二人有治疗有坦克，在加上技术的上压制，下路二人领先了一级的情况下，也正慢慢被后来居上。

　　如此一来，双方之间的优势就会越来越小，在少了一个人分担经济和经验的情况下，被反超也只是时间问题。

　　王羽的实力，大家也已经见过了，一个顶两个用完全没问题，再这样下去鸭子团哪怕是五打四，后期也不见得会是全真众人的对手。

　　德泵全烤鸭能看出来的问题，可乐鸭翅当然也能看得出来。

　　听德泵全烤鸭这么一说，可乐鸭翅连忙警觉的问其他人道：“对面现在几级了？”

　　“上路格斗家三级！出门装。”

　　“下路的牧师和盾战二级！工资装。”

　　其他几人看到可乐鸭翅的消息，纷纷把全真教几人目前的数据报给了可乐鸭翅。

　　“嗯！”

　　看到全真几人的消息，可乐鸭翅点了点头道：“走吧，大家去下路团一波！”

　　身为鸭子团的首领，可乐鸭翅的大局观还是可以的。

　　目前全真教一伙人正在把双方差距慢慢拉近，鸭子团这边的优势也越来越小，与其坐失良机不如果断出击，利用现存仅有的优势打一波团，便可以再次把差距拉开。

　　此刻鸭子团五人有四个是三级，可乐鸭翅在中路已经混到了四级，全真教那边不仅少一个人，而且三级的只有寄傲一人，王羽刚才没有抓到可乐鸭翅，所以还是二级。

　　况且现在寄傲还在野区晃悠，五个三级以上，装备有着绝对优势的玩家抓两个辅助一个格斗家，还不是手到擒来的事。

　　“收到！”

　　接到可乐鸭翅的指令，鸭血豆腐和野区里的教你做鸭当即就往下路走去，这个时候，德泵全烤鸭也来到了下路一塔位置。

　　“送着呢？”

　　看到德泵全烤鸭，无忌并没有德泵全烤鸭想象的那样一脸的咬牙切齿，反而非常热情的冲德泵全烤鸭打了个招呼。

　　“哼！”

　　德泵全烤鸭白了无忌一眼，一刀捅在了无忌面前的小兵身上，抢了一个兵。

　　鸭血豆腐还没来到下路，德泵全烤鸭还要吸引王羽的注意，这个功夫自然要把全真教这边的利益将至最小化，抢一个兵分一点经验都算是赚到的。

　　“呵呵！”

　　见德泵全烤鸭抢了自己的兵，无忌也没生气，而是笑着站到了一旁道：“何必呢，你以为这样就能让对面赢吗？”

　　“关你屁事！”德泵全烤鸭恶狠狠地说道：“只要你们交会费，这一局咱就好好打，不然的话你就等着吧，我们工作室大得很，只要你们不是五个人开黑，以后就别想赢。”

　　“是吗？”

　　这时候，王羽也来到了下路，听到德泵全烤鸭的话，王羽微微一笑，漏出了不屑的表情。

　　一条断脊之犬，五分钟才送了三个人头，也敢在这里狺狺狂吠？王羽从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“撒币！”

　　听到王羽的声音，德泵全烤鸭浑身一个激灵，冲王羽比了个中指然后开启疾行就往对面塔下跑了过去。

　　这时候，可乐鸭翅和教你做鸭正在下路严阵以待，鸭血豆腐也已经来到了下路野区，德泵全烤鸭挑衅王羽，就是为了将王羽引到对面几人的包围圈内。

　　对面的弓手麻辣鸭锅见德泵全烤鸭冲过来，抬手对着德泵全烤鸭就是一箭。

　　“啪！”

　　王羽反应何其迅捷，德泵全烤鸭往前一跑王羽就知道这小子要干什么，于是一个箭步冲到了德泵全烤鸭身后，手一抬便将麻辣鸭锅的箭矢给拍到了一旁。

　　“上！”

　　见王羽冲了过来，几乎在同一时间，藏在一旁的可乐鸭翅对其他几人下了攻击指令。

　　“孙贼！！”

　　一旁的红烧鸭掌盾牌一举，对着王羽就使了个嘲讽，在嘲讽的强制拉取下，王羽不受控制的就被拉到了红烧鸭掌身边。

　　“先A烤鸭！”

　　最大的搅屎棍王羽被控住，可乐鸭翅最头疼的问题也得到了解决，指着德泵全烤鸭就下达了攻击指令。

　　德泵全烤鸭是自己人嘛，反正是要去塔下送人头的，人头有三百块，助攻也有一百五十块，这个经济不拿白不拿。

　　虽说着，可乐鸭翅对着德泵全烤鸭就甩了一个平A过去。

　　麻辣鸭锅见状亦是对着德泵全烤鸭就射了一箭。

　　可就在这时，尹老二一个冲撞冲到了德泵全烤鸭身旁，同时手中盾牌一举。

　　“铛！铛！”

　　可乐鸭翅和麻辣鸭锅的攻击尽数被尹老二挡下，并且用盾牌遮住了德泵全烤鸭。

　　就这一愣神的功夫王羽也摆脱了红烧鸭掌的嘲讽，往前一步来到尹老二的身后，一脚飞踢，正中德泵全烤鸭后心。

　　雷光闪过，德泵全烤鸭第三次被王羽送到了对面塔下。

　　“孙子！”

　　麻辣鸭锅抬起弓箭刚要回首射击，尹老二对着麻辣鸭锅竖起了中指，麻辣鸭锅身影一晃，被尹老二拉到了身前。

　　“砰！”

　　紧接着尹老二盾牌往下一砸，结结实实的砸在了麻辣鸭锅的脑袋上。

　　这时候的尹老二还没有习得盾击，可弓箭手这种脆皮的脑袋被盾牌狠砸这么一下也不好受，麻辣鸭锅被砸的一愣神，刚反应过来一双大脚丫子迎面就踩在了麻辣鸭锅的面门。

　　“Duang！”

　　麻辣鸭锅被踩的脑袋往后一仰，后脑勺砸在了盾牌上。

　　而踩中麻辣鸭锅的王羽借力往前一扑，将一旁举着法杖正要再次攻击德泵全烤鸭的可乐鸭翅扑倒在地。

　　“鸭血！看你的了！”

　　被王羽扑倒后，可乐鸭翅对着防御塔的方向大吼一声。

　　就在这时，鸭血豆腐低着头举着剑从防御塔后撞向了德泵全烤鸭。


第1775章 战后结算

　　“嘿嘿！”

　　看着塔后跳出来的鸭血豆腐，可乐鸭翅微微一笑。

　　虽然没能留下王羽几人中的任何一个，但是能够成功拿到德泵全烤鸭的人头，这一波就不会亏，而且这只是个开头而已，只要王羽还跟着德泵全烤鸭，大家就能继续团。

　　“回来吧！”

　　然而就在可乐鸭翅以为德泵全烤鸭的人头就要被鸭血豆腐拿走的时候，突然所有人耳畔响起了一个陌生的声音。

　　“？？”

　　听到这陌生的声音，所有人下意识的循声望去，只见鸭血豆腐的背后不知道何时出现了一个小孩。

　　那小孩不是别人，正是寄傲！

　　寄傲暴喝一声双手一伸，鸭血豆腐就被寄傲的双手抓住了下肋，接着寄傲猛地往后一拉，鸭血豆腐在冲撞状态中被寄傲直接拉到了怀里。

　　“哎呀你大爷……”

　　看到这一幕，德泵全烤鸭都要哭了，自己这几个队友都是魔鬼吗？送个人头怎么就这么难？

　　鸭血豆腐被寄傲拽走，可乐鸭翅和麻辣鸭锅也被人压制，此时自然没人能攻击德泵全烤鸭，泪流满面中，德泵全烤鸭再次把人头送给了防御塔。

　　“不要让他们跑了！”

　　临死前，德泵全发出了绝望地怒吼。

　　无忌和寄傲远离战场，在对面包围中的人只有王羽和尹老二。

　　尹老二一个盾战士皮糙肉厚还拿着盾牌，自然是没有人理会的，一旁的教你做鸭和红烧鸭掌闻声举着手里的武器就冲王羽的后背砸了过来。

　　看到没，这就是没有找准自己的定位，也不掂量一下自己的本事，王羽是那么好抓的吗。

　　此刻王羽正把可乐鸭翅按在地上爆锤，虽然是背对着教你做鸭二人，但却清楚地感知到了二人的杀意，就在二人要攻击到王羽的一刹那，王羽双手抓住可乐鸭翅的衣领，就地往左侧一翻，背贴着地面将可乐鸭翅举在了身前。

　　教你做鸭二人对王羽恨不得处之而后快，手上自是使出了十二成的力道。

　　“Duang！”

　　一声巨响，红烧鸭掌的盾牌狠狠地砸在了可乐鸭翅的后脑勺上，可乐鸭翅被砸的要背一挺，脑袋一阵眩晕。

　　“噗！”

　　与此同时，教你做鸭的匕首也深深地插在了可乐鸭翅的后背上。

　　已经被王羽锤了个半死的可乐鸭翅挨了自己同伴的攻击，哼都没哼一声，当场毙命。

　　系统提示：铁牛击杀了可乐鸭翅。

　　攻击过后是有动作僵直的，不等二人把武器收回来，王羽腰背一扭转身，双手猛地一按地面，双脚旋转冲天而起，带着雷光分别踹在了二人的下巴上。

　　“砰！砰！”

　　教你做鸭和红烧鸭掌登时被王羽一脚踹出了击飞状态。

　　“老二！撞我！”

　　这时，王羽已经翻身而起，双手一伸，一手一个按在了二人脸上，同时对尹老二发出了指示。

　　接到王羽的命令，尹老二想也没想，盾牌推着麻辣鸭锅，一个冲撞对着王羽就顶了过来。

　　王羽纵身一跃使出崩拳，推着教你做鸭和红烧鸭掌正面迎了上去。

　　“Duang！！”

　　一声巨响，两个硕大的脑袋同时被王羽砸在了尹老二盾牌上的麻辣鸭锅脑袋上。

　　一波团战下来，麻辣鸭锅和教你做鸭已经不到半管血，此刻又同时挨了王羽和尹老二的夹击，下场可想而知。

　　可怜麻辣鸭锅一个脆皮弓手和教你做鸭这个脆皮刺客当场毙命，红烧鸭掌脑袋血条也已经变红。

　　眼见队友已经死光，红烧鸭掌已经被吓破了胆，想也不想扭头就往塔下跑。

　　无忌冲王羽使了个眼色，王羽硬着就追了上去，顶着炮台一拳将残血的红烧鸭掌击毙于塔下，接着转身便往回跑。

　　挨了炮塔一发炮弹，王羽血条猛降一半，而且另一发魔法炮弹也已经发出，在王羽脑后追了上来。

　　说时迟那时快，眼见王羽要背炮台击杀，无忌法杖一抬，一个治疗术扔下。

　　“轰！”

　　炮弹砸到王羽后背的同时，王羽脑袋上的血条一跳，顶住了第二发炮塔攻击，与此同时王羽也跳出了防御塔的攻击范围，脑袋上的血量也仅剩个位数。

　　“好险好险！”

　　看到自己的血量，王羽捏了一把汗。

　　无忌则神在在地说道：“放心，死不了的一切尽在掌握之中。”

　　寄傲的实力还是相当强悍的，年纪轻轻身体反应都在巅峰不说，又有王羽和妖孽横行亲自教导，一般职业级高手都不是寄傲对手。

　　炮塔这边，王羽三人击杀了可乐鸭翅四人，炮塔的另一侧，寄傲也成功将鸭血豆腐活活捶死。

　　不过是十几秒的功夫，可乐鸭翅一伙人就在暗黑阵营的温泉内团聚了。

　　五人你看看我我看看你，千言万语一切尽在不言中。

　　仅仅是一波团战，就让这群家伙明白了和全真教众人之间的差距。

　　在等级和装备压制下，五个人被四个人打了个无伤零换五，这里面的差距自是不言而喻，尤其是王羽的表现，更是让可乐鸭翅几人深刻的体会到在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是白扯，继续打下去，只能给对方送积分。

　　“退吧！”

　　愣了片刻，可乐鸭翅干脆选择了强退。

　　其他几人也有样学样，强制离开了游戏。

　　强制退出游戏，积分翻倍减少，但是却可以提前结束游戏，并且另一方也不会有额外的积分奖励，是一种损人不利己的玩法，一般玩家都是刷积分的，肯定不会这么做。

　　鸭子团本就是卖积分为生，现在他们得目的也就是为了恶心王羽一伙人，自然不会在意自己积分的多少。

　　“可乐鸭翅退出游戏……”

　　“鸭血豆腐退出游戏……”

　　……

　　对方玩家全部退出游戏，游戏结束！

　　一连串的系统提示声过后，王羽等人脑袋上出现了游戏结束，随后一脸懵逼的被传送出了赛场。

　　这场比赛，王羽击杀五人，寄傲击杀一人，没有推塔，没有胜利额外奖励，最终结算：王羽得五分，寄傲得一分，其他人零分。

　　“日哦！”

　　看着系统的积分结算，无忌狠狠地啐了一口吐沫。


第1776章 行会战场模式

　　无忌算是看出来了，这个狗曰的神魔战场就是坑爹的。

　　一场比赛下来费这么大劲，最后全场只搞到六点积分，这特么还玩个屁。

　　就连对这新玩法十分感兴趣的王羽，看到这可怜巴巴的积分奖励，也是郁闷不已。

　　“不玩了不玩了！”

　　寄傲这年轻人更是摆摆手道：“这特么不是浪费时间嘛，这么一点点的刷，还不得刷到服务器关服的那一天。”

　　“可不是吗。”无忌也道：“现在我们得罪了那群卖积分的工作室，这会儿肯定已经上了他们的黑名单，这么一次被坑还好，如果是把把被坑，咱们继续玩下去真的就是浪费时间。”

　　无忌说的还是很有道理的，那群卖积分的工作室，根本不在意自己的积分多少，如果看到全真教一伙人就强制退游戏，恐怕全真教这群家伙刷一天都刷不到一个积分。

　　不得不说，就现在这个情况，工作室已经占据了战场主要构成，这群王八蛋一直游走规则边缘，有系统规则在，王羽等人再强也拿他们没办法。

　　“那怎么办？”

　　王羽郁闷道：“难道就这么算了？积分也不刷了吗？”

　　大家来战场就是为了给尹老二刷材料，如果刷不到积分，怎么换材料。

　　“当然不是。”

　　无忌摸着下巴道：“既然5V5的小战场不适合我们，咱们就打大战场嘛。”

　　“大战场？”听无忌这么一说，其他人均是一愣。

　　“不错！”无忌道：“就是大战场！”

　　王羽看了一眼战场设定道：“大战场最低要求一千人，我们去哪里找这么多人？”

　　“不是有行会模式吗……”无忌指着最后一个战场模式道：“这个最低只需要十人，而且这种模式下也不会出现上一场的情况。”

　　的确，行会模式的战场大家是行会对行会，双方都是自己人，自然不会出现送人头的情况。

　　“有道理！”王羽闻言摸着下巴道：“这样赚积分是不是还要快一些。”

　　“当然啊。”无忌点头道：“现在的行会基本都是五百人建制，敢打战场模式的行会，一千人以上建制的行会都有可能会遇到，咱们一场就能拿至少一千分。”

　　“好！”听无忌这么一说，王羽激动道：“就这个行会模式了，这才叫刷积分嘛！！”

　　“那个牛哥，无忌老大……”听到王羽和无忌的对话，尹老二的汗都要流下来了，忍不住提醒道：“咱们就全真教能打的加起来也就十几个人诶。”

　　好么，这两个无法无天的家伙都什么思维，十个人打几百人还一副志在必得的样子，得亏这里没外人，不然还不得被人当成神经病。

　　对于王羽的实力以及无忌的战术，尹老二是不会怀疑的，可是这行会模式的战场并没有想象的那么简单。

　　如果是游击战，以无忌出神入化的指挥能力，十几个人灭几百人根本不在话下。

　　可行会模式的地图虽大，但是为了防止那些捉迷藏型选手投机取巧，每隔一段时间都会缩小，这样一来无忌灵活的战术的打法就会被大大限制，到时候区区十几人正面刚成百上千人恐怕会吃亏。

　　“嘿嘿！这不是问题。”对于尹老二的担忧无忌笑眯眯道：“人越多攻击目标越大，人多了不见得会沾光，咱们光脚的不怕穿鞋的嘛。”

　　行会战场设定也是每击杀一个人获得一点积分，胜利的一方则积分翻倍……

　　有所区别的是，失败的一方，所获得积分减半。

　　举个例子，两个千人行会对战，赢得一方击杀一千人，输的一方击杀八百人，那么赢得一方会获得一共两千积分，输的一方则只能获得四百积分。

　　所以，人越多，人头就越多。

　　全真教一共十一个人，就算全死了最多也就是送出二十二分，同样的，只要全真教杀够四十四个，这一波就不算亏。

　　四十四个人头而已，这对全真教来说并不算难，况且，有无忌这种战略大师，以及王羽这种狠人以及全真教一众高手在，谁输谁赢还是个未知数。

　　尹老二是个聪明人，无忌一句话，便让尹老二心中的担忧烟消云算，干就完了。

　　确认了要打行会战场后，无忌随手就给其他人发去了消息：“大家快来战场，我已经开好房间了。”

　　很快，全真众人就发来了消息，消息的内容几乎一致：“战场？那是什么玩意？怎么进？”

　　无忌先是简要的解释了一下什么是战场，然后有告诉大家，战场怎么进他也不知道，自己在城里竞技场附近找找，会有入口的。

　　还真别说，虽然每个主城的战场入口都不一样，但是离竞技场都挺近，没过多大会，全真众人就找到了战场入口，然后按照无忌的提示，来到了王羽等人所在的房间内。

　　“你们几个家伙不是去拍卖会了吗？”

　　一进战场房间，明都就开始嚷嚷起来：“怎么突然想起来玩战场了？要PVP去抢BOSS啊，这种没有意义的PVP岂不是浪费时间？”

　　这就是明都的思维了，PVP如果不是为了抢BOSS，那就是浪费时间。

　　“我们去买拍会为了什么？”王羽反问道。

　　“买材料啊！”明都道。

　　“所以我们就来战场了啊。”王羽指了指墙上的兑换选项道：“老二的材料只能用战场积分兑换。”

　　“这么坑爹吗？”明都一脸质疑的点开了兑换选项，当他看到兑换栏里的东西的时候，不由得眼前一亮，当即急吼吼道：“那还等什么，咱们赶紧开始吧。”

　　“我靠老李，刚才来的时候你可不是这么说的。”见明都如此没有原则，春翔等人也点开了兑换选项，然后所有人都安静了下来。

　　很显然，这战场积分能够兑换到的都是极品……不仅有尹老二用得到的材料，还有其他人目前最为渴求的道具。

　　比如雷元素石和蝰蛇毒腺这两种稀有材料，就是明都和春翔这俩家伙提升雷属性以及制作毒药所不可或缺的珍贵物品。


第1777章 行会战场地图

　　全真教这群家伙可是一个比一个奸猾，想要让他们卯足了力气干活，必须得让他们看到好处才行。

　　在全真教混了这么久王羽自然知道这些人的脾性。

　　如果没有看到积分的用处，这群家伙虽然不至于应付公事，但是压箱底的手段肯定不会拿出来，如今看到积分竟然可以兑换这么多自己的必需品，自然就会激动不已全力以赴，根本就不用王羽再说什么，这些家伙也会玩命上的。

　　见大伙如此斗志高昂，无忌当然不敢犯众怒，于是笑眯眯的就点开了行会战场模式，紧接着众人就进入了匹配界面。

　　相比起小队作战，行会战场模式的匹配就要慢了很多，毕竟大家都忙得很，没有哪个行会会和全真教这群家伙一样无聊，就算有，也是比全真教规模大不了多少的小行会，人家知道自己的斤两，肯定也不会来战场自取其辱。

　　足足等了一分钟，匹配界面才终于出现了一个行会名称。

　　行会名称：春江水暖鸭先知。

　　行会人数：974。

　　是否选择对战？

　　“啧啧啧……”

　　看到公屏上的行会资料，所有人不由得感慨起来。

　　玩行会的玩家时间一向都不太自由，行会越大越是如此，所以那些动辄千人的大行会基本上是不可能来战场的，而且行会战场的匹配机制和神魔峡谷不同，为了防止小行会没有游戏体验，行会战场是按照行会综合实力匹配的，而现在第一次匹配就匹配到了千人行会，可见游戏中像全真教这样不务正业来打战场的行会着实不多，连匹配机制都给打乱了。

　　“咦？”

　　就在大家感慨不已的时候，一旁的名剑道雪看着公屏上的行会名称漏出异样的神色。

　　“怎么了？”无忌见状下意识地问道：“你认识这个行会的人？”

　　名剑道雪是全真教最喜欢上论坛的人，见识的人五花八门什么都有，每当他漏出这个表情的时候，肯定是遇到认识的人或行会了。

　　“不认识……”

　　名剑道雪摇了摇头道：“不过却听说过，这个工作室在圈子里还是很有名的。”

　　名剑道雪也算是半个职业玩家，他所说的圈子，肯定就是职业玩家的工作室圈子。

　　“工作室？”春翔闻言摸着下巴道：“我怎么没听说过？”

　　全真教除了名剑道雪外，就数春翔和工作室接触的最多，可春翔对这个行会却是两眼一抹黑，完全没有印象。

　　“你没听说过很正常。”名剑道雪笑着道：“不仅你接触不到他们，咱们这些人都接触不到他们。”

　　“为啥？”春翔纳闷的问道。

　　“你打竞技场吗？”名剑道雪瞥了春翔一眼道：“这群家伙是专业的演员……常年把持竞技场高分段，他们的客户都是大行会玩家。”

　　“原来是干这种事的啊！”

　　听名剑道雪这么一说，春翔恍然大悟，并漏出了不屑的神色。

　　竞技场高分段是一个门槛，普通玩家肯定是打不到高分段的。

　　那些大行会玩家时间都比较珍贵，当然没那么多的精力耗费在竞技场上，所以能够花钱摆平的事，他们绝对不会浪费时间，血色盟当初就找王羽打过代练来着。

　　这些大行会个个都是要脸的人，当然不会大张旗鼓的宣扬自己为了快速上分交过买路费的事。

　　所以，虽然高手们都知道有这么一个演员行当，可若非常年接触工作室圈子的人，并不知道是谁在干这种事。

　　不过对于演员这种职业，大家心中都是非常鄙夷的……因为这种行当并不能为普通玩家提供什么便利，反而直接影响了玩家的游戏体验，在游戏界，演员一直都有电竞毒瘤的称号，同样是工作室的玩家也都瞧不起这个行当。

　　就连全真教这群猥琐的家伙，对此都是嗤之以鼻。

　　“你可别看不起他们。”

　　见春翔这幅表情，名剑道雪提醒道：“他们干的事情下作，实力可以点都不弱，大家可千万别轻敌。”

　　名剑道雪的话并不是空穴来风，这些家伙就是竞技场门槛，实力定位就是职业高手以下，普通玩家以上，实力相当不弱，甚至有些实力突出者，和职业高手都能打个平分秋色。

　　当然了，那只是竞技场而言，十个八个实力强劲很正常，但如果说对面近千人都是这个实力那就有些离谱了，《重生》这个游戏对高手的定位还是很严格滴。

　　“没关系的！”

　　无忌闻言微微笑了笑道：“战场玩的是团队配合，他们人越多对我们越有利！”

　　一边说着，无忌一边点了确定。

　　场景一转，全真教众人被传送到了一架飞艇上。

　　飞艇的正下方，便是战场。

　　行会战场最高可容纳数万人战斗，战场地图自然要比神魔峡谷大了不知道多少。

　　从飞艇上居高临下看去，整个行会战场尽收眼底，但是由于地图太大，大家看的并不清晰，只能看到大致区域。

　　从坐标轴来看，行会战场的面积比起游戏中的主城也不遑多让，而且战场中有森林，山地，城市，河流等各种地形，主城有的行会战场应有尽有，区别就是作为战场，这个地图荒无人烟，看上去更像是一片主城废墟。

　　按照设定，战场每隔一段时间都会缩小一次，如果战场缩小之前玩家没有进入安全区域就会被系统自动宣布死亡。

　　因此进入战场后，想要躲起来捉迷藏是行不通的，只能一边跑一边战斗，直到团灭为止。

　　而且在战场地图中，玩家自己的飞行装备道具和坐骑都不能使用，出了技能以外，大家必须得靠双脚跑图。

　　不过在玩家进入战场的同时，地图中会随机刷新载具和坐骑供玩家使用，为了吸引玩家玩战场模式，战场地图中不乏有一些稀有坐骑，能够让玩家死前过一把瘾。

　　工欲善其事必先利其器，作为全真教的总指挥，此时无忌正站在飞艇前端，俯瞰着下面的地图。


第1778章 有利地形

　　战术无外乎天时地利人和。

　　人数方面，春江水暖鸭先知目前占了绝对的优势，正面硬刚显然是行不通滴。

　　不过无忌一开始就说过，对方人多未必是坏事，反而人越多对全真教就越有利。

　　毕竟人多目标就大，而且纪律性和统一性都要差上很多，玩家到底只是游戏宅，并非领兵打仗的将军，指挥千人战斗能够进退有序而不是像打群架一样一哄而上就非常了不起了，想要如臂指使俨然有些不现实。

　　相比之下全真教十几个人配合起来就要默契的多，全真教一贯擅长的灵活多变的游击战术在这种地方就比较实用了。

　　不过游击战对指挥者的要求还是很高滴，尤其是地形的把控更是重中之重。

　　无忌有过目不忘的本事。

　　飞艇在战场上空飞过，无忌的双眼如同扫描机一般，将整个地图都扫入了大脑，然后便开始分析战略。

　　和无忌一起玩游戏这么久，全真教人自然知道无忌在干啥，见无忌在干正事，这群一向喧闹的家伙大气都不敢喘，一个个安静的待在无忌身后，默不出声。

　　“走吧！”

　　片刻后，无忌冲大家摆了摆手道：“我们下去吧。”

　　“往哪跳？”

　　一旁的春翔小心翼翼的问道。

　　“就这里吧！”

　　无忌随手在战场地图上标记了一下。

　　“这里？”

　　春翔低头看了一眼无忌所标记的坐标，忍不住纳闷道：“这里有什么意义吗？”

　　战场模式开局很重要，只要把控住了扼要地点，一夫当关万夫莫开不成问题，可无忌所标记的位置除了挨着道路以外，没有丝毫的亮点，春翔自认为让自己标位置都比无忌标的好。

　　“没意义，我顺着这条路乱标的！”无忌道。

　　“我……”春翔无语道：“为啥不标记这里或者这里？”春翔连续在地图上点了三下。

　　“因为我是总指挥！”

　　无忌微微一笑，带头跳下了飞艇，展开滑翔翼就往标记的地点飞了过去。

　　春翔虽然不爽无忌的态度，但大家都知道无忌就是这么孙子，他的战术连自己人都坑，当然不会跟任何人解释，既然无忌这么标记，肯定就有他的道理。

　　不爽归不爽，春翔还是跟着无忌跳了下去，其他人见状亦是紧随其后。

　　……

　　无忌研究战略的同时，另一边春江水暖鸭先知（以后统称春江水暖，这个行会名字太长，打起来不方便还有水字数嫌疑）的飞艇上，春江水暖的玩家也正处在惊讶中。

　　“不会吧，十一个人的行会也敢点确定？”

　　很显然，对于全真教等人点击确定进入战场的选择，春江水暖的玩家们十分的意外。

　　按理说，实力悬殊这么大，对面应该重新匹配才是，可全真教偏偏选了最不可能的答案，完全不知道这群家伙是勇气可嘉还是一群智障。

　　其实讲道理，对于全真教“送死”的行为，春江水暖的玩家也是非常抵触的。

　　自己这边近千人，对面却只有十几人，赢了不光彩不说，就这十一个积分也完全不够分啊，根本就是浪费时间嘛。

　　“全真教嘛？这些不正经的家伙倒也有些名头。”

　　就在所有人惊讶感叹的时候，春江水暖的老大“飞天德”看到全真教三个字却是不由得挑了挑眉毛。

　　混迹于游戏圈这么久，飞天德当然也听说过这群流寇，尤其是全真教名下乌合之众战队拿了职业联赛管局后，全真教更是名声大振，虽然后来有人质疑，可全真教的名声如今也是众所周知的。

　　不过十几个人就干硬刚近千人，也着实出乎飞天德的意料，飞天德的表情不由得郑重起来。

　　“老大，你认识这些人？”见飞天德表情凝重，飞天德旁边一个叫麦克老鸭的胖子纳闷的问道。

　　“嗯！”飞天德点了点头道：“乌合之众战队知道吧，就是全真教名下的战队。”

　　“知道”麦克老鸭闻言道：“不就是打假赛拿了国服冠军的那个战队嘛……谁不知道。”

　　“假赛？”飞天德笑道：“真假我不知道，但是全真教这些家伙却是挺能搅和的，我怕我们会被他们阴一把。”

　　“有这么夸张吗？”麦克老鸭诧异道：“就凭这十几个人？”

　　“正面战斗，十几个人自然翻不起什么风浪。”飞天德淡淡地说道：“就怕他们跟我们耍无赖。”

　　“耍无赖？”

　　“不错。”飞天德道：“他们人少，我们人多，只要占据一个有利阵地随随便便击杀我们几十个人，他们就算输了也能回本，咱们跟他们耍摆明了就是吃亏。”

　　不得不说，飞天德能吃工作室这碗饭，眼光还是十分毒辣的，竟然一眼就看出来了全真教这群家伙的思维。

　　“那怎么办？”

　　麦克老鸭思索了一下飞天德的话，旋即皱着眉头问道。

　　“当然是要在根本上剿灭他们。”飞天德转过头看着地图道：“待会我们分三路，务必要占领这三个位置。”

　　随说着，飞天德在地图上标记了三下。

　　如果春翔在这里肯定会十分惊讶，因为飞天德标记的位置和方才春翔标记的位置一模一样，分别指在了城市废墟，山顶高地以及树林地带三个位置。

　　别看飞天德只是个游戏宅，团战打的多了照样知道地形的作用。

　　城市废墟掩体多，房屋多，是打巷战的绝佳地点。

　　山顶视野广阔居高临下，是用来守卫的据点要塞，游戏里的补给只有药水一种，只要药剂足够，几个人就能守住阵地。

　　树林地带能见度低，适合埋伏和游走野战，全真教这种机动力灵活的小团体在这里绝对占据巨大的优势。

　　这三个位置易守难攻，但凡全真教抓任何一点，就有可能依附地形变成一块难啃的骨头。

　　所以想要一举歼灭全真教，必须在全真教形成战斗力之前占领这三个位置，到时候只要全真教的人敢在这里降落，就会直接掉进包围圈，到时候大家一人只需要一个技能，就能团灭了这群家伙。


第1779章 无忌的战术

　　随着飞天德一声令下，春江水暖的玩家齐齐从飞艇上跳下，兵分三路，分别往方才飞天德标记的三个位置飞了过去。

　　而全真教几人，这时候已经将落在了地面上，此时正猫在草丛里观察敌人的动向。

　　春江水暖玩家从天而降，全真众人的眼光直接就被吸引了过去。

　　不得不说，近千副滑翔翼在空中展开还是相当壮观的，自下往上看，如同乌云一般黑压压的一片，气势及其骇人。

　　量变发生质变，数量足够多的时候无论做什么都能让人感到震撼。

　　“我靠，他们这是……”

　　看着天上的春江水暖玩家一分为三，分别向三个方向飞去，春翔微微一愣，眼神中闪过一丝惶恐，旋即转过头盯着无忌，不知道该说什么是好。

　　以春翔的智商，自然不难看出春江水暖玩家目的地是哪里。

　　得亏无忌刚才没听自己的，不然这会全真教已经被人家神兵天降了。

　　“呵呵！”

　　面对春翔的诧异的目光，无忌淡淡地笑道：“对面又不是NPC，你能想到的事情，别人怎么可能想不到。”

　　“现在他们已经分散了兵力，那接下来我们要去杀那一队？”

　　王羽手搭凉棚看了一眼天上春江水暖的玩家，然后郑重其事的询问道。

　　“老牛，咱能不能含蓄点……”

　　听到王羽的话，全真众人那叫一个满头大汗。

　　好么，这位爷的思维也太彪悍了，感情在他老人家眼里对手够一千人才值得认真对待，三四百人就算是分散了兵力，完全可以随便杀一样。

　　喵的，三四百人也是人好吧，能不能不要这么莽夫，太伤别人自尊了。

　　“安心等吧！”

　　无忌摆了摆手道：“这个地图不能用翅膀，我们都是正常人，就这么冲上去基本跟找死差不多了。”

　　“就是！无忌这才算是人话嘛，老牛你什么玩意！”

　　听到无忌的话，大家齐齐对王羽比了个中指。

　　这春江水暖的玩家能干这一行可不是面团捏的，单兵等级就算不及全真教一伙人，也不会差太多，相比起血色盟那种大行会的精英玩家可能还犹有过之。

　　王羽身手无敌，有一身神器还有各种位移技能，面对这样的对手，自然能够做到片叶不沾身，可其他人都是正儿八经的普通人，哪里能和王羽这种变态相比，十几个人正面硬刚三四百人，那和被人神兵天降有什么区别？无忌专门躲开正面战场完全就没有意义了。

　　“等？难道打算在这里苟下去？”

　　王羽也是有些意外。

　　行会战场是会缩小的，在这里躲着肯定不是办法，如果不趁着前期战场够大多杀一些人，越后期就会越难打。

　　“呵呵！”无忌再次笑了笑道：“不会的，他们肯定不会在这里多待的，很快就会过来了！”

　　“你咋知道？”见无忌说的如此理所当然，一旁的寄傲有些质疑的问道。

　　无忌反问道：“如果换做咱们有上千人，你会守株待兔吗？”

　　“你牛逼！”

　　寄傲思索了一下，叹服的冲无忌竖起了大拇指。

　　人嘛，心态总是会随着环境变化滴，当自己实力强大的时候，必然就会主动追着弱小的对手打。

　　紧接着，无忌又道：“大家趁现在，去附近找找有没有坐骑，用的上的就骑回来，用不上的就杀掉。”

　　“嗯！”

　　接到无忌的指令，大伙低着头悄悄地四下散去。

　　唯有王羽却是不解地问道：“找坐骑干啥？”

　　“跑路用啊。”无忌笑眯眯道：“待会缩圈咱们得跑图滴。”

　　游击战机动力是关键，坐骑自然就是必不可少的。

　　“好吧！”

　　王羽应了一声，也离开了集合点。

　　……

　　与此同时，春江水暖玩家已经全部着陆。

　　降落在城市废墟后，飞天德站在房顶上居高临下自己的看了一眼，见没有全真众人的身影，于是就在行会频道里急吼吼地问道：“C点没有发现目标，另外两个区域那边怎样了？”

　　很快，带领一队人马降落在山顶的麦克老鸭便回了消息。

　　“A点没有发现目标！”

　　“B点呢？老唐？”见A点没有目标，飞天德在行会频道里追问道。

　　不一会，另一对人马的队长唐纳德也回道：“B点也没有发现目标！”“？？？”

　　看到二人消息的消息，飞天德不由得愣了一下，纳闷道：“没有？你们有没有在四下找过？”

　　麦克老鸭见状有些无语地说道：“老大，我们这里是山顶，周围屁都没有……他们藏不住的。”

　　“我们这里也是。”唐纳德也跟着道：“这边树林也并不茂密，我们几百人一眼就看的过来，不会是你那里没有搜查吧。”

　　“额……这个嘛……”

　　被唐纳德这么一提醒，飞天德老脸微微一红。

　　要说藏人，没有任何一个地形比民房更容易躲藏，城市废墟这边这么多大大小小的房子，保不齐全真教一伙人就躲在哪里了。

　　“不要在意这些细节，全真教这群家伙狡诈的很，很有可能知道在我们降落的时候就发现了我们的意图所以往其他地方跑了，你们四下搜索一下在下结论。”

　　给麦克老鸭二人发完指示，飞天德关上消息栏对身边的人下令道：“大家给我搜，搜民房，有可疑目标不要打草惊蛇，先发坐标！”

　　“是！”

　　飞天德一声令下，春江水暖的玩家们便开始在城市废墟中四下搜索起来。

　　飞天德等人地毯式搜索的时候，全真教的一伙人也从四面八方骑着坐骑回来了。

　　为了使战场模式更能吸引玩家，设计师也算是下了血本，尤其是坐骑，那些平日里游戏中稀有坐骑在这里随处可见，弥补了平日里只能骑马的玩家的遗憾。

　　全真教这群家伙出去溜达一圈，回来的时候胯下的坐骑也是五花八门。

　　尤其是明都这小子，不知道在哪里牵了条龙回来，这会正在炫耀：“星空之龙，牛逼吧，传说中的神级坐骑，速度加成360%。”

　　这群家伙，屁大点事都能抬杠攀比，见明都如此臭屁，其他人纷纷不屑的撇了撇嘴。


第1780章 牵着鼻子走

　　“屁！”

　　一旁的寄傲满脸不服的指着自己胯下长得和鸡一样坐骑道：“我这火舞流炎兽也是神级，不仅速度加成360%，还是双人坐骑，梦姨，待会我和你一起坐。”

　　说到这里，寄傲还不忘冲一旁的玲珑梦示好。

　　“滚！”

　　玲珑梦闻言黑着脸道：“要么喊梦奶奶，要么喊梦姐，梦姨你大爷！”

　　“额……”

　　碰了一鼻子灰的寄傲一脸尴尬，连忙假装四下张望缓解紧张气氛。

　　可就在这时，只见王羽牵着几只奇怪的动物从远处走了过来……

　　那些怪物头上各戴着一顶红色镶白的尖帽子，脖子上围着色系和帽子差不多的围巾，两只角和树杈一样立在脑袋上，大眼睛忽闪忽闪的看起来相当的萌系，在这些怪物的后面，还拉着一架雪橇，那雪橇也被装饰的花花绿绿的，看起来十分幼稚。

　　萌系其实到没什么，如果是个漂亮姑娘牵着这些怪物，寄傲肯定会觉得十分可爱，但是王羽一个身高八尺，杀人如麻的大老爷们牵着一群萌物，那反差就有些让人忍俊不禁了。

　　“咦？那……那是啥？”

　　看到王羽手里牵着的动物，寄傲直接瞪大了眼睛。

　　其他人看到寄傲这幅表情，连忙顺着寄傲的眼神看过去，待大家看到王羽手里动物的时候，纷纷露出了和寄傲同样的表情。

　　“哈哈哈！”

　　良久后，众人爆发出一阵哄笑，指着不远处的王羽嘲讽道：“我靠，老牛，你这少女心爆棚啊。”

　　“啊？”

　　王羽被大家突如其来的嘲笑搞得一脸懵逼，茫然的站在原地倒也有些呆萌的气质。

　　“你怎么搞了个这玩意？这特么是啥啊。”无忌强忍着笑问道。

　　“好像是驯鹿吧。”王羽摸了摸下巴，把手中坐骑的属性发了出来。

　　圣诞雪橇（坐骑）（神级）

　　移动速度+360%。

　　可乘坐：12人。

　　使用需求：高级骑术。

　　“这……”

　　看到王羽这坐骑的属性，众人的嘲笑声戛然而止，激动地指着那看起来十分呆萌的驯鹿惊讶道：“十……十二人坐骑？”

　　《重生》中的坐骑一般情况下都是单人坐骑，等阶越高，移动速度加成越高，乘坐的玩家数量也越高。

　　比如同样是移动速度加成360%的神级坐骑，火舞流炎兽虽然长得丑，但是由于火舞流炎兽是双人坐骑，其使用价值却是远远高于星空龙的。

　　王羽倒好，竟然牵了一只十二人坐骑回来，这小子莫非是传说中的主角命？

　　无忌看到王羽身边这圣诞雪橇的属性，顿时眯着眼睛道：“看来我们这次得换个打法了。”

　　“啊？”

　　听到无忌的话，大伙纷纷不解道：“无忌你什么意思？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑，慢悠悠地说道：“本来还想凭借机动力优势打游击呢，现在我们倒可以省点力气了。”

　　“？？？”

　　无忌这小子说话一向容易让人云里雾里，此刻更是让人不知所以然。

　　“走吧，都上车！”

　　就在大家茫然的时候，无忌一抬脚，跨上了雪橇。

　　其他人虽然不知道无忌葫芦里卖的什么药，但这小子故弄玄虚惯了，大家也都知道他的性格，不用问，只管跟着做就行，所以无忌一上车，其他人也纷纷跳上了雪橇。

　　“驾！”

　　最前面的无忌一拉驯鹿缰绳，呼喝一声，雪橇以极快的速度往前驶去。

　　头一次坐这种高档坐骑，大家还是挺稀罕的，可很快大伙就发现了不对劲。

　　“不对啊。”无忌身旁的春翔看着雪橇行驶的方向，惊恐道：“无忌，你走错方向了吧，你这是要去和对手刚正面模式。”

　　无忌驾雪橇行驶的方向，赫然是春江水暖玩家降落的方向。

　　“呵呵！”

　　无忌笑着解释道：“刚才咱们刚进战场的时候是刚正面，现在不是了。”

　　“为什么？”春翔皱着眉头问道。

　　“因为他们在漫山遍野找我们啊。”无忌笑。

　　打仗不是打群架，是需要动脑子滴，战术一面自然是攻心为上，按耐不住主动出击的人必然会先漏出破绽。

　　别看无忌没有见过飞天德的面，但是从一进场，飞天德的心理就被无忌掌控了，接下来的战场走势，春江水暖自然要背全真教牵着鼻子走。

　　春江水暖玩家兵分三路降落，为的就是围堵全真教，这里不难看出飞天德是一个非常急功近利的家伙，为了第一时间赢得战斗，将春江水暖从一个大的整体分为了三个略小的整体，兵力虽然分散，却依然不是十几个人能够对付得了的。

　　之所以无忌没有第一时间出击而是去找坐骑，就是因为无忌看透了这一点，他知道飞天德降落后没有发现全真教，肯定会命令春江水暖的玩家对全真教进行地毯式搜索，这时候春江水暖的兵力就会被彻底分散。

　　一个分散了力量的行会那还是行会嘛？那就是一群首尾不相顾小队伍。

　　此时，已经找到坐骑的全真教众人机动力远远超过了春江水暖玩家。

　　凭借机动力优势收割这些分散的小队，基本就是时间问题。

　　当然了，游击战打法还得满地图游走找落单小队，需要耗费大量精力才能做到神出鬼没万无一失，可现在有了这个雪橇嘛，一切就变得容易多了。

　　……

　　雪橇的速度自是没的说，没过多大会，全真教一行人就来到了山地地形的外围。

　　无忌远远地停下雪橇，掏出眼镜架在鼻梁上看了一眼，只见山上的春江水暖玩家四下分散成数十个小队，东张西望的往山脚处走来。

　　“都下车都下车！”

　　无忌冲全真众人一挥手，翻身就下了雪橇，就地一滚滚进了旁边的草丛。

　　其他人见状紧随其后，也纷纷躲进了草丛。

　　“老牛！”大家藏好后，无忌坏笑着对指了指山坡上春江水暖的玩家道：“你去当个诱饵，把他们引过来没问题吧。”

　　“小意思！”

　　王羽微微一笑，起身钻出草丛，径直往山坡方向跑去。


第1781章 敌我不分

　　看着王羽离去的背影，无忌转过头又指着另外两个方向分别对北冥有鱼和名剑道雪道：“你们去那边带着他们到处转转，待会听我命令。”

　　漫山遍野的春江水暖玩家散开看起来兵力化整为零，十分容易击破，但真要是一点点的蚕食，也不现实。

　　毕竟春江水暖的玩家也不是傻子，战场上方可是有玩家数量显示的，自己这边的同伴一队队消失定然会引起其他玩家的注意，到时候他们肯定还会聚集在一块。

　　所以钝刀子割肉在这里是行不通滴，必须得在他们反应过来之前，将这些人聚集起来大口大口的吞掉才行。

　　三百多人太多，一口肯定吞不掉，分成三口来吞显然就要容易一些。

　　“明白！”

　　和无忌一起玩游戏这么久，名剑道雪等人自然猜到了无忌的意图，二人身形一晃，便消失在了空气中。

　　……

　　山坡上，麦克老鸭正叼着一根草，百无聊赖的坐在高处指挥手下们“搜山”，脸上写满了不耐烦。

　　很显然，对于飞天德的指令，麦克老鸭心里是很有意见的。

　　“呸！”见自己的手下们从山坡都要搜到山脚了还没有搜到半个人影，麦克老鸭吐掉嘴里的草，不爽地说道：“你说老大是不是有毛病！对付十几个人而已，至于这么大张旗鼓呢嘛，搜山，搜个屁！这群家伙指不定在哪里躲猫猫呢。”

　　“就是！”麦克老鸭身边一个叫板鸭大叔拿着大盾的战士也随声附和道：“要我说，咱们就该集中在一块，等着地图缩圈，那群王八蛋躲得了一时躲不了一世，早晚还不得和我们正面刚。”

　　“这不可能。”麦克老鸭郁闷道：“老大那脾气你又不是不知道，咱们这多人难道他会等着别人来找我们不成？”

　　“也是……”板鸭大叔闻言，默默地叹了一口气。

　　没办法，官大一级压死人啊，春江水暖是个工作室性质的行会，飞天德这个行会会长就是老板，不听老板的话就是砸自己饭碗，不服不行。

　　“咦？那边好像有人过来了。”

　　就在二人郁闷的时候，麦克老鸭一抬头就看到一个身影堂而皇之的穿过了搜索线，正以极快的速度从山脚下往山坡上跑来。

　　那人身材魁伟，格斗家打扮，正是无忌派来当诱饵的王羽。

　　王羽很有当诱饵的觉悟，一点也不藏着掖着，大摇大摆的冲上了山，可令王羽意想不到的是，春江水暖的玩家竟然完全无视他。

　　不过想想也没毛病，春江水暖这一个行会就将近千人，虽然不至于互相不认识，但大多数人都是见了面眼熟，知道对方名字而已，并不算特别熟悉，看到个略显生疏的面孔也是习以为常。

　　如果王羽是鬼鬼祟祟的往山上走，春江水暖的玩家肯定会拦住王羽仔细盘问一番，可王羽如此光明正大的往人群里走，大伙反倒是把王羽当成了自己人。

　　就连山坡上的麦克老鸭都以为王羽是自己行会的玩家，之所以急匆匆的跑上山来应该是有什么事情要当面对自己这个领队说来着。

　　于是麦克老鸭连忙站起身来，对着王羽招呼道：“这边，我在这边。”

　　其实王羽也不知道该找谁，没人理会自己王羽还正纳闷呢，此时见有人主动站起来让自己过去，王羽也没犹豫，奔着麦克老鸭的位置就跑了过去。

　　王羽的移动速度多快啊，须臾间就冲到了麦克老鸭不远处。

　　“咦？你是？”

　　随着王羽离自己越来越近，当看清王羽的职业的时候，麦克老鸭也突然感觉到了不对劲。

　　格斗家作为《重生》中下水道职业一向不招人待见，春江水暖作为一个商业性质的行会，招人肯定慎重的很，所以行会中格斗家就那几个人，麦克老鸭还都认识，没见过长这么魁梧的格斗家啊。

　　一愣神的功夫，王羽已经离麦克老鸭和板鸭大叔二人不到十米，这个距离，王羽的面貌和打扮自是相当清楚。

　　麦克老鸭皱了皱眉眉头低头往王羽胸口瞄了一眼，只见王羽胸口行会徽章的位置挂着一个耀眼的阴阳鱼。

　　“！！！”

　　看到那阴阳鱼，麦克老鸭顿觉脑袋嗡的一声，惊恐的指着王羽道：“你是全真教的人！！”

　　“是啊！”

　　麦克老鸭话音刚落，王羽已经冲到了麦克老鸭身前，“是”字出口，王羽踏前一步，右肩猛人往前一顶，“啊”字结尾，王羽的肩膀随着话音重重的顶在了麦克老鸭的胸口。

　　铁山靠背！！

　　格斗家三十级技能，伤害不是非常突出，不过却有非常强势的击退效果。

　　“砰！”

　　麦克老鸭顿觉胸口一股巨力传来，直接便被王羽一膀子顶的往后飞了出去。

　　麦克老鸭的职业是法师，血量并不算太厚，虽然王羽这一招主要打的是控制，可麦克老鸭脑袋上血条却直接降到了底。

　　不等麦克老鸭摔落在地，王羽紧随其后纵身一跃跟上，一脚踩在了麦克老鸭的胸口，麦克老鸭哼都没哼一声，就被王羽一脚踩成了白光。

　　……

　　看到这一幕，板鸭大叔眼睛都直了。

　　板鸭大叔万万没想到，这个一路跑过来没人阻挡的家伙，竟然就是自己这边苦苦搜查的全真教目标，板鸭大叔还不知道怎么一会事呢，麦克老鸭就被王羽一个铁山靠背顶飞了出去。

　　当板鸭大叔反应过来是怎么一回事的时候，麦克老鸭已经被王羽一脚踩死。

　　“我要你的命！”

　　板鸭大叔是一个专门保护队友的盾战士，眼睁睁看着同伴被人一脚踩死那是盾战士莫大的耻辱，板鸭大叔愤怒之下，举起盾牌一个冲撞对着王羽的后心就撞了过来。

　　王羽不慌不忙，双腿站定，双掌一分一错。

　　“噗！！”的一声，王羽的右臂燃起一团汹涌的火焰。

　　紧接着，王羽腰身一转，右掌掌心向下，一记手刀横着往后砍去，瞬间王羽右臂上的火焰幻化成一柄长刀，结结实实砍在了板鸭大叔的盾牌上。


第1782章 兵再分三路

　　火焰刀：史诗技能。

　　将内力催发到极致，可在一瞬间爆发出巨大的火属性伤害。

　　无坚不摧：对于自身等级压制目标具有斩杀效果。

　　耗费MP：30%。

　　冷却时间：60秒。

　　技能介绍：武神平生最得意的掌法绝学，以手掌为刀催发内力攻击目标，无坚不摧，刚猛霸道，只有内外兼修的武学高手方可修习。

　　……

　　这火焰刀的技能特效看起来非常的朴实无华，甚至都不如波动拳这种技能的特效华丽，但这个技能却是货真价实的史诗技能。

　　王羽一身的技能配置何其华丽，但是史诗级以上的主动技能却也没有几个，除了武神强踢和排山倒海以外，就只有雷霆踏了。

　　这几个技能可是个顶个的强悍，别说秒人了，秒BOSS都是分分钟的事，能和这几个技能齐名，这火焰刀的威力可想而知。

　　王羽的手刀砍在板鸭大叔的盾牌上，一道耀眼的红光闪过，板鸭大叔连人带盾被一分为二当场去世，而且连一点声音都没发出来，这火焰刀的锐利程度可想而知。

　　“什么情况？！”

　　山坡上的打斗动静不小，尤其是板鸭大叔在山坡上那一声巨吼，直接把山下所有人的目光都吸引了过来。

　　当大家寻声望过来的时候，板鸭大叔和麦克老鸭已经双双死在了王羽的手下。

　　这一下可算是炸了锅了。

　　“他么的，全真教的缩头乌龟在山坡上！大家别让他们跑了！”

　　也不知道是谁喊了一句，原本分散在山坡山脚处的春江水暖玩家，如同看到了大便的苍蝇一般，一股脑争先恐后的就往王羽的方向扑了上来。

　　王羽要的就是这个效果，见春江水暖的玩家注意到了自己，王羽嘿嘿一笑，不退反进硬着漫山遍野的玩家就冲了上去了，顷刻间就冲到了春江水暖玩家的正前方。

　　到底是靠打竞技场为生的行会，春江水暖的玩家战斗素养极高，麦克老鸭虽然被王羽干掉了，但这些玩家不用指挥，自发的就集合在一起拉开阵型挡在了王羽前方。

　　王羽自玩游戏以来可没少被人追杀，几百人的围堵对王羽来说不过是家常便饭而已。

　　王羽开启轻功纵身一跃，双臂一展，踩着空气如履平地一般就在春江水暖玩家的头顶上飞了过去。

　　没错，就是飞，轻功在类别上相当于其他职业的坐骑，可是归根到底却是玩家技能，所以在这个地图王羽是可以用轻功的，学会御雷诀以后，王羽的轻功便能滞空飞行，莫说是几百个玩家的防线了，只要轻功值足够，王羽翻山越岭也不过是一句话的事。

　　“尼玛，还带这样的？”

　　轻功这种东西绝对是罕见的很，王羽这种可以在天上飞的轻功更是少之又少，寻常玩家当然没见过这么赖皮的技能。

　　见王羽在头顶飞过去，春江水暖的玩家们都傻眼了。

　　当然了，王羽是来当诱饵的而不是来炫耀轻功的，越过春江水暖的玩家后，王羽收起轻功落地，嘲讽的冲春江水暖的玩家竖了个中指，然后转身就往山下跑。

　　春江水暖的玩家找王羽等人这么久，心里一早就憋着怨气呢，这会儿再被王羽嘲讽，大伙自是不能忍，王羽身后的玩家们二话不说，直接就追了上去。

　　与此同时，在春江水暖玩家阵型的两侧空间一阵扭曲，北冥有鱼和名剑道雪也分别显出了身形。

　　“来抓我呀笨蛋！抓到我就让你们嘿嘿嘿……”

　　名剑道雪贱起来颇有全真犬的风格，那搔首弄姿的模样，就连北冥有鱼都想过去踹他两脚，更不用说春江水暖的玩家了。

　　原本大家都在追杀王羽，现在被名剑道雪这么一刺激，离名剑道雪近的玩家，调转方向就开始追名剑道雪。

　　北冥有鱼是个含蓄的家伙，自是做不来名剑道雪那么贱的动作，不过这货也是个人狠话不多的主，丫一个屁也不放，开启疾行就冲到了人群中，抬手就秒了两个脆皮玩家。

　　“日！”

　　都被人杀到跟前了，大家如何能忍，于是乎另一侧的春江水暖玩家放弃王羽直奔北冥有鱼而去。

　　春江水暖三百多人好不容易才聚团，在王羽三人的勾引下，一分为三，三人各带一百来人，朝着三个方向跑去。

　　同时，在森林以及城市废墟里搜索的唐纳德和飞天德几人的团队，也接到了全真教在山脚处的消息，于是双方人马急吼吼的放弃原本的阵地往山坡这边围了过来。

　　而这个时候，王羽也已经带着身后的上百人来到了无忌等人埋伏的地点，扔下一个分身术后，便消失在了众人视野中。

　　“？？？！”

　　见自己追逐的目标消失，春江水暖玩家均是一脸的懵逼，队伍里顿时一片混乱：“怎么回事？前面的怎么跟的，咋还把人给追没了？”

　　“关我屁事！”

　　前排玩家不服气道：“我们都是大短腿，你们后排玩家怎么不跟上去？”

　　“草拟吗，那孙子连鸭叔都能秒，你让我们后排上去送死吗？”听到前排玩家把责任往自己身上推，后排职业也开始不满了。

　　“大家不要吵！”

　　眼见自家人要掐起来，突然一个法师大声叫道：“吵有什么用，那小子跑不远的，大家仔细找找四周，说不准他在哪个草丛里趴着呢。”

　　被那法师一提醒，原本吵闹的春江水暖玩家当即冷静了下来，开始往四下张望，就在这时一架造型奇怪的雪橇出现在了众人面前。

　　“咦？是坐骑！”

　　看到不远处的雪橇，春江水暖的玩家眼光一下子就被吸引了过去。

　　战场地图嘛，出了杀人以外，找坐骑跑图也是最重要的一环，此时看到坐骑，春江水暖玩家有这般反应也纯属本能，大家不约而同的就扔了个探测术过去，那雪橇的属性立马浮现在了众人眼前。

　　圣诞雪橇：神级。

　　……

　　“我靠！是多人神级坐骑！！”

　　“我的！我的！我先看到的！”

　　“看你麻痹，谁先骑到是谁的！！”

　　看到圣诞雪橇的属性，所有人都激动了起来，也不管王羽在哪了，嚷嚷着就奔雪橇跑了过去。


第1783章 无稽之谈

　　神级坐骑本就是可遇不可求的东西，这雪橇还是一个多人坐骑，自然是稀有中的稀有，哪怕战场里面的东西带不出去，可能够乘坐这雪橇在战场里溜达一圈，那也算是欧气的象征不是嘛。

　　“嘿嘿！”

　　而然看着围上来的春江水暖玩家，草丛中的无忌嘴角微微往上一扬，冲身后的春翔和明都等人打了个手势，同时给名剑道雪发消息道：“把第二波引过来”。

　　一百多人，说多不多说少也不少，所有人围在雪橇周围，刚好占成了一团。

　　随着无忌的手势，春翔法杖一划，使出了暗黑结界。

　　“轰！”

　　就在春江水暖玩家围观雪橇的时候，一个黑色的圈子从地面升起，将春江水暖所有的玩家尽皆圈在了里面。

　　当春江水暖玩家反应过来的时候，所有人尽皆被定在了原地。

　　“不好，有埋伏！”

　　受到攻击的春江水暖玩家见状心中一惊，意识在自己中了圈套，还不等众人抵抗，突然所有人顿觉脚下一热，地面上升腾起一片火海，密密麻麻的雷电也随之从天而降。

　　明都是个极端的家伙，这小子的魔法伤害和属性提升已经叠加到了登峰造极的境界，再加上朱雀之杖对火系魔法的加成，那伤害只能用恐怖来形容。

　　一波法魔法扔下去，春江水暖玩家当场化作白光被传送出了战场，火焰散去，原本一百多人的团队仅剩下十几个坚挺的坦克玩家，一个技能带走上百人，可见明都的伤害之高多么的匪夷所思。

　　至于那些幸存者挨了明都的魔法虽然没有当场去世，但脑袋上的血条俨然已经变红，杨娜和玲珑梦一波射击，再次带走数人，春江水暖玩家已经不到十人。

　　一对一的情况下，全真教怕过谁来，王羽包三几人一哄而上，将所有幸存者尽数击毙。

　　一百多人的团队从出现到被团灭，用了仅仅不到二十秒的时间。

　　“孙子们，来追我呀！”

　　王羽等人把春江水暖的第一波玩家灭掉，然后把雪橇拖进了附近的草丛中，这时名剑道雪也带着身后的上百人从另一个方向跑了过来，一边跑，名剑道雪还不忘言语骚扰。

　　“他妈的有种不要跑！”

　　春江水暖玩家的还击也是幼稚，不跑难道等你杀不成？

　　很快，名剑道雪就跑到了藏着雪橇草丛里，呵呵一笑，发动了潜行技能消失在了众人面前。

　　“次奥！不要脸！”见名剑道雪消失，春江水暖玩家熟练地掏出侦查守卫插在了名剑道雪消失的位置，紧接着，雪橇便出现在了所有人面前。

　　“咦？这是？”

　　看着草丛中的雪橇，春江水暖玩家面面相窥，刚才还是玩家呢怎么变成这玩意了？

　　纳闷中，大伙探测术就扔了过去。

　　雪橇的属性再次出现在了春江水暖玩家面前。

　　无忌说得好啊，招不在新，管用就行。

　　不愧是同一个行会的玩家，看到雪橇属性后反应和方才那一波人简直一模一样，一群人“轰”的一下就涌上前来。

　　“嘿嘿！”

　　无忌再次微微一笑冲身后众人打了个手势，然后给北冥有鱼发消息：“下一波。”

　　暗黑结界！起！

　　天雷地火！落！

　　箭雨补漏，近战补缺。

　　瞬影连环踢！

　　破军升龙斩！

　　耗油跟！

　　又是一套完美的配合，春江水暖第二波玩家也被团灭掉。

　　战场收拾完毕，北冥有鱼带着第三波春江水暖玩家跑进了包围圈内。

　　大伙故技重施，连控代打，一波带走。

　　三分钟不到，麦克老鸭团队三百三十七人，团灭！

　　……

　　“我好强啊！！我已经天下无敌了！”

　　明都是这一次埋伏的主要输出，作为首席炮台，明都一个人拿了近三百积分，此时已然膨胀。

　　不出意外的话，只要继续下去，这一场的MVP非明都莫属。

　　能在全真教这群老狗手中抢到MVP已经是极难，何况全真教中还有王羽这样的变态，要知道自从有了王羽以后，全真教众人无论什么样的战斗都会被王羽压上一头……能在王羽手里夺个MVP，可见此时明都这个MVP含金量之高，绝对足够明都吹上一辈子。

　　“行了，别扯淡了！”

　　就在明都得意的时候，无忌一盆凉水就浇了下来：“这里已经没用了，我们走吧！”

　　“走？”明都闻言诧异道：“不再埋伏几波？你不会是知道我要拿MPV，所以故意改变战术吧。”

　　明都的质疑也不是没有道理的，以无忌的人品，干出这种事来一点也不稀罕。

　　“还埋伏个屁！”无忌鄙视道：“你当对面都是傻的吗？死这么多人都没反应，我们能埋伏三波已经是极限了。”

　　的确，春江水暖玩家一共就九百多人，麦克老鸭等三百三十七人就是三分之一，突然减员三分之一，对面就算再傻，也看出来前面是陷阱了。

　　其实第一波春江水暖玩家被杀，其他人就已经察觉到了，但是另外两队人马正在被北冥有鱼和名剑道雪拉着放风筝，作为当局者，这些家伙自然没时间在意脑袋上的己方人数。

　　但飞天德和唐纳德二人队伍都是旁观者，当然是看的清清楚楚。

　　见自己这边的人数猛然掉了三百多人，飞天德和唐纳德当场就愣住了。

　　飞天德二人不约而同的就给麦克老鸭发消息：“麦克，鸭叔，怎么回事？”

　　结果系统很淡定的回复道：“你所联系的玩家不在服务区……”

　　“日啊……”

　　看着系统的回复，飞天德二人脑后冒出一片冷汗。

　　三百三十七个玩家，说没就没了，这尼玛就算是三百多个馒头，这么短的时间内也不可能被吃完啊。

　　更可怕的是，自己这边减员三百多人，对面的玩家数量却是一个都没少……

　　十一个对三百多个，无伤团灭？？

　　这特么想想都觉得不可思议好吧，莫非是遇到了灵异事件或者系统BUG？如果不是发生在自己身上，飞天德这么理智的人，肯定不会相信这种无稽之谈。


第1784章 分而食之

　　“幻觉！肯定是幻觉！”

　　另一边的唐纳德更是擦着眼睛，看着脑袋上的比分，显然不敢相信这个现实。

　　“老唐！不要去山地那边了，赶紧来城市废墟！”

　　就在唐纳德茫然无措的时候，飞天德发来了消息。

　　作为行会会长，飞天德还是很有水准的，虽然不知道全真教是怎么做到无伤团灭三百人的，但是事实摆在眼前，是不可否认的。

　　单从人数来看，十一个人灭三百多个人属实有些夸张了，可也并非不可能。

　　目前来看最大的可能就是全真教在战场里捡到了什么战略级的武器，或者是找到了什么陷阱。

　　无论是怎样，现在这些家伙的确有团灭三百多人的手段，唐纳德带的团并不比麦克老鸭强，麦克老鸭三百多人顷刻之间就灰飞烟灭可见对方的输出之强，就算在去三百人也不过是添把柴的事。

　　与其让唐纳德上去送死，还不如大家集合在一起，人多力量大嘛，大家集合在一块胜率更强劲一些。

　　况且战场中威力越大的武器，机动力就越差，陷阱更是如此，那能够秒杀三百人的可怕装备，八成是固定炮台啥的，是不可以移动的。

　　如此一来，战场一缩圈，全真教的人定然就会被迫将武器丢掉，没有了可怕的武器和陷阱，去去十一个人还不是手拿把抓？

　　“好！我这就过去！”

　　唐纳德点点头，给手下人下了命令，调转方向就往城市废墟进军，飞天德也下命令让手下人原路返回。

　　战场中，森林，山地，城市废墟是按品字分布的，全真教一伙人目前所在的山地就在森林和城市废墟中间一侧的位置。

　　飞天德的团队刚离开城市废墟没多久，尚未走远，原路返回自是一会儿就到，而唐纳德一伙人离得就要远上一些了。

　　“无忌老狗，你可别坑我，不然我连你一块杀。”

　　全真教这边，明都还在跟无忌扯淡，这小子好不容易在王羽手里拿一次MVP，自然不愿意就这样被无忌坑掉。

　　无忌被明都骚扰的实在不耐烦了，摆了摆手道：“谁把他拖下去，我给他一万金！”

　　“啪！”

　　王羽斜刺里伸出巴掌，一巴掌把明都按在一旁。

　　明都虽然胆大包天谁都敢怼，但在王羽面前还是非常有自知之明的，王羽一巴掌下来就把明都镇住了，不敢再多说话。

　　这时候，王羽又接着明都的话茬问道：“不埋伏了，那现在我们去哪儿啊？”

　　“嘿嘿！”无忌嘿嘿一笑，跳上了雪橇，然后扭过道：“就我们方才降落的地方！大家快上车！不然来不及了。”

　　见无忌说的这么紧急，大家也没多考虑连忙再次跳上了雪橇。

　　“额……”

　　王羽则一边上车一边不解地问道：“为啥又要回去？”

　　“呵呵。”无忌笑着道：“这个问题很简单，如果换作是我们莫名其妙被人杀了，你会怎样？”

　　“上去给你们报仇啊！”王羽的回答简单粗暴。

　　“你大爷……”

　　听到王羽的回答，无忌一口老血就喷了出来。

　　好么，这个问题无忌就不该问王羽，这位爷还是和以前一样，耿直的让人心疼……不是大家所理解的那种心疼，而是扎心的疼，扎的是普通人的心。

　　当然了，无忌也知道，别人说这话肯定是吹牛逼，而王羽说这话还是很有底气的，谁让人家就有这实力呢。

　　“换个正常人回答，春哥！”无忌一边“开车”，一边扭头问春翔。

　　“这个嘛！”春翔沉吟了一下道：“大家实力都是旗鼓相当的，如果你们被杀了，对手肯定要比我们单一的一个人强，如果是我，肯定会避开锋芒去找其他人汇合，大家一块揍他狗曰的。”

　　“看到没，这才是正常思维。”无忌语重心长道：“老牛你以后得照顾一下我们这些正常人的情绪。”

　　无忌接着又道：“他们把整体分成了三部分，我们一举吞掉了他们的三分之一，现在他们存活的另外两部分已经收到了惊吓，肯定会和春哥所说的那样，要尽快找到同伴报团取暖。”

　　说到这里，无忌在大地图上标记了一下道：“刚才我们降落的位置是路边，那条路是森林通往城市废墟的必经之路，所以我们现在需要在这条路上埋伏，把另外一批人给吃掉。”

　　春江水暖玩家实力不弱，城市废墟和森林也都是十分易守难攻的地图，如果让对方剩下的人在任何一个地图汇合，对全真教来说都不是好事。

　　若是能在半路将另一半除掉，接下来就比较容易了。

　　……

　　唐纳德一伙人接到指令后就立马往城市废墟方向跑，已经是极速前进了，但他们毕竟人多，要照顾前排大短腿的速度，机动力自是比不上全真教这样的小部队。

　　何况全真教现在又加速360%的神器坐骑雪橇，那速度更是快的一批，全真教一伙人赶回原本的降落点的时候，唐纳德的团队不过才走了一半的路程。

　　“继续，继续！”

　　来到降落点，无忌打了个招呼示意大家继续和刚才一样的战略，全真众人纷纷跳下雪橇，把雪橇扔在路边，然后钻进了草丛。

　　王羽和名剑道雪以及北冥有鱼三人则茫然的站在路边，不知道在想什么？

　　“你们仨干啥呢？快去引人啊。”

　　见三人和呆头鹅一般在路边放风，无忌也是一脸懵逼。

　　“我靠，你行不行啊无忌。”名剑道雪手搭凉棚看着两侧道：“咱都不知道人家到哪了，你让我们去哪边引？”

　　可不是吗，一路上全真众人也没看到对面玩家的人影，连别人在哪都不知道，万一跑错了方向岂不是很尴尬。

　　“森林方向！”无忌指了指左边道：“这里离城市废墟这么近，他们也没我们跑得快，往那边走肯定会遇到的。”

　　无忌这思维，一般人是跟不上的，从小细节就能推算出敌人的动向。

　　可不是嘛，唐纳德一伙人走的慢，从森林往城市废墟走肯定还没有走到这里，飞天德等人所在的城市废墟就在不远处，如果他们往森林方向走，这会儿已经过去了，所以无论对面是在森林集合还是在城市废墟集合，往森林方向走，准能遇到人。


第1785章 惊慌的飞天德

　　果然不出无忌所料，王羽三人往森林方向走了没多大会，迎面就看到了正往城市废墟方向赶来的唐纳德等人。

　　“有人！！”

　　这边，唐纳德一伙人也看到了迎面跑来的王羽几人，有了麦克老鸭一伙人的前车之鉴，唐纳德这些家伙可是谨慎的多的多。

　　见前面有三个陌生人跑了过来，唐纳德众人当即心中一紧，下意识的就把武器放在了胸前。

　　当然，离得太远，唐纳德也不敢确认跑过来的就是全真教的人，为了防止误伤友军，唐纳德皱着眉头老远就喊道：“前面的兄弟，你们是那部分的。”

　　“老子是三八六旅独立团的。”

　　名剑道雪闻言高声嚷嚷了一句，然后和王羽二人默不作声的继续往前冲。

　　“三八六旅？那是什么？”

　　名剑道雪如果不回答还好，唐纳德基本就敢断定这三个人就是全真教的，可名剑道雪这冷不丁回了一句，倒是把唐纳德等人搞得一脸懵逼，百思不得其解这三八六旅到底是啥。

　　“他……他们不会是在耍我们吧。”

　　就在所有人都费解的时候，一个弱弱的声音，打断了大伙的猜测。

　　“！！！”

　　听到同伴的提醒，唐纳德顿时反应了过来，连忙指着正前方跑来的王羽三人叫道：“不好！这群家伙是全真教的人，大家给我攻击！”

　　接到唐纳德的指令，春江水暖的玩家当即举起了手中武器，然而此时已经为时已晚。

　　别的不敢说，跑路方面全真教绝对是专业的，王羽自是不必多说，名剑道雪和北冥有鱼又都是以速度著称的刺客，这三个家伙跑起来那叫一个快。

　　就在春江水暖玩家一思索的功夫，三人已经跑到了众人阵型的不远处，春江水暖玩家举起武器还没瞄准呢，名剑道雪和北冥有鱼二人已经一左一右往阵型的两侧突进了过去。

　　春江水暖玩家的攻击整齐划一对着王羽一人就砸了过来。

　　团体作战，坏就坏在这个整齐上了，真正的高级配合都是攻击连绵不断，不给对手喘息的机会，只有配合不够默契的团队才喜欢用最整齐的阵型对目标发起一波攻击。

　　远程攻击只有法师和弓箭手。

　　这可是游戏世界，在系统的辅助下，弓箭手的命中率都是极高的，所有人一起射击，命中点自然也是一样，整齐划一的攻击，出了攻击力以外，伤害范围和一个人射击几乎没有区别。

　　“呵呵！”

　　王羽可是身经百战之辈，被人乱射过不知道多少次了，一看春江水暖玩家的攻击前置就知道他们的攻击效果，面对春江水暖玩家的攻击王羽微微一笑，突然崩拳加速瞬间跨过了五米的距离。

　　“噗！！”

　　随着一声闷响，无数支箭矢插在了王羽背后的地面上，与此同时，一大片魔法从天而降在王羽脑袋上落了下来。

　　王羽不紧不慢，猛地往前一扑就地一个翻滚，再次冲过三米距离扑到了春江水暖阵型的坦克玩家脚下。

　　春江水暖玩家见状，慌不迭的举着武器就往下砸，而王羽则身影一闪，直接闪现到了春江水暖玩家的阵型中间，双手一合一错，一团火焰将王羽的手臂包围。

　　紧接着王羽腰身一扭，赤红色的火焰在王羽的身法下，以王羽为中心划出了一个直径三米的火圈。

　　“呼！！”

　　霎时间，一圈白色光芒亮起和赤红色的火焰交相辉映，当场就有十几个玩家被王羽一记火焰刀带走，王羽的周围顿时空了一片，得亏唐纳德这个幸运的家伙离王羽比较远，不然第一个得被王羽送出战场。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，春江水暖的玩家不由得倒吸了一口凉气，大家都是普通人，何曾见过如此变态的一幕，这尼玛一招秒一片的如果是法师大家也不说什么了，可眼前这货明明只是个格斗家而已，竟然也有如此变态的输出，属实让人骇然。

　　不仅春江水暖的玩家，就连不远处的名剑道雪二人也是一阵感慨，能把一个单体攻击技能耍出全体范围攻击伤害，估计整个游戏也只有王羽能做到了。

　　杀完人后，王羽没做丝毫停留，转身跳出包围圈，撒腿就跑，装完逼就跑最是刺激。

　　原本春江水暖的玩家见王羽如此凶悍，都被震慑住了，没有一个人敢往前招惹王羽，此时见王羽扭头就跑，唐纳德的勇气也不知道从哪里冒了出来，指着王羽的背景就嚷嚷道：“那小子三板斧耍完了，不要让他跑了，大家给我追！”

　　“追啊！”

　　接到唐纳德的指令春江水暖玩家一股脑的就开始追王羽。

　　北冥有鱼和名剑道雪二人当然不会不知道自己是来干啥的，于是二人一左一右冲到敌后，抬起匕首对着后排就是一顿收割。

　　“刷刷刷刷！”

　　白光一个接一个亮起，顷刻间二人就秒了七八个脆皮弓手。

　　“后面还有高手！你们追前面的，后面这俩我们应付。”

　　后排被切，春江水暖的玩家顿时也发现了名剑道雪二人，于是在唐纳德的指挥下整个阵型一分为三，分别往三个方向追了过去。

　　玩家死出战场后，和战场里面的玩家是不能交流的，所以麦克老鸭一伙人虽然被全真教埋伏过，但唐纳德等人却只知道麦克老鸭一伙人没了，但并不知道麦克老鸭是怎么没得。

　　城市废墟不远处，全真教一伙人自然已经布好了陷阱，王羽三人带着身后的追兵先后将唐纳德的手下引进陷阱。

　　和方才的战术一样，全真教众人也是用圣诞雪橇做诱饵，引春江水暖的玩家围观，随后突然发起进攻。

　　如此这般故技重施重施再重施，连续三波攻击以后，唐纳德所带领的三百多人的队伍，也就几分钟的功夫，就被全真教吞了个干净。

　　此时此刻，春江水暖近千玩家仅仅只剩下了城市废墟里的三分之一。

　　而躲在城市废墟里的飞天德等人看到头顶上的己方人数再次猛然下降三百多，一行冷汗顺着脸颊就流了下来。


第1786章 目标是完胜

　　那可是三百多人啊，如果唐纳德一伙人和麦克老鸭一伙人一样是在山地那边被杀，飞天德完全可以理解为全真教在山坡附近搞到了大规模杀伤性武器，或者陷阱。

　　但唐纳德一伙人却是在赶来城市废墟的路上被杀，这就有些恐怖了，至少可以证明一点，全真教手里的可怕武器是可以移动的，而且还是相当方便的那种。

　　如果真是那样，既然全真教可以轻松秒杀唐纳德和麦克老鸭等人，那么秒杀自己这边的人肯定也不成问题。

　　一开始，飞天德对全真教还保留着几分侥幸，认为对手到底只是个十几个人的小团队，之所以敢进战场对战自己近千人，应该是抱着光脚的不怕穿鞋的想法，只要杀人就能够本。

　　可现在飞天德算是看出来了，这群家伙完全不是那个意思，看样子他们是要把自己这边近千玩家全部吞掉。

　　十几个人就想吞掉一千人，单单就这胆色而论，就让人匪夷所思。

　　这些家伙都是疯子吗？

　　更可怕的是，就这个十一人的小队伍，俨然已经吞掉了春江水暖三分之二的兵力，而且对方一个人都没有损失掉，这……

　　此时此刻，飞天德整个人都紧张了起来，再也不敢把全真教当成一个小队伍来看了。

　　不愧是职业联赛的冠军队伍，这个冠军的含金量姑且不论，可职业高手比起普通玩家，的确是有碾压的实力。

　　“老大，现在怎么办？”

　　见全真教相继团灭了麦克老鸭和唐纳德两个团队，飞天德这个当老大的都已经紧张了起来，其手下玩家士气更是降到了极点，此时面对一个十几人的小队伍，竟然感觉到了恐慌。

　　想想也是，如果对手是上万人，大家死也就死了并不丢人，可对手只有十几个人却团灭了自己近千人，那感觉和压力完全不能同日而语。

　　“大家不要慌！”

　　飞天德作为一会之长，自然知道将熊熊一窝的道理，现在大家已经士气低落了，如果自己不冷静一些自己的团队肯定就一触即溃。

　　于是飞天德沉吟了片刻道：“对面到底只有十几个人而已，正面战斗肯定不会是我们的对手。”

　　“可老唐他们……”

　　见飞天德又要拿人数差来说是，其手下纷纷撇嘴。

　　人数要是管用的话，自己这边六百多人会悄无声息的被人灭掉？

　　“你们懂个屁！”

　　飞天德闻言粗暴的打断手下的疑惑，然后笃定道：“你们没发现老唐他们被灭的很蹊跷吗？”

　　“蹊跷？哪里蹊跷了？”大家纷纷不解的问道。

　　飞天德道：“他们都不是死在了阵地上。”

　　“这……”

　　听到飞天德的话，大家一阵安静。

　　可不是吗，麦克老鸭三百人是死在了在阵地四周搜索的时候，而唐纳德的三百多人则是死在了从森林往这边来的路上。

　　“所以！”飞天德接着分析道：“他们一定是拿诱饵布下了什么陷阱，才把老唐他们一举歼灭的，只要我们坚守住这片城市废墟不主动出击，他们的陷阱就不会有用，等战场缩小过来，让他们和我们正面刚，咱们也未必会输。”

　　看来飞天德嘴上说不怕，心里对全真教还是颇为忌惮的，三百人和十几个人正面刚飞天德只敢说未必会输。

　　“有道理……”

　　恐惧来源于未知，之所以大家对全真教感到恐慌，完全是因为不知道这个十几个人的小队伍到底用的什么手段接连吞掉了六百多人。

　　此时听飞天德这么一分析，其他人原本恐慌的心情顿时也镇定了下来。

　　城市废墟地形错杂，是一个易守难攻的阵地，有这样的掩体，以少打多都不成问题，何况对手只有十几个人。

　　“鸭四！”

　　见大家原本低落的士气开始高涨，飞天德连忙趁热打铁指挥道：“你带一队人守住南门，鸭六！你带人守住北门……”

　　安排好守卫工作后，飞天德接着又道：“记住，门口一定要插眼，不要让刺客混进来，知道吗？”

　　“明白！”

　　接到飞天德的指挥，一众人纷纷四下散开。

　　……

　　就在飞天德指挥驻守阵地的时候，全真教这边也已经打扫完了战场。

　　“想不到这么容易就吃了对面三分之二的人。”

　　对于两次全歼春江水暖的玩家，全真教众人也是十分意外的，他们当然知道自己能赢，只是没想过会这么简单。

　　“那只是开胃菜而已。”无忌淡淡地说道：“最后这三百人才是难啃的骨头。”

　　“无忌又开玩笑。”明都拍着胸脯道：“待会我们把雪橇开到城市废墟位置，然后继续让老牛三人引人出来，老子一个魔法就能团灭他们。”

　　两波战斗下来，明都这小子五百多分，这会俨然膨胀了许多。

　　“没用的！”

　　无忌笑着道：“他们现在已经知道了我们的厉害，必然会当缩头乌龟，雪橇这招肯定不管用了，如果我没猜错的话，这群家伙应该正猫在城市废墟离，等战场缩小和我们正面刚呢。”

　　“正面刚也不怕！”明都继续装逼道：“老子一个魔法下去他们就团……”

　　“滚！”

　　明都的话还没说完，就被包三一巴掌拍倒再低，其他人也纷纷怒视明都，看到大伙要吃人的眼神，明都吓得脖子一缩。

　　喵的，抢积分也就算了，还特么的不知道低调，这不是找死吗。

　　“对方还有三百一十一人。”无忌指着脑袋上的人数说道：“而且还有阵地作掩护，正面刚的话，咱们虽然未必会输，但肯定赢得不会太容易，这种智障打法不符合我的风格，也和我之前推演的结局不同。”

　　和无忌一起混了这么久，全真教的人都知道无忌战术风格虽然灵活多变，但这小子有一个习惯，战斗之前肯定会给自己定一个目标。

　　比如这次死多少人能赢这次战斗……而且无忌对这个推演结果是有强迫症的。

　　有一次比推演结果少死了一个人，无忌这王八蛋甚至恶意满满的指挥着自己这边的人特意去送个人头，手段极其卑劣。

　　“你的推演结果是啥？”

　　大家小心翼翼的问道，生怕自己被无忌拿去送死。

　　“完胜！”无忌淡然地说道。


第1787章 放把火

　　“无忌你飘了啊……现在是别人占据了地理优势好吧。”

　　听得无忌的话，大伙纷纷撇嘴。

　　十几个打几百个，这事全真教不是没干过，可那都是在全真教掌握了战场地理优势的情况下才能做到的。

　　此时春江水暖的人把城市废墟占领了，全真教失去了地理优势，这种情况下还想一个人都不死就把对方团灭，这不是扯淡吗？

　　“你们懂个屁！”

　　无忌笑了笑道：“占地战岂是随便一个人就能指挥的？会守的那叫坚守阵地，不会守的那叫拱手相让。”

　　……

　　说话的功夫，无忌驾驶着雪橇带着全真众人就来到了城市废墟附近。

　　这城市废墟说是城市，其实规模也就村落大小，不过装三百多人还是绰绰有余的。

　　“下车下车！”

　　当大家看清城门轮廓的时候，无忌突然一个飘逸，将雪橇开进了草丛中，然后直接从车上跳了下来，并催促着其他人也赶紧下车。

　　“怎么？不直接进去？”

　　见无忌听着，王羽有些意外的问道。

　　“咱们得悄悄地进去才是。”无忌指着城门道：“城门处肯定有人在埋伏，我们就这么进去必然会变得十分被动。”

　　战场上，先出手的一方才是主动地一方，不知道敌人的藏身地点贸然进城肯定会被人先输出一波。

　　这一片废墟范围又不大，只要全真教的人暴露目标，春江水暖的其他玩家定然可以迅速赶来支援，这个地图是不能使用飞行装备的，到时候十几个人在被动的情况下对三百多人，恐怕除了王羽以外，谁都跑不了。

　　无忌是那吃亏的人嘛，就算是再怎么劣势，主动权还是要掌控在自己手里的。

　　“那我去看看他们藏在哪！”

　　名剑道雪自告奋勇提着匕首就要往前冲。

　　“你回来！”无忌一把拉住名剑道雪道：“你当他们傻，门口肯定能侦查潜行单位，让老鱼去。”

　　“好的！”

　　北冥有鱼点点头，使出土遁术没入了地下。

　　不一会，北冥有鱼就发来了消息：“城市废墟一共四个入口，每个入口埋伏了一个队伍，大约有二十人，其他人都在附近待命，三十秒之内就能赶到各个出口。”

　　“看到没！”接到北冥有鱼的消息，无忌摊手道：“这群家伙已经拉开了布袋，等着我们往里面钻呢。”

　　“那怎么办？”

　　看到这情况，一旁的春翔等人不由得皱起了眉头。

　　不得不说，这春江水暖的指挥者还是很有两下子的，竟然利用地形优势拉开了布袋阵，打算请君入瓮。

　　得亏对手是比他们更狡猾的无忌老贼，不然这一进城，大伙就着了道了。

　　“嘿嘿！简单！”无忌淡然道：“这个口袋太复杂，只要我们能悄无声息的进去，就能够占据主动，到时候指不定谁才是瓮中的王八呢。”

　　言罢，无忌下令道：“老牛，你去北门‘放把火’，其他人跟我去南门。”

　　所谓放火就是吸引注意力，一旦暴露目标，肯定会引来其他玩家追杀，这时候全真教其他人就能够乘虚而入。

　　当然了，被几百人追着揍不是每个人都能全身而退的，能够当此重任的非王羽莫属。

　　“明白了！”

　　王羽笃定的点了点头，只身往城市废墟的北门跑了过去，其他人也跟在无忌身后，往城市废墟的南门跑了过去。

　　……

　　城市废墟的北门，鸭四带着一支队伍埋伏就在大门后面，飞天德特意嘱咐过，一定不要暴露在敌人的视野中，不然就不能起到出奇制胜的效果。

　　死了那么多同伴，鸭四也知道自己现在所面对的敌人不好惹，所以不敢有半点懈怠，一伙人一动不动的猫在大门后面，全神贯注的盯着大门口，眼睛都不敢眨一下，武器也都拿在手里，随时准备输出。

　　然而就在这时，一个格斗家大摇大摆的就走进了大门，那格斗家身材魁梧，气势逼人，不是别人正是王羽。

　　王羽这感知能力多强挨上，一进大门顿时就感知到了暗处数十道杀气腾腾的目光，于是不紧不慢的就往鸭四等人的方向走了过来。

　　“老大，来人了！要不要打！”

　　见王羽大摇大摆的走了过来，鸭四手下小弟急吼吼的问道。

　　“再看看……”鸭四谨慎道：“这小子可能是排头兵，咱们等他们的人都进来再出手。”

　　“哦哦哦……”

　　小弟闻言似懂非懂得点了点头，不再言语，这时候王羽已经走到了离鸭四等人藏身的位置不到五米处。

　　就在鸭四等人耐着心思埋伏的时候，只见王羽盯着自己藏身的方向道：“你们都出来吧，让你们死的痛快点。”

　　“？？！”

　　听到王羽的话，所有人均是一愣，刚才那小弟更是紧张道：“我靠，这孙子发现我们了。”

　　“撒币！”鸭四无语道：“他这是在诈咱们呢。”

　　可鸭四话音刚落，就听王羽又道：“我可不是诈你们哦，你就是他们的老大吧。”

　　老大二字一出口，王羽身形突然一晃，右臂猛地往前一伸一道白光就卷了过来。

　　鸭四还不知道怎么回事呢，只觉得自己被人一拉，再反应过来的时候，已经被王羽提在了手里。

　　“你……”

　　看着眼前的王羽，鸭四吓的眼珠子都飞出来了，慌忙晃动四肢，企图挣扎着脱离王羽的控制。

　　“呵呵！”

　　鸭四不过是一个刺客而已，力量上哪里是王羽的对手，王羽也没跟鸭四废话，倒提着鸭四的脚踝用力一甩。

　　“砰！”

　　鸭四的脑袋直接被王羽甩在了墙壁上，当场化作了一道白光。

　　“哗……”

　　见鸭四被杀，鸭四的小弟们顿时就乱了套，七嘴八舌的在行会频道里吼道：“不好了！全真教的人在北门冲进来了。”

　　与此同时，王羽纵身一跃跳进了人堆，一脚雷霆踏踩死一圈，落地扭身火焰刀，再次完成二段收割，二十个人都不知道怎么回事呢，瞬间就被王羽团灭。

　　“！！！”

　　飞天德也不是傻子，当然知道全真教很有可能会玩调虎离山那一套，看到行会频道里的消息，连忙回道：“多少人？”

　　可就在这时，飞天德接到了己方二十个人被团灭的系统提示。


第1788章 全真教进城

　　“……”

　　接到系统的提示，飞天德的疑问戛然而止，很显然能在这么短的时间内秒杀一个二十个人小队，定然不会是一个人，没有一个团队的配合肯定是难以做到的。

　　不过飞天德也是谨慎的很，直接下令道：“门口的守卫不要动地方，其他人跟我去北门。”

　　随着飞天德一声令下，数百人浩浩荡荡的就往北门方向冲了过去。

　　“在那边！”

　　城市废墟南北两个门不过是数百米的距离，走了没多久，眼神比较好使的弓箭手就看到了刚杀完人，正在城里溜达着散步的王羽。

　　“干他！”

　　飞天德也是果断得很，对着远处的王羽就下达了攻击指令。

　　春江水暖玩家也是身经百战之辈，接到指令迅速拉开了阵型，坦克在前，输出在后，箭矢魔法对着王羽就飞了过去。

　　此时王羽面对的可是二百多人的团队，虽然王羽有着秒杀二十人小队的本事，但二百多人的团队，绝非一加一那么简单。

　　别的玩家也不是认打不还手的木头桩子，相反的，这些家伙作为职业玩家，无论是装备还是操作都堪比血色盟这种大行会的精英玩家，正面阵型拉开，坦克职业开了盾墙以后，就算是BOSS，也难以正面突破。

　　何况王羽不是BOSS，没有那绵长的血条。

　　方才那二十个人的小队，站位比较集中，而且王羽突然出手，以至于众人被杀的时候都是处于懵逼状态，所以才构成了王羽极限输出的条件。

　　而二百人的队伍拉起来绝对是王羽所不能企及的，王羽输出的时候肯定也会被别人输出，一来一去，只要走位就会影响输出，不走位就会被当场格杀。

　　所以面对二百多人即便是王羽正面硬刚如果第一回合做不到将对手尽数击杀，下场也只有死路一条。

　　当然了，全身而退对王羽来说却是不难的，毕竟王羽的目的也不是一个人团灭对手。

　　见飞天德等人的箭矢射来，王羽微微一笑转身边跑，同时给无忌发去了消息：“他们在北门。”

　　王羽这扭头一跑不要紧，飞天德见状顿时断定王羽背后肯定有埋伏，全真教的人必然就在北门埋伏着，于是急忙叫停道：“不要追，大家散开，注意四周。”

　　……

　　飞天德等人被王羽吸引注意力的时候，无忌带着全真教一伙人也来到了南门。

　　“我顶着，大家后面跟着我！”

　　来到南门门口，尹老二刚要举盾冲进去，无忌连忙拽住尹老二道：“你别动！”

　　说着，无忌指着大门另一侧冲一旁的寄傲使了个眼色道：“跳过去。”

　　“嗯……”

　　寄傲会意到无忌的意思，纵身一跃，从门的这边跳到了门的另一侧。

　　……

　　由于飞天德事先嘱咐过，不能放松警惕，所以南门这边鸭六并没有去北门支援，而是带着自己的队伍夺在门后盯着大门。

　　可是就在大家专心致志盯梢的时候，突然一个身影从门口闪了过去。

　　“有人！！”

　　看到有人从门口跳过，鸭六蓦的一惊，连忙站了起来，指着门口道：“大家给我追。”

　　如果是一开始，鸭六肯定是不敢追的，可现在飞天德基本已经确定全真教的人在北门，那么现在这个家伙肯定是全真教派来偷袭的家伙，鸭六自然不会轻易放过任何一个立功的机会。

　　鸭六的手下也都精明得很，随着鸭六一声令下，所有人齐齐站起身，径直往门外冲去。

　　门外的全真众人早就严阵以待，鸭六的手下们刚冲出城门，春翔法杖一指。

　　“轰！”

　　暗黑结界升起。

　　鸭六的手下登时被定在了原地。

　　“崩山裂地斩！”

　　“流星箭！”

　　“瞬影连环踢！”

　　……

　　明都这个狗曰的抢了全场一多半的人头，全真教众人早就心怀不满，此时见鸭六一伙人被定住，不待明都的魔法落下，其他人一哄而上，一波大招下来将鸭六一伙人轰杀至渣。

　　“我日！”

　　站在队伍后面的鸭六看到这一幕，当即就傻了眼，不是说好的全真教的人都在北门吗？怎么南门又冒出来这么多个？这不科学啊。

　　“我靠！你们要不要脸啊！”

　　就在鸭六震惊的时候，突然明都指着抢人头的众人破口大骂。

　　“呸！垃圾！”

　　面对明都的叫嚣，全真众人转过头恶狠狠地瞪着明都狠狠地啐了口吐沫。

　　“……”

　　看到大伙杀人似的目光，明都连忙转头往门后一看，手里法杖指着鸭六道：“那边还有一个！”

　　“！！！”

　　鸭六闻言不由得一个激灵，连忙往后一个翻滚，转过头撒腿就跑。

　　见鸭六跑掉全真众人并没有追杀的意思，唯有无忌催促道：“别演戏了，快进城！”

　　说着，全真教一伙人迅速溜进了城市废墟。

　　这个时候，飞天德也接到了逃命中的鸭六发来的消息：“老大，全真教的人在南门……”

　　“不可能！！”

　　飞天德对自己的战场判断力还是非常信任的，自己这边刚断定全真教在北门，就有人打脸自己的判断，飞天德心情自是十分不爽。

　　就在他要回消息反驳的时候，系统再次传来了己方队友被击杀的提示。

　　“？？！”

　　飞天德一下子就愣住了。

　　就在同一时间，鸭六再次发来消息：“是真的，我都看见他们了，得亏我跑得快，不然我也死了。”

　　“他妈的！还有这种怪事。”

　　飞天德闻言，就算再不愿因相信，可也不得不信了。

　　毕竟在北门飞天德只看到了王羽一人，其他的都是推测而已，而鸭六却是真真实实的看到了全真教的人。

　　思及此处，飞天德愤怒的骂了一声，慌张的冲其他人招手道：“全真教进城了，大家快回防。”

　　一声令下，春江水暖玩家跟在飞天德身后就往城内跑去。

　　这时候，全真众人已经进城。

　　看着空荡荡的阵地，无忌笑眯眯的对全真教众人道：“看到没有，这么好的地形打游击战才是物尽其用，现在我们进城的消息已经散播出去了敌人马上就要回防，大家散开，自行抓人！”


第1789章 收网行动

　　全真教这个行会，自创立以来就走的是猥琐路线，玩《重生》之前这个行会就是过街老鼠，人人喊打，如今被人追的满街跑也是家常便饭。

　　别的不说，玩游击战，没有人能出其左右，尤其是在城市中巷战，那绝对是祖师爷级别的。

　　莫说春江水暖区区三百玩家了，哪怕是被成千上万人追杀，这群家伙照样如同遛狗一般让对手无可奈何。

　　全真教散开，飞天德也带着手下来到了城内，此时全真教众人已经没了踪影。

　　如果是正常情况，三百人对十几个人肯定是要散开去搜查的，城市废墟规模也不大，挨个房间搜个遍，肯定很快就能搜的到。

　　然而飞天德已经领教到了全真教的厉害，知道这群家伙里面至少有一个人可以正面秒杀一个小队，此时自然不敢下令让众人散开搜查，而是果断下令道：“大家不要乱动，快站成圆形阵。”

　　随着飞天德一声令下，春江水暖的玩家们连忙背靠背站成了一个圈，坦克职业举着盾围在外圈，将阵型保护的和铁桶一样。

　　“哈哈！大家好啊！”

　　春江水暖玩家阵型刚站好，突然上空传来了一个粗犷的声音，众人抬头一看，只见一个身材魁梧格斗家打扮的玩家从天而降，双脚带着电光，自上而下正好落在了春江水暖玩家阵型的最中心位置。

　　不用介绍，此时自是王羽无疑。

　　“轰！！”

　　一声巨响，雷光以王羽为中心四下散开。

　　在圈子正中心位置的都是牧师弓手这种脆皮职业，自是扛不住王羽一记雷霆踏，王羽一脚下去，光芒四起，顿时将脚下所有玩家清空。

　　为了防止刺客偷袭，春江水暖的玩家站的相当紧凑，王羽这雷霆踏当然也砸的相当结实。

　　只一脚，王羽就带走了七八个人。

　　“哗！！”

　　春江水暖的玩家被王羽这突如其来的一脚给踹蒙了。

　　众所周知，打游戏的时候心情一乱，就会乱打一气，春江水暖玩家亦是如此，众人心中一慌，下意识的就涌了过来，企图将王羽按死在当场。

　　然而王羽雷霆踏落地的一瞬间，双手猛然一错。

　　“呼！”

　　一道烈焰暴起将王羽双臂包裹，落地站稳后王羽以腰为轴手臂横着往后一抡，顿时一道火焰长刀三百六十度横斩了一圈。

　　“刷！！”

　　一道道白光和王羽手上赤红色的火焰交相辉映，以王羽为中心，五米之内直接被清了场子，二十多个弓手法师牧师被王羽一招秒杀。

　　看到这一幕，飞天德等人彻底傻眼了。

　　这一战打了这么久，飞天德等人还是第一次见到全真教玩家的正面战斗水平，这尼玛，仅仅一个人一个回合而已就当场带走了三十多人……这到底是什么怪物？

　　难道这群家伙都是这个水平的变态？

　　此时此刻，众人对于全真教能一次性团灭三百多人一点也不感到奇怪了。

　　一套技能打完，王羽也没有丝毫停留，还不待飞天德等人反应过来，王羽纵身一跃，凌空一个闪现闪现到了顺江水暖玩家的包围圈外，接着扭头就跑。

　　“他技能冷却了！不要让他跑了！”

　　见王羽要跑，飞天德顿时反应了过来，指着王羽消失的方向就下了追杀的指令。

　　顺江水暖的玩家虽然有些畏惧王羽，但是老大都已经发话了谁敢违抗，于是众人二话不说冲着王羽消失的方向就追了上去了。

　　结果王羽带着这群家伙七拐八拐，就钻进了一个小巷子里。

　　一进入巷子里，春江水暖玩家不知为何感受到了一阵不安。

　　“吱嘎……”

　　就在这时，队伍最后面的一个房子屋门开了，紧接着一个神色冷酷的刺客从空气中显出身形，双手握着匕首，带着一道残影冲进了春江水暖玩家的队伍。

　　“噗噗噗！”

　　一记背刺，一个割喉，一招影刺。

　　那刺客手起刀落，三道白光几乎在同一时间亮起，春江水暖玩家阵型中一个弓手两个法师被当场带走。

　　“在后面！干他！”

　　刚才王羽的出现，已经让春江水暖的玩家士气低落到了极点，此刻突然背后受敌，这群家伙精神已然崩溃，嘶吼着就转过身来攻击那偷袭的刺客。

　　结果那刺客不慌不忙大头朝下往地面上一扎，如同跳水一般没入了地下。

　　这边刺客刚消失，另一边又一个神色猥琐的刺客显出了身影，对着离自己最近的盾战士玩家捅了一刀后，开启疾行就往前跑。

　　一个刺客竟敢挑衅前排的盾战，那前排的盾战士当然不能忍，二话不说低着头就冲了过去。

　　眼见就要追上目标的时候，那猥琐刺客一转身，钻进了身边的房子里。

　　盾战士们见状，想也没想就走到了门前，伸手就推门。

　　“吱嘎！”

　　门刚推开，尹老二举着盾牌开着冲撞就从房间里冲了出来，尹老二力大无比，又用了冲撞技能，那开门的敌人一个猝不及防，直接就被尹老二顶到了房间对面的墙上。

　　而尹老二则一头撞进了春江水暖玩家的包围圈。

　　“找死！！宰了他！”

　　被吊着打了这么久，春江水暖玩家正一肚子怒火呢，见全真教的人落单，当然恶向胆边生，一群人举起盾牌对着尹老二就砸了过来。

　　尹老二见状嘴角一扬，漏出了一丝微笑，左手中指一竖，大声喝道：“孙贼！！”

　　随着尹老二的一声暴喝，春江水暖的玩家顿觉身体不受控制，被尹老二拉到了身前。

　　“崩山裂地斩！！！”

　　与此同时，一声炸雷般的暴喝响起，包三双手握着天神之剑从天而降。

　　“轰！！”

　　春江水暖玩家被尹老二嘲讽的一刹那，包三的天神之剑重重的插在了地上，一道道裂痕闪着火红色的光芒在地面上扩散开来。

　　崩山裂地斩范围内所有人均被包三击飞。

　　“破军升龙斩！！”

　　击飞目标后包三拔出长剑顺势往上一挑，原本就被击飞的春江水暖玩家再次被二段击飞。

　　“猛龙断空斩！”

　　空中的包三长剑再次挥舞，使出了第三段大招。


第1790章 那你还担心个屁

　　战士在游戏中是一个非常强力的职业，不仅防御仅次于骑士，而且输出仅次于法师和刺客。

　　包三作为战士中的顶级高手，无论是装备还是属性都是第一梯队，比之正儿八经的职业级高手也差不了多少。

　　《重生》中，击飞属于硬控，被击飞的玩家所有的技能都会失效，这群盾战士当然连盾牌都举不起来。

　　没有了盾牌的保护，包三三个大招下来，饶是皮糙肉厚的盾战士，也被直接打掉了一多半的血。

　　“影罗天象！！”

　　“银河落地！！”

　　包三一套打完，众人上空再次传来了两个姑娘的声音，房顶上杨娜和玲珑梦手中弩弓一抬，一道道黑白交错的光芒射向了春江水暖众人。

　　黑色影箭幻影重重包罗万象。

　　银色弩箭如流星点点水银泻地。

　　被黑色影箭击中后，春江水暖玩家脚下一沉，不能动弹分毫，只能任凭银色的箭矢落在了自己身上。

　　要说盾战士后期真的是恶心至极，防御高的让人郁闷，这些家伙已经被包三带走一多半血了，此刻挨了杨娜和玲珑梦各一套技能，才堪堪红血。

　　好在寄傲和名剑道雪几人接着补刀，才将那些前排直接尽数收割殆尽。

　　“撤！快撤！”

　　坦克职业作为团队中最重要的一个构成，绝对算得上是一个队伍的生存保障，没有了坦克职业，这个队伍俨然已经失去了生存能力。

　　如今前排职业几乎全军覆没，飞天德也彻底慌了手脚，前面有尹老二等人堵路，飞天德自然不敢再往前走，只得指挥着手下就往后撤。

　　“轰！”

　　可是众人刚退到巷子口的时候，一个黑色的圈子从地面升了起来，将飞天德带领的众人全部堵了回来。

　　春江水暖玩家也不是新手，当然知道暗黑结界的技能效果，于是值得再次后退，然而大家脚下齐齐一沉，好像被什么拉住了似的，竟然动弹不得。

　　所有人连忙低头一看，只见脚下不知何时出现了一片荆棘，自己的双脚已经被荆棘缠绕的死死地。

　　“老李！洗地了！”

　　巷子外，传来了一个猥琐大叔的声音。

　　伴随着那猥琐大叔的喊叫声，所有人只觉得脚下一热，地面上钻出一片火海。

　　火海中还带着雷光。

　　那地面上的荆棘遇火则燃，两者互相借势，熊熊火焰顿时燃到了房顶之上，瞬间将巷子中的玩家吞没大半。

　　春江水暖二百多人，一个照面又被灭了一大半，其中绝大多数都是腿短的法系职业。

　　飞天德等人到底也是高手，方才那种情况，腿短的职业跑不掉，弓手刺客以及战士还是不缺乏逃生技能的。

　　在明都火焰升起的时候，飞天德等人挣脱了春翔的控制，战士在前，低头开启冲撞，硬生生从尹老二等人的一端撞出了巷子，那些敏捷职业则跟在后面逃了出去。

　　“呵呵！”

　　这时，无忌在屋顶上漏出了脑袋，看着飞天德等人逃离的方向笑道：“你们几个输了啊，记得给钱哦。”

　　“靠！”

　　众人捶胸顿足指着明都骂道：“老李，你个废物，爸爸们好不容易把他们堵了，你怎么没有把他们团灭？”

　　方才尹老二等人跟无忌打赌能一次性结束战斗来着，谁知道千算万算还是让飞天德一伙人跑了，输给无忌老狗这种货色，真是相当不甘心。

　　“废话！”明都也急道：“各位爷爷，我刚才一个魔法扔下去秒了一百多人好吧，他们人这么多，我怎么可能一次性杀完？要怪就怪春犬，他的控制竟然这么水，还能被人挣脱。”

　　“二犬你笑个屁！”春翔闻言也不爽道：“方才你怎么不拦住？”

　　“拦你大爷！”一旁看着明都和春翔二人互掐傻乐的尹老二见矛头指向了自己，也振振有词道：“卧槽，我一个人顶人家一个队？闹呢？都怪包皮三不给力。”

　　“关我屁事！”包三翻了个白眼杀气腾腾道：“我只会杀人，不会挡道！”

　　“可不是嘛，好狗不挡道，包皮显然比你们这群傻狗乖多了。”寄傲和名剑道雪几人也是看热闹不嫌事大。

　　“行了行了！”

　　关键时刻，还是无忌这个当会长的比较靠得住，见自己这群同伴还没把敌人灭掉就要开始自相残杀，无忌连忙打断道：“那群家伙都跑远了，你们还在这儿推卸责任。”

　　“他们往哪跑了？”春翔凑上来问道，刚才春翔在巷子另一端，并没有看到飞天德等人逃跑的方向。

　　“出了巷子往左跑了。”房顶上的杨娜回道。

　　“往左？”春翔摸着下巴问道：“城门方向吗？”

　　“不错！”无忌点点头淡然地说道。

　　“日！”听到无忌的回答，春翔等人顿时就急了：“大家快追，别让他们跑了。”

　　城市废墟外的地图可是广阔的很，大家好不容易才把飞天德等人困在了城里，一旦让他们跑出城，再想找机会把他们围死那就不是这么简单了。

　　“不急不急！”无忌摆摆手道：“让他们跑去吧。”

　　“你就不怕他们跑了？”见无忌如此不慌不忙，春翔诧异道。

　　“嘿嘿！”无忌笑了笑道：“你没发现咱们现在少了一个人吗？”

　　“这……”春翔怔了一下，连忙环顾四周旋即惊讶道：“老牛呢？”

　　“不错！”无忌笑着道：“老牛早就在门口等着他们呢。”

　　“这么多人，老牛拦得住吗？”春翔有些失神的问道。

　　王羽的实力，春翔自然不会怀疑，可击杀和逃跑完全不是一个概念，现在飞天德手下还有百十号人，就算王羽能够以一敌百，难道还能拦得住别人逃走不成？

　　“现在对面只有一百多人了吧。”无忌笑眯眯的问道。

　　“昂！”春翔点头。

　　“他们的坦克职业和法系职业已经没了吧。”

　　“没了！”春翔再次点头，刚才巷子里那一波战斗，重点照顾对象就是坦克职业和法系职业。

　　现在飞天德手下不仅没有了坦克，输出型的法师，控制型的术士以及治疗型的牧师，都已经被全真众人尽数消灭了。

　　无忌冷笑道：“那你还担心个屁！”


第1791章 最可怕的人

　　作为一个格斗家，王羽基本上是没有什么天敌的，但是术士这个职业一直以来都是让人十分棘手的。

　　这个职业瞬间爆发输出不强，但是放毒持续输出号称史上第一恶心，尤其各种控制技能，饶是王羽也不敢小看。

　　毕竟王羽再强也得向系统设定低头。

　　至于法师牧师和坦克，这三个职业一个范围输出，一个治疗恢复，还有一个皮糙肉厚，单挑的话王羽自然不怵，可是打团战并非多一个人那么简单，这三个职业打起团来，恶心程度会相互叠加，比起术士都不遑多让。

　　方才巷子里围攻的时候，无忌就特意下令针对了这几个职业，如今飞天德队伍里的术士牧师法师坦克已经全部被击杀，剩下的这些家伙虽然输出不低，但无论是控制还是骚扰，都给王羽这种近战流大师造不成什么麻烦。

　　那句话咋说来着，只有魔法才能打败魔法，只有王羽才能消灭物理攻击。

　　且说飞天德一伙人被全真教埋伏了一波，算是彻底领教到了这群家伙的手段。

　　这城市废墟巷子繁多，民居到处可以藏人，再在这里待下去，必然没有什么好下场，飞天德自然也不敢再让自己的手下继续呆在这里，于是飞天德带着手下径直往城门的方向跑去。

　　就在一伙人马上就要跑出城的时候，只见王羽不知何时已经在城门口早早地等候着，王羽手里提着一条长棍横在身前，将门口堵得严严实实。

　　看着正前方堵门者那魁梧的身影，飞天德以及其手下均是心中一寒。

　　喵的，对于面前王羽现在春江水暖的玩家可一点也不陌生，就在方才大家就见过王羽两次，同时王羽也在春江水暖玩家心里留下了深刻的印象。

　　这小子两次出现总共出手两次，然而仅仅是两次出手，就带走了顺江水暖五十多条人命，如此恐怖至极的家伙，春江水暖玩家在之前可是闻所未闻。

　　看到堵路的王羽后，飞天德此时的心情十分复杂。

　　前有王羽拦路，后有全真教其他人的埋伏，现在飞天德一伙人俨然已经陷入了进退两难的境地。

　　王羽的实力自然是毋庸置疑，可是身后那些家伙同样十分可怕。

　　是硬闯王羽一个人的阻拦，还是回头面对全真教十个人的埋伏？这个选择简直是个送命题。

　　不过本着多一个对手不如少一个对手的原则，飞天德思量再三干脆破釜沉舟指着王羽道：“后面已经没有路了，大家一起上，杀了这小子！”

　　飞天德的手下也都不是傻子，自然明白飞天德的意思。

　　前面的王羽虽然可怕，但终究只有一个人，大家上百号人对付一个虽然可能有些损失，但赢面还是很大滴，若是回头得话，身后全真教的埋伏绝对能够将剩下的人一波带走。

　　是回头去城里送死还是正面硬刚王羽一个人，只要不傻就知道该怎么做。

　　于是乎接到飞天德的命令，春江水暖玩家迅速拉开了阵型，战士职业列成一排将弓手护在身后，刺客职业齐齐一晃身消失在了空气中。

　　“攻击！”

　　随着飞天德一声令下，前排的战士低头俯身，对着王羽一个冲撞撞了过去，弓手们也张弓搭箭对着王羽就射了过来。

　　能够在全真教的埋伏下活下来的玩家，当然是高手中的高手，其配合也是极其高明，这些家伙没有和其他玩家一样射击一个点，而是对着王羽使了个散射。

　　顿时数十支箭矢如同下雨一样飞到了王羽身前。

　　“呵呵！”

　　王羽见状微微一笑，后退半步退到了城门下。

　　“铛铛铛铛！”

　　这城市废墟的城门只有三四米宽而已，王羽这往后一退，足有三分之二的箭矢射在了门后的城墙上。

　　与此同时，王羽手中长棍一横一摆。

　　“哗啦……”

　　十余支箭矢被王羽一棍扫落。

　　这时候，顺江水暖前排十几个战士也紧跟着冲到了王羽跟前，不等王羽后退，只见王羽背后空气一阵扭曲，七八个刺客在王羽身后显出了身形，举着匕首对着王羽后背就捅了过来。

　　前面有成排的战士冲撞，后面有成队的刺客背刺，腹背受敌眼看王羽就要被一波收掉。

　　王羽不慌不忙，手中长棍往地上一立，双臂往下一撑，整个人都飞了起来。

　　王羽这个目标消失，冲撞中的战士和背刺中的刺客想要取消技能依然为时已晚。

　　“砰砰砰砰！”

　　春江水暖的玩家直接撞在了一起。

　　同队之间虽然没有伤害，但碰撞效果却是实打实的，二十多个人这一撞之下摔做了一团。

　　王羽双脚雷光一闪，收起长棍从天而降。

　　“轰！”

　　一声巨响，王羽雷霆踏落地，紧接着扭身火焰刀。

　　雷光伴随着火光扩散开来，城门下二十多人当场被王羽击杀化作了朵朵白光。

　　“哼哼！”

　　见同伴被杀死，飞天德不仅没有惊讶，脸上连意外的表情都没有，反而嘴角微微一扬，漏出了一抹奸诈的笑容。

　　伴随着一声冷笑，飞天德大声道：“这小子的三板斧已经用完了，趁现在大家宰了他！”

　　不得不说，作为一会之长，飞天德还是十分有套路滴。

　　方才飞天德带人和王羽交手过两次，飞天德自认为已经摸清了王羽的底细，对王羽已经了若指掌。

　　在飞天德眼里，面前这个可怕的格斗家只有三板斧，雷霆踏，火焰刀以及转头就跑的高速度。

　　所以飞天德先让手下人上去虚晃一波，骗出王羽的技能，如今王羽雷霆踏火焰刀双双使出，再没有了攻击手段，只要大家一哄而上，区区一个格斗家而已还不是手到擒来。

　　不过很显然，飞天德对全真教的了解还不够彻底，从一开始飞天德就估算错了对手。

　　全真教那群家伙能让王羽守在城门口肯定不是因为只有王羽一个人顺路，而是因为相对于全真教其他所有人加起来而言，守在门口的这个家伙显然要更加可怕的多。


第1792章 重铸天魔战甲

　　当然，飞天德已经没有机会了解这些了。

　　见飞天德带着剩下的众人一股脑涌了上来，王羽纵身一跃往后一个空翻跳到了城门外。

　　这城门虽然只有三四米宽，但却有七八米深。

　　王羽纵身后跳的功夫，飞天德和春江水暖剩下的玩家刚好全部冲到了城门下。

　　王羽落地，气运丹田，身上金光一闪开启了降龙掌模式，同时双掌齐齐拍出。

　　“吼！！”

　　随着一声龙吼，一道道巨浪从王羽双手中喷薄而出化作一道道金色巨龙撞向了城门下的春江水暖玩家。

　　降龙奥义·震惊百里。

　　一行金色的汉字在王羽头上亮了起来。

　　这震惊百里威力虽强，但是发动速度并不快，面对弓手刺客这种敏捷职业局限性非常大，若非特定条件，想一招将所有人团灭还是极难的。

　　然而王羽早就看准了这个地形，见敌人扑上来，王羽往后一退，飞天德等人往前一冲，刚好所有人都跑到了城门下。

　　城门有窄又长，百十号人在这里面自是十分拥堵，面对王羽的技能，当然也是避无可避。

　　“吼！！”

　　金色的巨龙咆哮着飞进了城门，城门下的所有人尽皆被巨龙吞没。

　　……

　　胜利！！

　　随着飞天德等人被王羽一招团灭，战场上空出现了两个巨大的汉字，全真教众人被传送出了战场。

　　系统提示：你所在的行会团灭了敌对行会“春江水暖鸭先知”获得积分1948。

　　系统提示：你所在的行会现在行会战场中没有损失一人，完成“完美”成就，所得积分翻倍。

　　……

　　随着一连串的系统提示，战场积分结算完毕，全真众人除了王羽外身上齐齐升起了一道金光。

　　这行会战场除了拥有积分奖励外，还有额外大量的经验奖励。

　　经验的多少，是根据敌我双方的人数判定的，全真教十一个人击杀了春江水暖九百七十四人，这经验平分到全真教众人身上自然是个天文数字。

　　获得经验的全真众人，赫然都升了一级，哪怕是已经七十级的王羽，经验条都猛地跳动了一下。

　　游戏还是得看装备和操作，经验等级对全真众人来说如浮云，倒是这好几千的积分让这些家伙欣喜不已。

　　方才打神魔峡谷，辛辛苦苦半个小时也不过是十几个积分而已，遇到演员可能连十几个积分都混不到。

　　现在一趟行会战场下来，同样是三十分钟的时间，竟然收获如此丰富，尤其是明都，这小子一个人拿了一多半的积分，此时乐的后槽牙都出来了。

　　“美滴很，美滴很……”明都激动地开始盘算能够兑换多少元素石。

　　这时，无忌道：“接下来的战场，我们要把人头都让给老李或者老牛。”

　　“真的吗？”

　　听到无忌的话，明都一阵激动，这种众星捧月的待遇，明都还是头一次享受。

　　“当然！”无忌解释道：“咱们是要刷材料滴，积分太分散的话会浪费时间，集中一两个人刷，刷的比较快一些。”

　　“噗！！！”

　　听到无忌的话，明都一口老血就喷了出来，颤抖道：“原来我就是那过路财神啊。”

　　“废话！”众人鄙视道：“没有我们你以为你能刷多少积分？”

　　“可是……”

　　“可是个屁！”明都刚要反驳，无忌直接打断道：“只要你听话，MVP还是你的，你敢不听话，我就一分也让你刷不到。”

　　“我……”明都又要喊冤。

　　“嗯？”全真众人齐齐皱眉。

　　“好吧。”

　　在众人的淫威下，明都只好妥协，作为老牌全真狗，明都自然比谁都了解自己这群老伙计，这些都是一群说到做到的主，尤其是无忌这个老奸贼，敢不听他的话，很有可能开局就让自己去送死。

　　……

　　一回生，二回熟，有了第一次的战斗，接下来的行会战场也轻车熟路了许多。

　　全真教这群家伙发扬了游击战的精髓，以地形为依仗，以坐骑为诱饵，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，在战场上犹如一股泥石流，所到之处哀鸿遍野。

　　不过正儿八经的大行会没人会刷战场浪费练级时间，毕竟战场经验值虽高那是因人而异，全真教人少，经验平均下来就分的多，大行会对大行会经验相对来说还是十分稀少的。

　　因此除了春江水暖以外，全真教后面的匹配到的行会都是一些八九十人，百十来人的小行会。

　　众人足足刷到晚上，才终于刷够了尹老二所需要的材料。

　　王羽几人回到余晖城的时候，妖孽横行也带着材料来到了全真教的驻地，所有人激动地跟着王羽进入了锻造坊。

　　……

　　这可是正儿八经的原版神器……虽然属性不比拿图纸打造的神器强上多少，但却意义重大，能见证神器重新焕发光彩，普通玩家恐怕到游戏关服，都不见得可以遇到一次，全真教这群家伙都是好热闹的人，当然不可能错过。

　　就连穆子仙和李雪等人，听说王羽要重铸神器，也纷纷放下了手中的生意，回到了行会驻地。

　　钱什么时候都能赚，这玩意可是比流星还稀有。

　　相对于打造装备来说，重铸装备其实并没有什么技术含量，因为打造装备百分之九十的工序都是制作装备零件，剩下的百分之十则是组装装备。

　　而重铸装备却是直接按照系统的要求，把材料扔进去就行了，人家有原版的神器模板，当然不用玩家再重新打造一遍，重铸的难点就难在材料的收集和寻找指定铁匠上。

　　尹老二算是无比幸运的，先是有王羽这个精通泰坦族锻造术的朋友，又有全真教这群老伙计帮忙刷积分，不过是一天的功夫，大家就帮助尹老二克服了种种困难。

　　来到操作台前，王羽打开了重铸界面。

　　“呼！”

　　一声风响，操作台上的熔炉下升腾起了熊熊火焰，王羽按照系统提示，将背包中的材料成组的丢进了熔炉中。

　　王羽背包中的材料越来越少，熔炉上显示的完成度就越来越高，终于在王羽把最后一件材料扔进熔炉的时候，完成度达到了100%。


第1793章 天魔战甲

　　见进度条已满，王羽拿出天魔战甲的模具放到操作台上，操作台上显示出了一个天魔战甲的轮廓，轮廓下面有一个重铸选项。

　　王羽深吸一口气，点击了重铸。

　　又是一个漫长的读条过程，熔炉里的材料一点点浇铸在模具上，原本只有巴掌大的天魔战甲还是渐渐变大，色彩也有了光泽。

　　熔炉中的材料越来越少，天魔战甲的色彩也越来越亮丽，只见一道黑色的光芒闪过，原本巴掌大小的天魔战甲模具，变作了一件衣甲出现在了王羽的手上。

　　系统提示：重铸成功！你获得神器“天魔战甲！”

　　系统提示：玩家铁牛重铸神器，声望+1000，获得珍贵宝石黑水晶×1。

　　随着系统的提示，一块黑黝黝的水晶出现在了王羽的背包里。

　　看到背包内的黑水晶，王羽一阵激动。

　　有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这黑水晶可是可遇不可求的东西，王羽都已经对这玩意不再抱有希望了，想不到重铸天魔战甲后，竟然直接奖励了一块……

　　这就是重铸装备的乐趣所在，不仅接到任务的玩家可以获得神器装备，那帮忙重铸的铁匠，也会有随机的奖励，就连周围围观的全真教，也因为见识到了神器的重生，被系统提示多了一些锻造感悟。

　　这锻造感悟对于全真教这群不玩铁匠的家伙自然没有什么用处，可若是铁匠玩家拥有了感悟，在一定时间内锻造出极品的几率就会大大提升。

　　激动过后，王羽随手把天魔战甲递给了尹老二。

　　全真众人哗的一下就围了上来，眼巴巴的盯着尹老二，眼中写满了好奇。

　　这可是神器啊，说全真教这群家伙不好奇属性估计连他们自己都不会信。

　　能够重铸天魔战甲，全真教出力不小，尹老二自然不会吝啬的连属性都不让众人看，于是随手打开了属性展示。

　　天魔战甲（铠甲）（传奇）

　　物防：700-700。

　　魔御：700-700。

　　+70力量。

　　+70体质。

　　+70敏捷。

　　天魔的贪婪：被动技能，吸收所承受10%的伤害，转化为自身伤害。

　　天魔的愤怒：被动技能，玩家每次攻击暴击击杀都将获得愤怒值，每点愤怒值将增加玩家1%的暴击率，最高叠加上限200%。

　　天魔的嗜血：被动技能，每损失1%的生命值，将提升玩家5%的攻击力和防御力。

　　天魔的恐惧：被动技能，当玩家HP降低到30%之时玩家将获得天魔附体状态，天魔附体状态下，玩家体型增大300%，攻击力和防御力提升300%，同时对周围目标造成短时间恐惧效果并反弹30%所受到的伤害。

　　天魔的傲慢：主动技能，嘲讽周围200范围内所有敌对目标单位，被嘲讽的目标在10秒内攻击力降低80%，移动速度降低60%。

　　天魔的杀戮：主动技能，消耗所有的HP值，获得不死之身状态并瞬间获得100怒气值，消耗HP越多，不死之身持续状态越长。

　　物品介绍：这是一件自远古流传至今的铠甲，相传其材料是天魔之主从异界历练时所击杀敌人的骸骨，后经千百年的锻造，终铸成这件天魔战甲，天魔战甲经历六代天魔之主，吸收了他们最引以为傲的能力，是一件让人闻风丧胆的魔器。

　　需求等级：70。

　　需求职业：战士。

　　天魔解体：传奇技能，消耗50%的HP对目标造成致命一击，并在十秒内提升500%的速度，天魔解体状态下被击杀，可以原地重生，同时回复50%的HP，冷却时间180s，冷却时间内所有属性降低20%。

　　……

　　“尼玛！”

　　看到尹老二这天魔战甲的属性，所有人均是一阵羡慕……当然，更多的感觉是没有平白无故的付出。

　　虽然耗费了这么多材料，还让大家付出了这么多的精力，但这件天魔战甲绝对值。

　　玩家的装备主要分两个属性，攻击和防御。

　　铠甲之所以被称之为大件，是因为铠甲和武器一样，占据了玩家装备中防御力的最重要的一部分。

　　论防御效果，这件天魔战甲几乎无可挑剔，不仅具有可增加防御的特效，还具有反弹攻击的效果，天魔的杀戮技能更是让玩家具有不死之身，甚至还有复活技能。

　　再加上天魔的傲慢这一主动技能，就算是尹老二处于空血的状态，都能稳稳地站在队伍的最前方。

　　拉的稳，站得住，是一个好的坦克必备的素养，拥有以上属性的天魔战甲，绝对是一件完美的坦克装备。

　　除此之外，这件天魔战甲还额外增加暴击和攻击力以及爆发性的五倍速度提升，补足了坦克职业输出上的弱项，无论是武器战还是防御战，穿上这件装备，瞬间就能成为集攻防为一体的杀戮机器。

　　全真教这群家伙，俨然人手一件神器，可是放在这件天魔战甲面前，就好像玩具一般不值一提，除了明都手里的法杖以及王羽背后的弓箭以外，没有任何装备可以出其左右。

　　不得不说，人比人得死，货比货得扔啊，尤其对尹老二这个盾战士来讲，一件好的铠甲价值比起武器甚至都要高一些。

　　“走，试试装备去！”

　　包三也是战士，看到这件极品装备自然也是兴奋地紧，拉着尹老二就要去试试装备。

　　“试个屁，还不能穿呢！”尹老二笑嘻嘻问众人道：“谁在给点神木，让我降一下等级。”

　　“滚！”

　　众人齐刷刷的给了尹老二一个中指。

　　特么的，都搞到这么牛逼的神器了还不知足，还要神木……真是一点都不照顾别人的情绪。

　　“呵呵！”

　　看着周围喧闹的众人，王羽微微一笑，将脚下的鞋子脱了下来，丢到了操作台上，然后又在背包里掏出了那块系统奖励的黑水晶。

　　那句话咋说来着，与人方便与己方便，王羽为尹老二忙活了一整天，这块黑水晶对于王羽来说，也算是意外的收获了。


第1794章 我怎么那么多神器，好烦啊

　　王羽将夕之战靴和黑水晶放在操作台上，操作台界面出现了一个抽取选项。

　　系统提示：“是否抽取属性？”

　　“是！”

　　王羽随手点击了确定抽取。

　　黑水晶抽取属性是随机的，抽取完毕后装备也随之消失，所以若是第一次就抽取到夕之跃迁技能还好，若是抽不到，不仅黑水晶，就连这件装备也跟着浪费了。

　　从这一点来看，高等阶的装备，也有他的不足之处。

　　正因如此，市面上有些单属性的青铜装备，价格炒的非常高，这种装备通常被人称之为单吸装。

　　还好王羽的夕之战靴是王羽刚玩游戏的时候就装备的，等级和阶位都不是高，仅仅只是一件白银装而已，属性只有两个。

　　王羽的脸虽然不白，但也不是特别的黑，50%的几率对他来说也不算低了。

　　随着王羽点击了确定，操作台上的夕之战靴化作了一道黑色的光芒被黑水晶吸收了进去。

　　系统提示：“属性抽取完毕，你获得了道具‘黑水晶’。”

　　黑水晶：稀有材料，可用来合成装备。

　　属性：夕之跃迁，主动技能，瞬间达到五米范围内的指定位置，冷却时间60秒。

　　“呼……”

　　看着手里的黑水晶，王羽激动地抹了一把汗，然后将武学家的足迹连同抽取了属性的黑水晶一通放在了操作台上。

　　系统提示：“是否合成？”

　　“合成！”

　　王羽点下确定，黑水晶和武学家的足迹漂浮在了半空中，然后便融合在了一起。

　　十秒的读条过后，系统提示：“合成成功，你获得了传奇装备‘武学家的足迹’。”

　　新的装备属性比之之前并没有太大的变化，我也懒得复制粘贴水字数了，大家可以往前翻，除了主属性增强到了传奇级别以外，再者就是装备的最下方多了一个传奇技能：云龙九现。

　　云龙九现：瞬间传送道五米内指定位置，并对100范围内敌方单位造成伤害，在一段时间内可连续释放九次，每多传送一次，消耗翻倍，但也会造成额外伤害。

　　首次传送消耗MP10%，冷却时间六十秒。

　　这个技能看起来十分牛逼，连续九次瞬间移动想想都觉得恐怖，何况还具有额外的伤害。

　　但是细细一想，却是相当扯淡的。

　　一次释放就是10%的MP消耗，两次就是10%+20%=30%，三次就是70%。这尼玛说是云龙九现，其实最多也就能闪现三次而已，没有无限MP，这个技能根本就是个残缺版。

　　当然了，能闪现三次也是非常变态了，相对于以前只能闪现一次更是强了不知道多少，但是看到技能介绍，在寻思一下释放要求，王羽总觉得自己系统这是在羞辱自己的智商。

　　……

　　到底是七十级的应季装备，王羽将武学家的足迹套在脚上后，顿感身轻如燕。

　　这时，系统再次发来了提示：“你集齐了武神套装（4/4），套装隐藏属性激活。”

　　风之武学家的足迹（鞋子）：移动速度提升60%。

　　林之武学家的荣耀（戒指）：攻击速度提升60%。

　　火之武学家的叹息（武器）：攻击力提升60%。

　　山之武学家的守护（衣服）：防御力提升60%。

　　“武神套装？”

　　王羽诧异的看了一眼自己身上的四件装备，此时装备属性的下面俨然已经点亮了套装属性，不过这四件装备的属性却是参差不齐。

　　最后得到的武学家的足迹，目前俨然是等阶最高的。

　　武器还好一些，经过几次的升级已经是史诗级，需求等级目前倒还算能跟得上王羽现在的等级。

　　衣服就比较悲惨了，还是二十级的暗金装，至于那枚戒指，王羽压根都没有管过，迄今为止还是十级的残缺装备。

　　不是王羽不想管啊，而是神器的升级任务不比寻常装备。

　　看尹老二的天魔战甲就知道了，也就是全真教这些土豪玩家，普通人除非直接搞到一件成品，不然养一件神器都能让人倾家荡产，何况王羽还养了这么多。

　　况且神器装备的养成不仅仅是需要材料那么简单，跟繁杂的任务比起来，那些天价材料还能用钱解决反倒是小事了。

　　“哎……”

　　想到这里，王羽忍不住感叹道：“我怎么这么多神器呢……好烦呐。”

　　“噗……”

　　听到王羽这般感叹，全真众人忍不住喷了一口老血，特喵的，这狗曰的说话怎么这么欠揍呢，好想打他呀。

　　“老牛，你也太烧包了吧，别人一件神器都没有呢，你还嫌多？”无忌忍不住翻了个白眼道：“我刚认识你的时候，你可没有这么膨胀。”

　　“膨胀个屁！”

　　王羽郁闷的把身上的装备展示了一下道：“你们自己看看，就我现在这些装备想升级得费多大劲。”

　　“这……”

　　看到王羽身上这些残缺的半吊子神器，全真众人顿时全都沉默不语，现在大家算是理解王羽为啥这么说了。

　　残缺的神器，这玩意到底有多恶心搁谁身上谁知道，说是神器吧，除了特效以外，主属性跟破烂一样，说是破烂吧，还特么挂着神器的名头，真正的食之无味弃之可惜。

　　不过更让大家震惊的是，王羽这么变态的家伙，身上的装备竟然是这么一堆低等级的破烂……这特么的往哪说理去，真要是给他一套应季的神器，丫还不飞龙上天啊。

　　“算了……”愣了片刻后，无忌摆摆手道：“老牛要不要装备都是一个样，咱们还是看看自己吧，下个月可就是S级联赛了，我们这个月的主要目标就是把装备提升上来。”

　　“S级联赛……”

　　听到无忌的话，全真众人不由得一阵哗然。

　　S级联赛和先前的职业联赛可不一样，作为世界网游最高赛事，S级联赛的战队可都是每个赛区拼杀出线的佼佼者，随便拉出来一个人，那都是世界级的高手。

　　九州战队这种水平，在S级联赛上夺冠的次数都屈指可数，其水准之高可见一斑。

　　虽然现在是全新的模式，但高手终究是高手，无论是反应能力还是对角色属性技能的掌控能力，那都是寻常人无法企及的。


第1795章 排面

　　全真教众人平日里虽然天不怕地不怕，但是他们从来不吃眼前亏，可见也是有自知之明的人。

　　这群家伙对自己的定位就是一群彻头彻尾的流寇，平日里这群家伙做的也都是抢BOSS，黑装备等看起来十分下作的事情。

　　他们玩游戏一切也都是以开心为主小富即安，什么争霸天下之类的凌云壮志这群家伙是从来不存在的，何况是打职业赛这种看起来十分正式的行为。

　　更别说去国际赛场上和那些往日里自己只在屏幕里才能见一面的高手一较长短了。

　　此时突然听无忌提及此事，大家心里也难免紧张。

　　没办法，这群家伙就是想过着杀人放火抢装备的普通人生活，谁知人在江湖身不由己，就连这群家伙自己都没有想到，他们也会有这一天。

　　“不去行不行？”

　　寄傲最先出声，打破了宁静。

　　S级联赛的战队背负的不仅仅是输赢那么简单，还背负着国家的荣耀，凡事上升到国家颜面，这就不是小事了。

　　寄傲到底只是个孩子，突然间被委以重任，寄傲当然会下意识的胆怯。

　　“不行吧。”王羽摸着下巴道：“我可听说职业联赛的冠亚军都是有参赛资格的队伍，如果不去的话就相当于弃权，我知道你们不怕丢人，可是这件事上不战而败丢的不仅仅是咱们全真教的颜面。”

　　S级联赛作为国际赛事，战队代表的就是国家，全真教不战而败，基本就等于国家不战而败。

　　这种事情影响说大不大，说小肯定不小。

　　做人就得有一股劲，你可以被击倒，但是不能被击败，如果连一战的勇气都没有，那可真是丢人到家了。

　　对于那些不要脸皮的战队来说，最多也就背个骂名，不伤筋骨也不犯法，可是对于任何一个正常国人来说，谁愿意被人戳脊梁骨？

　　全真教这群家伙厚颜无耻不假，可是在大是大非上还是很拎得清的。

　　“就是。”明都也在一旁笑嘻嘻道：“道雪还等着夺冠当上门女婿呢。”

　　“女婿你麻痹！别提这事！”名剑道雪闻言，脸色一暗狠狠地白了明都一眼。

　　名剑道雪也是个要脸的人，上门女婿只是梦姑娘一厢情愿的事，正常人有手有脚谁愿意舔着脸去看别人眼色。

　　婚姻这种事最重门当户对，像王羽这种情况还好说，毕竟男方大部分情况下一般不会嫌弃女方家庭如何，可像名剑道雪这种情况就完全不同了。

　　所谓的拿了冠军就给个职位如何如何或许是认真的话，然后对于名剑道雪而言，这就是给自己一个台阶下。

　　就算真的拿了冠军又如何？这职位是别人施舍给自己的，本来就是不对等的关系又怎能让别人瞧得上自己。

　　所谓志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食，全真教的人拿这件事开玩笑还行，名剑道雪自己肯定是不会当真的。

　　见名剑道雪如此反应，全真众人自是一脸的茫然。

　　不过别人不了解名剑道雪是怎么个心思，无忌却是一下子就看了出来，笑眯眯道：“道雪也够傲娇的，他嫌自己不够排面。”

　　“排面？”明都纳闷道：“多大的排面是排面？”

　　“这么说吧。”无忌举例道：“如果你是世界首富，一个玩游戏的小混混要娶你闺女你会怎么样？”

　　“凭什么？”明都握拳，一脸的不爽。

　　“看到没……”无忌笑着道：“道雪就是这个想法，只不过他是怕被人鄙视的一方。”

　　这时，其他人也都明白了无忌的意思。

　　可不是嘛，游戏玩的再好，在游戏里捞钱捞的再多，也终究不过是一个玩家，在那些上层社会人眼里依然不是可以与之相匹配的地位。

　　“那怎么办？如花似玉的媳妇不娶了？”

　　听无忌这么一说，明都比名剑道雪还急呢，全真教里这俩货平日里走的最近，关系也是最好的，明都还指望名剑道雪入赘以后带着自己发财呢。

　　“把排面提升上去就行了呗。”无忌淡淡地说道。

　　“这……这怎么提？”大伙再次一脸懵逼。

　　说到底，众人都是平民，哪怕是寄傲这种小富二代，在那些财阀眼里也只能算是中产阶级，他们眼里根本就没有排面这个概念。

　　王羽家倒是家大业大，但他们这种武学世家思想都是比较保守滴，行事低调，虽然有实力却不屑于抛头露面，若是功夫圈，提起王家肯定都趋之若鹜，但是资本圈里却是名声不显。

　　“找个和梦姑娘家旗鼓相当的有钱人当亲戚呗。”无忌道：“还能怎样？难道重新投胎一次？”

　　“和梦姑娘家旗鼓相当的有钱人当亲戚？”明都闻言撇了撇嘴道：“我要是有那亲戚，谁特么和你们这群人渣在游戏里当过街老鼠。”

　　“老李中肯！”

　　“老李所言极是！”

　　大伙齐齐点头。

　　游戏和现实一样，圈子不一样，是很难玩到一块滴，看妖孽横行就知道了，平日里打个比赛扯个淡还行，真要是让他费劲去刷本抢BOSS，他宁愿找个地方睡一觉。

　　“无忌，你不是经常吹逼你接触的都是巨牛逼的人吗？帮道雪找个亲戚啊。”

　　“嘿嘿！”无忌笑着道：“净扯淡，我认识的那些人都忙得很，哪有空理会这种小事。”

　　“可怜咯。”众人拍着名剑道雪的肩膀安慰道：“道雪，你条件也不差，再找一个就是了。”

　　“滚滚滚滚滚！”名剑道雪愤怒的冲众人竖中指。

　　……

　　“包租公，在不在？”

　　就在全真众人胡闹的时候，突然王羽的消息栏亮了起来，王羽打开消息一看，顿时愣住了。

　　消息没有什么独特之处，但是发信人却是一个王羽许久没有上线的好友——马兰花。

　　看到这个ID，王羽一时都没有想起来是谁，不过看到称呼王羽突然反应过来，这个马兰花竟是几个月前默默离开的马莉。

　　到底是在一个屋檐下生活过得，不可能一点感情都没有，见渺无音讯的马莉突然上线，王羽也不由得激动了一下，连忙回道：“你这小姑娘，跑哪里去了？”


第1796章 表哥

　　“嘻嘻，回家了啊。”

　　马莉笑嘻嘻地问道：“你们都在哪呢？酒馆里没看到你们。”

　　马莉在全真教混了也是有段日子的，全真教这群家伙的习惯马莉也很清楚，知道这群家伙如果这个时候还在线，基本就是在酒馆待着。

　　“行会驻地呢。”王羽道。

　　“快给我个权限，把我拉进去。”一听说全真教的人都在驻地，马莉急吼吼地说道。

　　讲道理，别看王羽加入全真教这么久，可是在行会驻地的时间，绝对比不上马莉，所以马莉对行会驻地的感情还是很深的。

　　“哦哦哦……”

　　王羽应了一声，然后给马莉扔了个权限过去。

　　全真教是民主行会，无忌这个会长只是挂个名而已，全真所有人现在都有拉人的权限。

　　……

　　“哈哈哈！我胡汉三又回来了。”

　　王羽权限刚扔过去没多大会，行会驻地传送阵里就响起了一声狂笑。

　　“？？”

　　听到这声音，所有人连忙循声望去，只见马莉插着腰，得意的站在传送阵里，正仰天大笑。

　　马莉本就是个非常开朗的姑娘，平日里跟个假小子似的，做出这种行为也不奇怪，不过这姑娘几个月前不高而别，现在却突然出现，还是让人十分意外的。

　　“咦？马莉？”

　　看到传送阵中的马莉，包三一下子就站了起来，然后连忙迎了上去。

　　“三哥！”

　　见包三走了过来，原本正在插着腰得意的马莉突然老脸一红，低着头哼唧了一句。

　　“你这几个月干啥去了？”

　　走到马莉跟前，包三皱着眉头问道。

　　包三对于马莉这姑娘的感情还是复杂地，以前没觉得什么，可马莉走后，包三也总感觉心里空落落的，此时突然见马莉又回来了，包三心里又是惊讶又是信息，语气中还带着几分责备，似乎在埋怨这姑娘不告而别。

　　“呦！─━_─━”

　　包三如此着急的模样，使得全真众人纷纷斜视，似乎感受到了一股酸臭的味道。

　　见包三这般关心自己，马莉心中暗喜了一下，连忙道：“家里有事，不过现在没事了。”

　　“哦哦哦……没事就好，没事就好。”

　　包三抓了抓后脑勺，然后陷入了沉默。

　　包三这个傻狗之所以是备胎，就是因为这小子是个典型的工科狗，根本就不知道怎么跟姑娘交流，脸上虽然焦急，这会儿竟然又把天儿给聊死了。

　　好在马莉这姑娘比较外向，也知道包三这榆木脑袋的性格，于是主动找话题道：“你们今天怎么有兴趣来行会驻地待着了，看你们这一个个情绪低落的模样，是不是看到我回来，心里特不爽啊。”

　　“没……没有。”

　　包三慌张道：“我们再为道雪感情的事着急呢。”

　　“嚯……你个单身老犬还着急别人？”马莉闻言鄙视的上下打量了包三一眼，搞得包三满脸通红，一时间无言以对。

　　“到底出啥事了？他女朋友也跟别人跑了？”

　　这时候，马莉还不忘揭一下包三的伤疤。

　　“如果是跟别人跑了就好了。”就在包三不知道怎么回答的时候，无忌不知道从哪里冒了出来，笑眯眯的帮包三解围道：“这样道雪就不用纠结了。”

　　“？？？”

　　无忌的话搞得马莉满头雾水，马莉笑着道：“无忌老大，这么久不见你还是喜欢把话说一半。”

　　“还不是因为排面问题。”

　　马莉也不算是外人，无忌将名剑道学的事，大略的说了一遍。

　　“哦……”

　　听完无忌的讲述，马莉了然道：“我还以为是什么屁事呢，原来是因为这个……有什么大不了的，你这么聪明都束手无策？”

　　“办法倒是有。”无忌摊手道：“可惜我们能力有限啊，给道雪找不到有排面的亲戚。”

　　“那好办。”马莉打了个响指道：“以后道雪哥就是我表哥了。”

　　“噗！”

　　见马莉如此装模作样，一旁的明都忍不住笑道：“大姐，你没听明白吧，无忌老狗说的很清楚了，得给道雪找个有排面的亲戚才行。”

　　这倒不是明都瞧不起马莉，因为在明都的眼里，全真教这群家伙虽然各有各的牛逼，可在梦姑娘面前，一般人还真谈不上排面二字。

　　何况明都也听说过，马莉这几个姑娘还在王羽家租房子来着，有排面的人谁会租房子住。

　　“怎么？”马莉撇嘴道：“难道我不够漂亮吗？”

　　“这不是漂不漂亮的问题。”明都有些抓狂。

　　“你懂个屁！”

　　这时，无忌白了明都一眼，然后面带笑容的转过脸对马莉道：“既然马小姐愿意帮这个忙，那我就提道雪谢谢你了。”

　　“哪里哪里！举手之劳而已。”马莉摆了摆手，一脸满不在乎的模样。

　　“我靠！”见无忌如此这般，明都直接就炸了，连忙私聊无忌道：“她有个屁的排面，无忌老狗你疯了，虽然咱们是兄弟，但是你要抢兄弟女朋友这种事我也不答应。”

　　得，明都这小子还以为无忌为了抢名剑道雪女朋友，所以要坑他一把。

　　“去你大爷的。”无忌骂道：“老子像是那种人吗？”

　　“这可说不准！”

　　对于一个习惯性以缺德服人的家伙，明都可不敢百分百相信无忌人品。

　　“吃屎吧你！”无忌叹气道：“你这个蠢货，这马小姐可不是一般人啊。”

　　“我信你个鬼！”明都继续满脸的鄙视。

　　无忌也懒得理会这个撒币，转过脸继续问道：“小马啊，你消失了这么久，现在又突然出现，不单是为了来这里给名剑道雪当表妹吧。”

　　“当然不是啦。”

　　马莉四下环视了一眼道：“我这次回来，是跟无忌老大你谈个生意的。”

　　“哦？什么生意？”无忌对马莉的话，倒也没感到意外。

　　“哈哈，那我就直说了。”

　　马莉笑了笑道：“各位都是有本事的人，尤其我牛哥更是不可多得的人才，大家难道不像谋求更高的发展吗？”

　　“谋求更高的发展？”无忌闻言明知故问道：“我有点不太理解你的意思。”

　　“很简单。”马莉解释道：“有人看上咱们全真教了，想签下我们。”


第1797章 原来是大佬

　　“哦？”

　　听马莉这么一说，全真众人的注意力均被吸引了过去。

　　签不签是一回事，有没有人主动来找自己又是一回事，当初全真教刚拿到职业联赛冠军的时候，还是有不少人找过全真教的，不过现在却是无人问津。

　　毕竟是草根战队，虽然一时夺冠，但在绝大部分人眼里，运气成分居多，尤其是后来妖孽横行把全真教一伙人签下后，自是没人敢招惹纵横天下这个庞然大物。

　　作为响当当的高手，却连个挖墙脚的都没有，全真教这群家伙还是非常在意的。

　　再者说了，纵横天下是纯商业行会，人家的主业就是工作室，根本无心职业竞赛之类，所以对于全真教这群闲云野鹤，妖孽横行也没有上过心。

　　甚至全真教的人在纵横天下买材料都得自掏腰包，不掏钱下面的人就会有意见，这是其他行会从来不可能发生的事。

　　正儿八经的行会养战队都是衣来伸手饭来张口的，哪像纵横天下这样只是养着全真教当招牌或打手，从来不干正事。

　　此时突然听说有人要在纵横天下手里签自己，全真教这群家伙还是非常激动地。

　　“谁呀，这么有眼光？”

　　明都一向心直口快，也不管旁边站着妖孽横行，张嘴就问道。

　　马莉淡淡的说“我！”

　　“你？”

　　不仅明都，听到马莉的话，全真教其他人也均是一愣，这小姑娘疯了吧。

　　“你知道签职业战队得花多少钱？”包三也忍不住拉了拉马莉道；“你别闹了。”

　　“钱是小事。”马莉摆摆手道：“你们都是一线高手待遇，牛哥另有合同。”

　　“喂喂喂，你闹够了没，说的跟真事儿一样。”包三满脸尴尬的擦汗道。

　　目前像九州战队那样的一线高手待遇都是年薪三千万起步，王羽这种猛人至少得上亿，马莉不过是一个打金工作室的小姑娘，没有王羽照顾，现在在游戏里都可能混不下去，如今张口就是几个亿的合同，让人听了着实尴尬。

　　见包三这幅模样，马莉慢条斯理地说道：“三哥，各位大佬，我可是认真的，只要大家同意，咱们现在在游戏里就能签合同。”

　　说着，马莉随手拉出了一叠合同，然后呈递给了无忌。

　　“还真有合同？戏做的还挺足。”

　　看到无忌手里的合同，明都等人连忙围了上去，然而当他们看到合同下面落款公司的时候，尽皆傻住了。

　　只见马莉递过来的合同下面的落款，赫然是龙腾集团。

　　游戏里为了方便职业选手的转会，游戏中的各大战队的投资公司都可以向游戏公司申请注册游戏内的企业落款，并且同样具有法律效应，龙腾集团这个名字虽然俗气，但是有资本投资战队的却仅此一家，那就是国内最大的商业财团龙腾集团。

　　龙腾集团早些年以互联网软件起家，发展至今已经百年之久，商业覆盖各个领域，网络游戏只是其中一部分，就连现在大家玩的《重生》都只是龙腾集团旗下一个工作室的产品而已。

　　在全真众人眼里，马莉不过是一个打金的搬砖党而已，是游戏中最底层的阶级，此时马莉却拿出了龙腾公司的合同，这基本就等于平时和自己一起抠脚骂街的屌丝，突然告诉你自己是世界首富一样，不仅让人难以置信，甚至让人觉得是在做梦一般。

　　“这……这是假的吗？”

　　尤其是明都，看到合同上的落款，整个人都有些怀疑人生了，抢过无忌手里的合同，上上下下看了数遍，企图看出一些端倪来。

　　“别扯淡了。”无忌道：“这可是游戏里，企业落款这玩意是需要验资注册的，如果是假的，那造假成本也太高了吧，况且小马早就说过自己的身份啊。”

　　“啥？身份？你知道她的身份？”明都依然有些不明就里。

　　无忌无语道：“龙腾公司，姓马……什么身份还用我说？”

　　“龙腾公司……姓马，你……你是。”

　　经无忌这么一提醒，明都瞬间反应了过来，指着马莉不知道该说什么是好。

　　“没错！”无忌点点头道：“小马姑娘就是马老板的闺女。”

　　“看你的样子你早就知道了？”见无忌和其他人不一样，竟然一点也不意外，王羽斜着眼睛问道。

　　“当然。”

　　无忌笑眯眯道：“咱们职业联赛的时候我就知道咯，她无意间说漏嘴，但还是被我听到了。”

　　“靠！那你不早说。”全真众人纷纷怒视无忌。

　　这狗曰的太可恶了，明明知道马莉的真实身份，还在那里装作不知道的样子，搞得其他人有眼不识泰山似的。

　　“嘿嘿。”无忌笑嘻嘻道：“扮猪吃老虎多刺激啊，小马姑娘以后很可能是我们的老板，我当然不能戳穿她，再说了，你们这群家伙一天天眼睛长在天灵盖上，也该让你们吃次亏。”

　　“哈哈！”

　　被无忌戳穿了小心思，马莉脸色一红，哈哈一笑掩饰尴尬道：“无忌老大还是那么聪明，这合同咱到底签不签，您要是觉得待遇不好，还可以再谈。”

　　“马姑娘。”

　　马莉话刚说完，无忌还没回答，一旁的妖孽横行就不爽了，黑着脸道：“你这不厚道啊，全真教各位现在不是没人要，你就不问问我？”

　　当初全真教为了躲避骚扰，被妖孽横行签入旗下，方才妖孽横行以为马莉是在和全真教的人开玩笑，所以也没把这小丫头当回事，谁知道这小姑娘这么有料，把龙腾公司的落款都拿出来了，妖孽横行自然不能干看着。

　　“哈哈，妖孽老大。”

　　马莉也是个鬼精的小姑娘，见妖孽横行不爽，连忙道：“你们纵横天下捆着各位老大岂不是浪费了人才。”

　　“呵呵！”

　　妖孽横行也不甘示弱道：“你们龙腾公司作为游戏开发商，难道就不知道避嫌？”

　　妖孽横行到底是手下百万员工的大佬，看事情也是一针见血，一句话就说到了重点上。

　　“是啊。”

　　听到妖孽横行的话，无忌也皱了皱眉头，不解的问道。


第1798章 给大佬低头

　　龙腾集团作为游戏开发商，那就是制定游戏规则的人，游戏里哪里有神器，哪里有神技，没有人比龙腾集团更清楚，龙腾集团签约战队参加比赛本就是对其他战队的不公平。

　　这种情况下，龙腾公司是需要避嫌的。

　　“妖孽老大是没看合同吧。”马莉指着合同道：“这又不是竞赛合同，而是形象代言合同。”

　　“形象代言合同？”

　　妖孽横行闻言连忙低头看了一眼合同，果不其然在合同上面清清楚楚的写着签约条款。

　　这时马莉又道：“我这个合同上的条款只签署游戏代言条款，除此之外，各位老大是不受约束的。”

　　“这……”

　　听马莉这么一解释，王羽不由得问道：“这不妥吧，无功不受禄，这合同我怎么觉得有些……”

　　这也不怪王羽心里不踏实，毕竟王羽向来是脚踏实地的性格，干多少活就收多少钱，十分的讲道理。

　　这合同上所写的待遇，显然是一线战队待遇。

　　战队和代言，完全是不同的两个概念。

　　战队是要投入大量的精力训练，并且还要参加各大赛事，看起来天天玩游戏很轻松，连装备材料都不用自己打，其实累的一匹，比正常工作还要耗费青春。

　　签约公司花上千万签约这些职业高手，也算是物有所值。

　　可这代言就不同了，一般情况下代言就是拍个广告，顶多就是摆几个姿势说几句话而已，这样的工作哪怕是找一线明星代言也不过是几百万的出场费，找几个小鲜肉来代言岂不是比全真教这群家伙要好得多？

　　这群老狗，要么长得丑，要么猥琐下流，也就王羽一表人才还特么呆头呆脑，花几个亿找这群家伙代言有个鸟用？

　　“哈哈！”

　　见王羽这幅表情，马莉笑了笑道：“牛哥！说实话，几个亿就能请你代言这真不算多。”

　　“是吗？我有这么值钱？”王羽有些不可思议的问道。

　　自己不过是一介武夫，又不是嫩模小鲜肉，哪有这么值钱？

　　“当然有了。”

　　不用马莉解释，无忌就在一旁说道：“你忘了刚玩游戏那会，就有人出一个亿签你，还被你推了，那个时候你就值一个亿，何况是现在。”

　　到底是无忌，看问题就是透彻，当初王羽不显山不漏水，就有一个亿的价值，如今已经是职业联赛冠军队伍的核心高手，几个亿真的不算高。

　　“我知道。”王羽道：“可这只是代言啊。”

　　“哼哼！”无忌哼声道：“你以为马家会做赔本的买卖？他们这是瞅准了你这个潜力股能拿世界冠军懂吧。”

　　“哈哈！”听到无忌的话，马莉哈哈一笑道：“无忌老大说话总是那么直白。”

　　无忌说的没错，龙腾集团之所以签下王羽就是看准了王羽的实力。

　　在游戏行业，游戏宣发费用是游戏利润的十分之一，也就是说龙腾公司赚一个亿，宣传部门就得有一千万的费用来打广告。

　　当年龙腾公司有一个非常火的手游年利润高达三百亿，宣发费用就足足三十个亿，以至于龙腾公司烧包到每出一个游戏英雄就花钱找一个明星定制代言的地步。

　　《重生》作为龙腾公司目前最具有跨时代意义的，其年利润何止上千亿，其宣发费用自然可想而知。

　　但是《重生》是一款传统的全民网游，找明星代言的效果相对来说就比较小了，自然不如找一些游戏高手。

　　马莉可是一进游戏就在全真教混的，对于王羽的实力必然非常清楚，提前把筹码压在王羽身上也是情理之中。

　　毕竟几个亿相对于龙腾集团那上百亿的宣传费用来讲就微不足道了，能签下王羽这个有可能夺世界冠军的高手做代言，他们还是赚的。

　　若是等到王羽真的拿了世界冠军，这几个亿，龙腾公司又拿不出手了。

　　无忌何等精明，马莉那点小心思当然瞒不住他。

　　“呵呵。”

　　面对马莉的尴尬，无忌又笑了笑道：“我们全真教这群老家伙的实力我们心里还是有数的，可老牛是什么本事你可能比我更清楚，就算老牛拖着我们拿不到世界冠军，最次也能打进前四强吧，你这一下子就省了这么多钱，是不是有些不厚道啊。”

　　“不敢不敢。”马莉笑嘻嘻地说道：“这个合同只是签约合同，如果各位能拿世界冠军，我保证各位的奖金必然比合同上的数字还要多一位数。”

　　“嘶……”

　　马莉此言一出，全真众人不由得倒吸了一口凉气。

　　不愧是有钱人家的孩子，说话就是有底气，这上嘴皮一碰下嘴皮，几个亿就打不住了。

　　……

　　全真教虽然不缺乏二代，但大多数都不是什么有钱人，平日里大家对几个亿没啥概念，充其量就是一句话的事，可是几个亿的合同真摆在眼前，那感觉完全就不一样了。

　　这可是白花花的真金白银，是正儿八经的硬通货，而不是游戏里的游戏币……

　　有了这些钱，只要大家不作死碰什么黄赌毒之类，完全就可以舒舒服服的过完下半辈子。

　　名剑道雪年纪轻轻就凭个人实力就赚了几个亿，在未来老丈人面前腰杆子也能硬一些。

　　饶是妖孽横行这财大气粗的大老板，都不由得有些心动。

　　“那个，要不要把我也一起签了？”妖孽横行道：“其实我也算乌合之众战队的玩家之一。”

　　“当然可以了。”马莉云淡风轻道：“如果妖孽老大要来，我给你和牛哥一样的待遇。”

　　“还是小马妹妹痛快。”妖孽横行笑眯眯道：“放心，全真教这群家伙肯定会签的，就算不签，我也强迫他们签。”

　　果然，世上万物唯钱不破，在人民币面前，再强的大佬也得低头。

　　“那我们战队装备和资源，是不是有人给报销一下？”这个时候无忌还不忘凑过来占个便宜。

　　“必须的啊。”妖孽横行不要脸道：“需要材料尽管在我这里拿，小马妹妹肯定不会让我吃亏的吧。”

　　“那是当然。”马莉笑。


第1799章 山雨欲来风满楼

　　无论是现实世界，还是网络世界，对于有钱人来说，钱能解决的事，基本就不叫事。

　　离世界职业联赛还有一个月的时间，这段时间内，王羽一伙人把所有的精力都投入到了装备上面。

　　其他人还好说，身上要么是普通装备，要么是成品装备，更新换代提升等级都是比较方便的。

　　王羽就比较麻烦了一些，一身的神器残次品，一个月下来，提升非常有限。

　　没办法，王羽的武器和衣服升阶位需要拿神器当祭品，这条件也着实苛刻了一些。

　　至于那破戒指，比衣服武器更过分，衣服武器条件是苛刻了一些，可起码还知道怎么升级呢，这戒指却是一点线索都没有。

　　无奈之下，王羽只好拿幻魔灵石把身上的装备提升了一下等级，也算是有备无患。

　　在离世界职业联赛还有一个星期的时候，全真教众人终于接到了来自龙腾集团官方的邀请函。

　　和上一次不同，上一次全真教这群家伙还是彻头彻尾的草根，这一次却是职业联赛冠军队伍的身份，其待遇自然是天壤之别，不仅车宿全部由举办方龙腾集团负责，而且还有专门的接待服务。

　　毕竟《重生》是目前世界上最火爆的网络游戏，龙腾公司也因此也打开了世界网游市场，为了全面输出自家的产品，对于财大气粗的龙腾公司来讲这点花费也不算什么。

　　此次S级职业联赛，属于世界级联赛，一共有三个大陆战区，九个服务器一共十八支队伍参加这次比赛。

　　入选的队伍，每个都是该服务器最强的两个战队。

　　国服这边除了全真教的乌合之众战队以外，还有上一次职业联赛的亚军九州战队。

　　九州战队，可是强队中的强队，自电竞业发展以来，曾经三次获得世界冠军，每一次都能打进前四强，是世界顶级战队之一，此次以国服亚军的身份参加S级世界职业联赛还是首次。

　　不过此时最激动地可不是两支入围战队，而是国服的玩家们。

　　国服的电竞水平虽然一直都是世界前列，然而国内战队虽多，真能达到世界级的战队只有九州战队一个，每一次到最后都独木难支。

　　这一次却多了一个比九州战队还要强一些的队伍，夺冠的机会自然就要比之以前高了一些。

　　当然，有人的地方就有江湖，有偶像的地方就有脑残粉。

　　两支战队尚未出发，国服的论坛已经闹翻了天，俨然比游戏里还要热闹得多。

　　作为制霸国服多年的老牌战队，九州战队的粉丝众多，这一次九州战队以亚军的身份出局，九州战队必然是不服气的很。

　　大家都知道脑残粉那点破事，九州战队的脑残粉怨气无处发泄，直接把矛头对准了冠军队伍乌合之众战队。

　　什么草根战队全靠运气，没有真本事不配以冠军身份出局啦，什么垃圾战队有黑幕之类的阴谋论啦，反正只要是脏水，一股脑的全往全真教身上泼。

　　大家都是相信自己愿意相信的事情，谁不愿意相信自己家的偶像更强一些，这样的心情其实也不难理解。

　　可你有怨气是你的事，你不能往别的战队身上泼脏水啊。

　　乌合之众战队虽然名气不大，粉丝不多，但是所代表的是广大草根阶级。

　　谁还没有个梦想呢，乌合之众战队作为草根励志的典型，多少玩家都将自己代入其中，如今乌合之众战队被泼脏水那感觉就如同自己被泼了脏水一般。

　　九州战队粉丝这一波操作直接引来了吃瓜群众的围观。

　　一时间，论坛上骂贴盖了上万楼，双方死粉路人粉掐的不可开交，《重生》总论坛的数据都差点崩盘。

　　游戏中，作为此次时间当事人的全真教一伙人却在酒馆中若无其事的喝酒聊天。

　　“哎呀呀呀！据说这次论坛都要爆了，哈哈。”名剑道雪正在绘声绘色的讲这次论坛上的大战。

　　“真是一群吃饱了撑得。”王羽无语道：“有这时间，干点正事不行吗？”

　　论坛上骂全真教的帖子王羽也看到了，讲道理，看到有人颠倒黑白，王羽还是非常不爽的。

　　自己可是凭本事拿的冠军，怎么就黑幕了？老子自幼习武几十年到了键盘侠嘴里就成了运气，这特么往哪里说理去。

　　好在王羽心境比较高，这事看看也就过去了，可王羽万万没想到，因为这件事论坛上的玩家竟然搞出了这么大的动静。

　　现在的网络键盘侠戾气真是太重了。

　　“无风不起浪。”无忌摆了摆手笑眯眯道：“那些喷子也不过是被人利用了而已。”

　　“哦？”王羽纳闷道：“这话怎么说？”

　　“嘿嘿。”无忌坏笑道：“你以为这件事就这么闹起来了？肯定有人在背后使坏呢。”

　　“使坏？图什么啊？”王羽不解的问道。

　　“名利呗。”无忌一副看透彻的语气说道：“不蒸馒头争口气嘛，咱们是冠军自然不觉得有什么好蒸的，被咱们这群草根压一头的战队可就不这么想喽。”

　　“你是说挑起这件事的是九州战队？”王羽诧异道：“不会吧，我看五湖四海不像是那种会针对我们的人啊。”

　　“他当然不是针对我们。”无忌解释道：“以前每次都是冠军，就这一次是亚军，这小子当然要给他的粉丝一个交代，看着吧，过不了多久九州战队就会出来澄清的。”

　　“澄清？这又是什么意思？”王羽再次懵逼，他万万没想到，玩个游戏还有这么多套路。

　　无忌笑着道：“先挑起战争，再一句话平息战争，名利双收哦。”

　　“额……”

　　虽然王羽还是没有太明白无忌的话，但也好像听懂了一些。

　　“那我们怎么办？”王羽又问道。

　　“我们只需要看着就行。”无忌道：“这对我们来说也是一次提高知名度的机会。”

　　“知名度有个屁用？”王羽满脸不屑。

　　“你不懂啊。”无忌叹了一口气道：“我们这一行人气还是很重要滴，没有人气就算是你实力再强，也不过是一个游戏高手，其商业价值也比不上那些卖脸的。”


第1800章 卑鄙的无忌

　　果然不出无忌所料，论坛上的骂战持续了足足三天，三天后，五湖四海实名发了一个帖子。

　　帖子内容也和无忌所预料的差不多，大致内容如下：“乌合之众战队绝对是一个非常有实力的战队，那些流言蜚语绝对是恶意中伤，不过由于这些流言蜚语出于九州战队粉丝之口，九州战队愿意为此事负责之类云云。”

　　难怪无忌都说五湖四海这小子是只狐狸，这孙子先是大肆吹嘘一波全真教的实力撇清自己和谣言的界限，然后又一举抗下这次骂战的责任，给人一种有担当的形象。

　　即侧面打击了身为冠军队伍的乌合之众给了自己的粉丝一个交代，又博得了一个全民偶像的好名声，简直一举数得，无论是人气还是口碑都被推到了巅峰。

　　“我靠，无忌老狗你这脑子怎么长得？”

　　看到论坛上五湖四海澄清的帖子，全真众人自然是对无忌的猜测五体投地。

　　“哼哼！”无忌淡淡地笑道：“这才刚刚开始而已。”

　　见五湖四海已经开始收网，无忌摸着下巴笑眯眯道：“这个戏精玩了这么久，也该我们出场了。”

　　“哦？你又想干什么坏事？”看到无忌这幅表情，王羽好奇的问道。

　　熟悉无忌的人都知道，这小子一旦漏出这个表情，那就像打算开始阴人了。

　　“坏事？你想多了。”无忌笑着道：“大家吵了这么久都没有争个高下，五湖四海的收买人心玩的虽好，但却终究不能服众，还得我来帮帮忙。”

　　言罢，无忌便下了线，没过多大会，总论坛上五湖四海的帖子下面，再次多出了一个帖子。

　　帖子内容很简单，就几行字而已。

　　“孰强孰弱岂是一家之言，我们乌合之众战队从不主动挑起争端，但也不是任人羞辱的软蛋，说再多话都是虚的，我们乌合之众战队只讲实际，我愿意拿出一千万金币押注，这一次我们战队一定能取得比九州战队更好的成绩。落款——全真教教主无忌！”

　　“哗……”

　　无忌这一个帖子发出，原本已经快要平静下来的国服论坛，再次惊起了千层浪。

　　相对于五湖四海的澄清和担当，无忌的帖子却是粗俗了许多，不过话糙理不糙，言辞绝对是掷地有声。

　　老子也不澄清，也不套近乎，不是有人怀疑乌合之众战队的实力吗？解释是没用的，老子直接用实际行动来证明自己的实力。

　　一千万金币，对于所有的玩家来讲，那都是一个天文数字，无忌掏出这么多金币来打赌下注，也算是直接递投名状表达了决心，也是铁了心要在世界级职业联赛上取得更好的名次。

　　原本大家见全真教这群家伙默然不语，以为他们的乌合之众战队已经怂了，可末了如此一招破釜沉舟，当即圈粉无数。

　　什么叫头铁？这就是！一个草根战队面对猜忌和质疑没有多余的废话，干就是了！如此豪迈霸气的回应，估计整个游戏也只有全真教有这个魄力。

　　“我靠！这群家伙这么毒？”

　　九州战队的办公室内，五湖四海一伙人正等着九州战队的热度被炒起来呢，结果谁知道无忌这小子突然钻了出来横插一杠子，直接抢了九州战队的风头。

　　“哼！”

　　五湖四海冷哼道：“全真教嘛，这群家伙做什么我都不奇怪。”

　　“那就让他们嚣张下去？”

　　自己设计一番却为别人做了嫁衣，九州战队这群家伙自然是不服气的。

　　“当然不是。”

　　五湖四海摆了摆手，然后又上论坛发了帖子。

　　“虽然我们九州战队没有乌合之众战队那么有钱，但为了表示决心，我们九州战队也愿意跟一千万金币赌这一局！”

　　这一贴一发出，虽然五湖四海没有把所有的热度全都拉过来，但却也找回了一半场子，同时把整个事件都推向了高潮。

　　无论是九州战队还是乌合之众战队，在国服都是名声在外的强队。

　　这几天，因为这两队的粉丝互掐，已经是闹得沸沸扬扬，可那仅仅只是嘴皮上的争斗。

　　如今倒好，这两大战队直接下了一千万金币的赌约，吃瓜群众自然也跟着热血沸腾起来。

　　这个瓜，真是越来越有意思了。

　　除了这些看热闹的，也不缺乏看热闹不嫌事大的，见两大战队都拿出了诚意，自然也有人按耐不住了。

　　于是乎，两个帖子的地面跟帖无数。

　　“我跟一千，乌合之众战队赢！”

　　“我跟一万，九州战队赢！”

　　如此这般跟帖，瞬间就盖了万层楼，两个帖子也被人工置顶在了论坛的最高处。

　　看到这一幕，无忌乐的鼻涕泡都出来了。

　　全真教这群家伙历来是以实际利益为主，尤其是无忌这阴险狡诈的家伙，自然不是那吃亏得住，平白无故挨骂这么久为了啥？还不是为了这个结果。

　　比赛时开盘口，那都是游戏外的正常操作，每每有赛事，必然都会有人下注，哪怕是两个行会打行会战，也会有人趁机玩一把。

　　但是赌博终归不是好事，除了那些赌狗老哥以外，寻常人都是玩票性质，像王羽这般正直之人，甚至连玩都不玩，因此这种地下盘口受众小不说，赢得一般还都是狗庄，普通人都是往里面扔钱的。

　　这次无忌干脆玩了个大的，自己坐庄。

　　此时此刻，整个国服的玩家情绪都被已经被两个战队调动起来了，那些有投机心理的赌狗们当然跃跃欲试。

　　玩家都喜欢跟风，事情闹得这么大，下注的人必然比平时多了不知道多少，身边的人都在玩，就算是平日里再不怎么沾赌的人为了融入集体，也难免会小赌怡情。

　　“无忌啊无忌，你这是犯罪知道不！”事情发展到了这一步，王羽当然也看出了无忌的心思。

　　无忌无所谓的摊手道：“咱这是游戏币，犯个屁的罪，世界杯的时候某度还耍豆子呢。”

　　说到这里，无忌又道：“我这也是为了大家好，这种玩意你不玩绝对会有别人玩，咱们坐庄最起码有一半人是赚的，换做其他人，九成以上的人会赔的倾家荡产好吧？我这是做好事懂不懂。”


第1801章 作死的三山五岳

　　对于无忌，王羽也是服气的，竟然能把聚众赌博说的如此冠冕堂皇，这也是没谁了。

　　但是无忌说的也没错，大家玩的毕竟是游戏币，而且这种钱终究会有人赚的，有道是十赌九输，若是让别人坐庄，被坑的人更多。

　　王羽的人品在于自律，对于别人的爱好，王羽是从不干涉的，当然，王羽也没有权利干涉。

　　现在所有人的情绪都被调动起来了，王羽自然不会闲着没事去扫大家的兴致，只要自己不掺和就是了。

　　这个世界就是这样，你只能希望别人善良，但你不能强迫别人善良，不然那和键盘侠又有什么区别呢。

　　……

　　“哎呀呀，这个无忌，还是一点亏也不吃啊。”

　　九州战队的办公室内。

　　五湖四海看着论坛上的风向从左右摇摆，变成了大型的下注，心情无比的复杂。

　　特喵的，本来大家在开赛前炒炒声望也算是互惠互利，无忌倒好，直接借着这个风头开了庄，搞得九州战队众人那叫一个崩溃。

　　自己费这么大劲搞了这么一手，竟然被人顺手拿去一口吞掉，九州战队众人心情只能用一个四个字的成语形容——日了狗了。

　　没办法，这一次五湖四海出手在先，算是被无忌占住了理，现在无论无忌怎么玩，九州战队也只能吃个哑巴亏。

　　……

　　离比赛只剩三天的时间了，全真教众人也不再通宵达旦，见论坛上的风向已经被无忌彻底带偏，大家便纷纷下线养精蓄锐。

　　老规矩，比赛的前一天，参赛战队是要去熟悉场地的，第二天一早，全真教十八口人，便从全国各地赶往了赛场。

　　说起全真教这十几个人不得不说全真教在游戏界绝对算得上是一朵奇葩。

　　其他战队若是在职业联赛上取得好成绩，其麾下行会必然会大肆招人，扩张规模。

　　而全真教拿了职业联赛冠军后，竟然从来没有招人的想法，以前十八个人，现在还是十八个人。

　　唯一的区别就是，走了一个富家千金，又来了一个富家千金而已。

　　S级国际职业联赛是战区赛制。

　　顾名思义就是每个战区之间先进行角逐，出线者，方能进入下一轮的比赛。

　　众所周知，世界服务器一共有三大战区，亚服，美服，欧服。

　　国服的勇者大陆，自然属于亚服，亚服又有三个服务器，国服、倭服、棒服。

　　所以第一轮的比赛，就是亚服之间三个服务器六个战队之间的角逐，至于比赛场地就定在了倭国京都体育场。

　　这倒不是主办方崇洋媚外，而是倭国玩家大多沉迷于单机游戏以及电车、尾行之类的小众游戏，《重生》在倭国的普及度并不是很高。

　　为了向广大倭国玩家展示一下《重生》的魅力，主办方特意的将赛场定在了倭国。

　　当然了，去倭国之前，无论是全真教众人还是九州战队的玩家，都要先在临海市集合，然后再一同前往的。

　　虽然龙腾集团先在也是全真教的赞助商，但是龙腾集团买断的是宣传合同，所以乌合之众战队表面上的赞助商还是王家。

　　现在的全真教乌合之众战队有了自己的赞助商，自然要更加正式一些。

　　别的战队出门，都是要穿着队服的，全真教自然也不例外，在王羽和妖孽横行的要求（威逼利诱）下，全真众人这一次也一水的穿上了“武林至尊”套装。

　　一下飞机，全真教这群家伙就引来了无数诧异的目光。

　　知道的，认识这群家伙是职业战队，不知道的还以为这群家伙是搞行为艺术的呢。

　　全真教这群家伙再不要脸还是有些限度的，被这么多人当猴看，无忌等人恨不得找个地缝钻进去，就连妖孽横行，都有备无患的架上了墨镜戴上了口罩。

　　唯独王羽一人面对众人的目光，那叫一个洋洋自得。

　　没办法，功夫经历过辉煌，后来被一群骗子搞得臭名昭著，最后甚至消失在历史长河中，此时能够引来这么多注意力，作为一代武学宗师，王羽还是非常欣慰的。

　　……

　　“你们搞毛呢？”

　　全真教众人集合后，九州战队的人也跟着和全真众人在机场碰了头，看到全真教这幅打扮，九州战队众人满头的黑线，三山五岳这个家伙更是一脸鄙夷的嘲讽道：“咱们现在可是代表国家出战，你们出了门可别丢人，就算是草根也没你们这么丢人现眼的吧。”

　　“是啊是啊。”

　　九天神箭在一旁也忍不住附和道：“你们要么别穿队服，要么就穿的正经点，穿成这样像什么话嘛。”

　　全真众人对这花里胡哨的队服也有意见，虽然被嘲讽了，但是也不知道该怎么反驳，大家干脆装作没听到，自顾自的凑在一块聊天，可王羽却不乐意了。

　　“你们懂什么。”

　　王羽不满道：“中华武术源远流长，曾几何时也是咱们国家国粹和标签，只是因为骗子坏了功夫的名声，才变成了现在这副模样而已，我们这次出国比赛不仅仅是要取得好成绩，最重要的就是让世界人民重新认识中国功夫！”

　　“那也不用这么花里胡哨吧。”三山五岳撇了撇嘴道：“穿的跟花大姐似的就武林至尊了？我看你也就在游戏里呈呈威风吧，这功夫也不怎么滴。”

　　“唔……”

　　三山五岳此言一出，原本正在凑一块聊天的全真众人瞬间安静了下来，目光齐齐落在了三山五岳的身上，那眼神好像在看一个死人。

　　到底是年轻没见过世面啊，竟然敢在这位爷面前说这话……

　　听到三山五岳的话，王羽并没有生气，而是淡然的盯着三山五岳道：“你不服气吗？”

　　“是不服气，怎么着？用你的功夫打我啊？”

　　三山五岳对全真教这群家伙也是憋着火呢，作为顶级战队，上次输给全真教这种乌合之众，三山五岳本来就心里有怨气，这次又被无忌摆了一道，当然对全真教怨念颇深，这小子来的时候就憋着坏要给全真教的人一点颜色看看。


第1802章 打包带走

　　“说话注意点。”王羽眯着眼睛看了三山五岳一眼道：“我跟你不熟，你可以侮辱我，但不要侮辱功夫。”

　　“怎么？你来打我呀？”三山五岳一边手舞足蹈，一边做着夸张地表情道：“我好怕哦……”

　　“哼！这可是你说的。”

　　王羽长这么大，还是第一次听到这么无理的要求，三山五岳话还未说完，王羽冷哼一声，脚下一撩。

　　“砰……”

　　三山五岳还不知道怎么回事，直接就躺在了地上。

　　“？？？！”

　　看到这一幕，九州战队众人一惊，齐齐站了起来，指着王羽道：“你想干什么？”

　　“我做什么了吗？”

　　王羽摊了摊手转过头来问全真众人道：“你们看到什么了？”

　　“没有啊……”

　　全真众人齐齐摇头。

　　“呵呵！”

　　这时，五湖四海站起来，走到王羽面前小声道：“那你知不知道赛前打架你们两个会被禁赛的？”

　　“？？？”

　　听到五湖四海的话，王羽不由得一愣，顿时好像明白了什么。

　　讲道理，王羽只是个游戏小白，游戏里那点尝试还是现学的，职业联赛这些规则自然是两眼一抹黑。

　　至于禁赛这种事，这还是第一次听说。

　　王羽知道五湖四海是个聪明人，以他的智商，三山五岳一开始挑衅的时候就应该站出来阻止，如今却在王羽打人后说这话，很显然这件事定然是五湖四海指示的。

　　因为他知道王羽是全真教的核心高手，有了王羽，全真教就是超一流战队，没有王羽，全真教这群家伙最多也就二线配置。

　　三山五岳虽然也是九州战队的高手之一，但九州战队玩家水平跨度不大，有他一个不多，没他一个不少，拿三山五岳一个A去换王羽这张大王，明显是只赚不亏的买卖。

　　“五湖老大，你够阴险的啊。”王羽沉吟了一下淡淡地说道。

　　“哪里哪里！”五湖四海笑眯眯地说道：“和无忌老大比起来，我这才哪到哪？”

　　“你刚才说凡是赛前打架的都要禁赛？”王羽眯着眼睛又问道。

　　“那是当然！”五湖四海得意道：“不过这是比赛规则，不是我说的。”

　　“好嘞！”

　　王羽微微一笑，对着五湖四海就抬了抬手。

　　“！！”

　　五湖四海虽然精明，但终究是普通人，普通人被人这么一吓，当然会下意识的格挡，五湖四海想也没想就伸手打在了王羽的手上。

　　“哎呀呀呀……”

　　王羽后退了两步，一脸惋惜地说道：“我不过是抓抓耳朵而已，五湖老大干嘛打人呢？”

　　“你！！”

　　听到王羽的话，五湖四海眼睛都直了。

　　“你什么你？”王羽还没说话，妖孽横行直接拉下了口罩冷笑道：“跟我玩碰瓷是不是，信不信我把你们的手脚都打折了，要滚蛋大家一起滚，谁怕谁啊。”

　　随说着，妖孽横行双手一握拳，发出了“咔咔”的声响。

　　“……”

　　王羽到底是委婉了一些，妖孽横行这一出手，吓得九州战队众人连忙往后退了几步。

　　好么，这是碰到狠人了。

　　这群游戏高手，都是一群宅男，身体素质自是比不上常年习武的王羽兄弟二人。

　　况且妖孽横行现实里是个大胖子，膀大腰圆，拳头如斗大，一脸的横肉看上去就十分不好惹，大家可不认为这小子是随便说说的。

　　真要是把妖孽横行逼急了，人家最多就是赔点钱，禁个赛。

　　妖孽横行是什么人大家可不会不知道，人家当然不差那点钱，更不差那点名声。

　　可真要是被打断了手脚，九州战队这群家伙的游戏生涯估计就到头了，末了还落个四肢残废，这找谁说理去。

　　五湖四海只是想把全真教的王牌换下来而已，谁知妖孽横行如此蛮横，竟打算把九州战队打包带走。

　　这时候，如果五湖四海还说什么禁赛之类的话，那就是不懂事了。

　　“哈哈哈！”

　　眼见场面尴尬无法收场，五湖四海哈哈一笑，缓解尴尬道：“铁牛老大和妖孽老大一如既往地幽默，我只是提醒一下而已，难道还真能举报你们不成？咱们可都是中国人，可不能窝里斗啊。”

　　“哪里哪里。”王羽笑眯眯道：“我也是开玩笑而已。”

　　“那就好，那就好。”五湖四海擦了擦额头的汗，然后踢了三山五岳一脚骂道：“赶紧回去坐着，丢人现眼的东西。”

　　三山五岳这锅背的没脾气，只好郁闷的跟着五湖四海回到了队伍中。

　　“嘿嘿。”

　　见五湖四海又吃了瘪，无忌在妖孽横行身边笑眯眯道：“怎么样，我就说他没胆子给你玩横的吧。”

　　“哈哈。”妖孽横行笑道：“还是你看的透彻，这群王八蛋真不是东西。”

　　有了这一出，王羽算是得到了教训，现在这个社会暴力真的不管用了……搞不好还可能被人给套路了。

　　看了看时间，航班马上就到，王羽不再理会九州战队的人，而是扭头问道：“咱们人都到齐了吗？”

　　“梦姑娘貌似没到呢。”杨娜想了想道。

　　梦熙这姑娘虽是全真教的人，但一向独来独往，在全真教这群人里存在感极低，也就杨娜还记得有这么一号人。

　　“她已经到了。”

　　这时，名剑道雪在一旁有些不好意思地说道：“我给她看了我们的队服，然后她就自己先去了。”

　　“不会吧。”明都纠结道：“她不是在欧服嘛，比我们离得远多了，怎么我们还没走，她就已经到了。”

　　“她有私人飞机。”名剑道雪道。

　　“……”

　　众人闻言默然无语，有钱真好啊，不仅方便快捷，还不用跟着王羽一块丢人现眼。

　　……

　　一天的折腾下来，全真教一伙人和九州战队终于来到了倭国的京都，主办方的接待已经早早地在机场等候了。

　　看到王羽一伙人的打扮，那接待也是微微一愣，不过人家到底是专业接待人士，并没有漏出太多异样的神色，而是带着两队人直奔酒店。

　　又是一番周折下来，两队人终于下榻，休息一晚后，次日就要去熟悉赛场。


第1803章 热脸贴冷屁股

　　由于是统一安排，参加比赛的战队都在同一所酒店。

　　京都体育场离各大战队下榻的酒店很近，第二天一早，全真众人就早早地来到了比赛场地。

　　王羽一行人的打扮着实标新立异的很，一进场，就引来了周围所有人的围观。

　　九州战队等人见状连忙站的远远地，生怕让别人知道自己认识这群花里花哨的家伙。

　　对于职业玩家来说，熟悉场地，其实主要熟悉的就是竞技室内的游戏设备。

　　当然了，虽然体育场挺大，但那都是给观众们看比赛用的，竞技室只有两个，每个竞技室内各摆放了十二台最豪华的游戏舱。

　　此次比赛的战队一共有六个，大家自然需要排队进入分别使用。

　　就在全真众人坐在竞技室隔壁的更衣室等待的时候，突然一群身着黑衣的家伙，粗暴的冲了进来，一边往里走一边还极没素质的叫嚷，把其他战队都给挤到了后排座位上，前两排的座位都给空了出来。

　　“这谁啊这是？怎么这么横？”

　　全真教这群家伙可都不是什么省油的灯，无缘无故被人挤到后面，自是心中极为不满。

　　要不是怕被禁赛，就全真教这群家伙的脾气，估计就要动手了。

　　“是棒子。”

　　王羽看了一眼那些黑衣人，笃定地说道。

　　“呦呵？”包三意外道：“老牛还懂棒语？”

　　“我看身高的。”王羽回道。

　　“额……”

　　包三闻言微微一愣。

　　可不是嘛，在普通人眼里，棒国话和倭国话区别并不大，但是两国人的形象还是很好分辨的。

　　倭国人身材矮小粗壮，别管他们人品如何，可为人处世的态度上比棒国还有华夏国都要谦和一些，而这群黑衣人人高马大，还一副盛气凌人的模样，显然是棒国人无疑。

　　“他们说什么呢？”明都凑上来好奇的问包三道。

　　包三可是精通八国语言，而且其老家就在棒国和华夏国的交界处，这棒语也算是半个母语。

　　“他们说让咱们往后坐，好像是他们的老板啥的要来了。”包三翻译道。

　　“老板？这是竞技室，难道赞助商也能进？”明都一脸懵逼。

　　就在明都茫然的时候，更衣室的门又开了，紧接着一队年轻人在众多记者的簇拥下走了进来。

　　这群年轻人顶着五颜六色的头发，模样也是相当俊俏，身上一水的穿着黑色的队服，队服上面印着BTR三个硕大的字母。

　　这群年轻人在方才那群黑衣大汉的护持下，理所应当的坐在了最前排的位置。

　　“太夸张了吧……”

　　看到这些年轻人，王羽忍不住惊叹道：“打个比赛而已，还要雇这么多保镖？”

　　而王羽一旁的包三看到这队年轻人，眼皮却是突然跳动了一下，失声道：“BTR战队？”

　　无忌等人见状也均是愣了愣神，齐齐把目光落在了包三身上。

　　“这谁啊这是？”王羽脸上茫然的表情，一如既往地扎心。

　　“BTR你都不知道？”包三激动道：“那可是棒国人气最高的战队。”

　　“还是包皮三的偶像。”春翔在一旁不屑的撇嘴道：“多大年纪了，还跟小孩子一样追星，真是低俗。”

　　“想不到我竟然在这里遇到了他们。”包三激动地握拳道：“你们等我一会儿，我去前面要个签名。”

　　说着，包三站起身就往前排跑去，结果刚走到前排，就被BTR战队身边的黑衣大汉给堵住了去路。

　　包三和那群大汉争辩了几句后，低头丧气了又滚了回来。

　　“咋回事啊？你咋回来了？”王羽纳闷的问道。

　　“热脸贴冷屁股了呗。”春翔在一旁补刀嘲讽道。

　　“他妈的！”包三郁闷地骂道：“他们说前面没位置了，不让我过去。”

　　“不会吧。”王羽往前排看了一眼道：“前面不是空着一大片呢嘛？”

　　“他们说那是助理的位置！”王羽不说这话还好，一说这话，包三的脸都黑了。

　　“噗……”

　　一旁看热闹的全真众犬，直接笑喷了出来。

　　可怜包三这个耿直的家伙，一脸热情的上去套近乎，竟然被人这般对待，这已经不是热脸贴冷屁股了，而是被窜了一脸稀啊。

　　就连一旁的九州战队众人听到包三的话，也都忍不住笑了起来。

　　无忌恨铁不成钢地骂道：“我说啥来着，面子不是别人给的，是你自己主动凑上去丢的。”

　　“没事。”王羽安慰道：“明天比赛的时候，我们帮你教育他们。”

　　“哈哈。”

　　王羽话音刚落，九州战队的三山五岳在一旁笑着嘲讽道：“土犬，你当这是国内那些废物呢？还教育别人，小心自己别被别人给教育了。”

　　全真教这群家伙可一个比一个傲，尤其是包三这小子，一开始连王羽都不服气，这BTR战队能让包三当做偶像，可见作为国际上老牌的一流战队，实力还是相当强悍的。

　　要知道，棒国虽小，在电竞行业绝对不弱，BTR战队也曾几度打进前四强，是争夺冠军的最有力选手之一，甚至当年还曾凌驾于国服之上，一度引发了国内玩家的抗棒情绪。

　　就操作层次而言，远的不说，即便是强如九州战队也都是不敢小瞧的。

　　王羽一群人是什么水平，九州战队的人当然看得清清楚楚，在他们这种层次的高手眼里，也就王羽和妖孽横行比较难缠而已，就连杨娜这种水准的高手，在最顶级职业玩家面前也就算是个对手。

　　至于全真教其他人，在顶级高手眼里就是业余队伍中爬出来的家伙，和在场的职业高手一比，完全就不在一个层次，这种野狐禅根本就没有叫板的资格好吧。

　　电竞，从来都不是一个人的游戏。

　　上次国内职业联赛的时候九州战队虽然输给了全真教，但九州战队一致认为是最后输在了策略和运气上而已并非实力不济，这一次全真教就未必有上一次的运气。

　　区区两个高手就想带着一队的废物起飞，还信誓旦旦的要教训世界级的顶级高手队伍，这不是扯淡吗？


第1804章 大战在即

　　“关你屁事！”

　　无忌知道王羽对这个三山五岳的印象一点也不好，生怕王羽在这里发飙，见三山五岳又来找茬嘲讽王羽，无忌挑了挑眉毛，直接替王羽怼了回去。

　　“我只是提醒一下而已。”三山五岳欠揍兮兮地说道：“你们乱放大话，如果输了可不仅丢的是你们的脸哦。”

　　“管好你们自己就行了。”无忌淡淡说道：“一群手下败将也敢装逼？”

　　“我……”

　　打架，王羽是没有对手的，说到怼人，还是无忌比较擅长，一句话下去直戳三山五岳要害，顿时把山五岳憋得脸红脖子粗。

　　“好了好了。”

　　五湖四海连忙拽着三山五岳的衣服道：“你闲的没事跟他贫什么啊，你是他对手吗？”

　　上午适应完场地，吃过饭以后，全真众人便回到了酒店。

　　京都不是临海市，这里人生地不熟的，语言还不通，包三无忌春翔这种社会精英自是不怕，其他人没有人带着几乎寸步难行，还是宅在酒店里比较安全些。

　　隔壁九州战队的房间中，五湖四海又在拿着小黑板和教鞭给队友进行战术分析。

　　要莫说人家是职业高手呢，一言一行都彰显专业性，战术分析对他们来说几乎是必修课，哪像全真教这群杂碎，一个个东倒西歪，要么搂着媳妇秀恩爱，要么宅在房间吃东西，明都寄傲两个人渣这会儿正缠着包三带他们出去长长见识。

　　毕竟以前见倭国姑娘都是在电脑硬盘上，现在好不容易来一次倭国，当然要见见真的。

　　……

　　“此次比赛的六支队伍，大家也都已经见过了。”

　　五湖四海拿着教鞭，指着黑板上的六支队伍道：“倭国在电竞方面的实力是比较弱的，这两个战队也都是矮子里面拔高个，也是不足为惧，倒是棒国这次参赛的队伍，实力不可小瞧。”

　　说到这里，五湖四海指着BTR战队等人道：“这BTR战队也算是咱们的劲敌了，遇到他们后我们应该打起十二分的精神，现在我们着重分析一下BTR的战术。”

　　“全真教呢？”

　　这时，三山五岳举手问道：“我们不研究对全真教的战术吗？”

　　“他们不用研究。”五湖四海看了一眼黑板上全真众人的照片道：“无忌这个人我还是了解的，此人随机应变能力极强，从来不拘泥于战术，这群家伙也没有什么固定战术可言，研究他们会被带偏的。”

　　说到这里，五湖四海又道：“再者说了，这次战区赛有三个出线名额，每个服务器的战队都要有出线的机会，所以咱们和全真教作为同一服务器的战队，是不会碰到一块的。”

　　“真可惜啊。”三山五岳惋惜道：“还想亲手把他们终结在这里呢。”

　　上次职业联赛在三山五岳心里一直都是个心结，一群顶级高手输给了一群业余玩家，搁谁身上也不是那么容易就缓过劲来的，三山五岳这小心眼的家伙，当然憋着一股劲要一雪前耻。

　　何况现在全真教已经在论坛上开庄下了重注，能够把全真教扼杀在小组赛岂不是完美绝杀。

　　大战在即，五湖四海也知道士气的重要性，当然不会打击三山五岳的梦想，面对三山五岳这个好了伤疤忘了疼的家伙，五湖四海只得无奈道：“莫要急，有机会的。”

　　……

　　咸鱼的战队各有各的咸鱼，专业的战队却是同出一辙的专业。

　　九州战队分析战场的同时，同样专业的BTR战队也没有闲着。

　　BTR战队中白头发的那个年轻人是他们队长，游戏ID叫“阿国”，也是BTR战队中的首席高手。

　　此刻阿国和五湖四海一样，正指着桌子上的各大战队分析：“倭国的战队不值一提，阿里郎战队和我们也凑不到一块，我们现在的主要对手，就是华夏国的那两支队伍。”

　　一边说着，阿国把手放在了九州战队的名字上严肃地说道：“九州战队是我们的老对手了，他们的实力是非常强的，此次肯定会是我们最大的障碍，不过另一直战队是什么来头，有人知道吗？”

　　“不清楚……”

　　对于阿国的问题，BTR战队所有人都是两眼一抹黑。

　　全真教这群家伙在国服自然是家喻户晓，可他们到底只是一支草根队伍，国际职业联赛这种高级赛事也是第一次参加。

　　国服其他战队，多少也参加过世界级职业联赛，在国际赛场上算不上面生，可全真教这群家伙无论是战队名称还是战队里的玩家，在众多顶级战队职业高手眼里，还是第一次看到。

　　“不过看他们打扮还是挺有意思的。”这时，阿国身边一个粉色头发的青年道：“应该和以前遇到的华夏国战队一样，都是来给九州战队当拉拉队的。”

　　“是吗？”阿国摸着下巴笑了笑道：“我觉得你猜的很对，看他们的打扮应该是专业的啦啦队。”

　　说到这里，阿国把手举过了头顶，做出了一个舞狮子的动作。

　　“哈哈。”

　　阿国说完，房间内响起了一阵哄笑。

　　……

　　“真想不到啊真想不到。”

　　王羽的房间内，王羽夫妻二人正在无限感慨。

　　人生事事无常，去年这个时候，这小两口还在为一顿饱饭奔波忙碌，这才不过是一年的时间，王羽就已经成为了家喻户晓的游戏高手，甚至还代表国家来参加这个国际最高赛事的职业联赛，这一切都如同做梦一样。

　　“我只是想让你玩游戏散散心的。”穆子仙如实道：“没想到你竟然散心散到了世界级的比赛上。”

　　“哈哈。”王羽笑道：“我也不知道啊，我原本的目的就是想替你分担一下赚钱养家的辛劳，谁知道竟然变成了一个职业玩家，哎。”

　　“你很失望吗？”见王羽唉声叹气，穆子仙有些纳闷的问道。

　　能参加这个比赛，是多少玩家的梦想，全真教好不容易有这个机会，王羽咋还叹上气了。

　　“不！我只是感慨。”王羽道：“功夫这么古老的东西，流传到现在竟然能在游戏这种新兴事物里大放异彩，真不知道是该庆幸还是该惋惜。”

　　“当然是庆幸了。”穆子仙安慰道：“能在游戏里大展拳脚这恰恰证明了功夫的重要性，很快就能再次被人重视的。”

　　“但愿吧。”王羽看着窗外的蓝天白云喃喃道：“只是希望好不容易才振兴的功夫，不要再有欺世盗名的骗子把他毁掉。”


第1805章 啦啦队

　　万物皆有兴衰，功夫之所以没落到无人问津，不就是因为当初被人神话的太狠了嘛。

　　神话的人多了，骗子也就多了起来，神话被戳破后最终就成了笑话。

　　次日，S级世界职业联赛终于拉开了序幕。

　　全真教众人和其他五支队伍在主办方的接待下，陆续进入了会场。

　　此时的会场，俨然已经是人山人海。

　　S级的赛事可是网游圈最高赛事，作为一款空前火爆的世界级网游自是粉丝众多。

　　虽然倭国玩家大多不喜欢网游，可架不住其他国家的人多啊，尤其是华夏国和棒国这些游戏死粉都不差钱，此时此刻十几万人的体育场都坐的满满当当。

　　就连游戏里的竞技场，这会也是被玩家挤得满满的。

　　龙腾公司又趁机捞了一笔门票，有钱的资本家怎么搞都是能赚钱的。

　　进入会场后，大家便开始了固有的战队介绍环节。

　　S级这般高端赛事和国内的职业联赛自是不同。

　　国内职业联赛各大战队都是熟面孔，玩家对其也是如数家珍，所以主持人和解说员都并非专业人士。

　　而S级职业联赛，各大战队都是来自不同的国家，比赛的层次又要高出许多，所以主持人和解说员也都是当红的一线专业主播。

　　站在台上那个穿着粉色包臀裙的主持人叫二月红，是游戏界目前最有名的主播，不仅长得漂亮，而且还是个游戏高手，在《重生》中粉丝极多。

　　台下两个男解说员，一个叫惊雷一个叫风霜，是退役的一线职业高手，曾经也是站在这个体育场打过比赛的猛人，知名度比起各大职业战队都不遑多让。

　　“呦呵，不愧是最高赛事。”看着台上的二月红和台下的惊雷风霜，全真教这群吊儿郎当的家伙，也不由得站直了身子，一改常态变得神情庄重。

　　在主持人的介绍下，各大战队依次上台混个眼熟。

　　华夏国的两支战队自是不用过多介绍，棒国除了BTR以外，另一个战队叫阿里郎，名字听起来很有乡土气息，像乐队的成分多过职业战队，这个战队也算是棒国的老牌战队，只不过参加S级国际职业联赛还是第一次。倭国的两个队伍一个叫二天一流，一个叫战国之殇，一股浓浓的中二画风，非常符合倭国人民的审美。

　　作为东道主，倭国的两个战队是要先上台的。

　　九州战队和棒国的两个战队作为老牌职业战队，在世界上都有所排名，自是排在了倭国战队后面。

　　由于乌合之众战队是业余队出身，既没有影响力，有并非东道主，所以被放在了最后的位置。

　　结果王羽等人穿着武林至尊的队服扛着牛十三的队旗一上台，顿时引起了全场的沸腾。

　　华夏国的观众还好，对全真教的作风还有有所了解的，所以此时并没有感到太意外，可是其他国家的观众一见，直接就绷不住了。

　　“我靠！这群家伙是什么人？他们走错地方了吧，为啥保安不把他们轰出去？”

　　队服这种东西，代表的可是一个战队的脸面，都是经过专人设计的，不仅精致，而且时尚帅气，十分符合当前游戏大众群体的审美，完全可以当战队周边销售。

　　相较而言，乌合之众战队这大红大紫花里胡哨的队服，就有些土的掉渣了，再配上乌合之众战队那面牛逼闪闪的大气，整个队伍的画风都是十分诡异的，也不怪观众们看到会这种反应。

　　当然，观众们也不乏有见识的，笃定地说道：“可能是啦啦队吧，过春节的时候，我在唐人街经常见的，他们的舞蹈非常帅气。”

　　“是吗？咱们NBA比赛都是找几个胸大腿长的漂亮妞穿着热裤跳舞的，东方人的审美果然奇怪。”

　　“谁说不是呢……”

　　观众席上，大家议论纷纷，华夏国的观众均捂着脸不忍直视，生怕摄像头给自己一个特写。

　　毕竟除了现场十几万人以外，游戏中还有过亿的玩家再看现场直播呢，丢不起那人啊。

　　台下的李雪等人则是一脸的庆幸，还好大家只是后勤没有加入战队，不然都得跟着上去丢人。

　　就连二月红如此专业的主持人，看到王羽一群人如此夸张的造型，也忍不住捂着嘴，生怕自己笑出声来。

　　台下的惊雷和风霜两个高手更是满头大汗的抓着手中的资料面面相窥。

　　“这尼玛是职业战队？这尼玛真的是职业战队！”

　　二人的声音都有些怀疑人生了。

　　经过仔细确认后，惊雷才擦了擦汗，满头黑线的介绍道：“乌合之众战队，华夏国的两大战队之一，虽然是业余组出身，但是在职业联赛上却取得了不俗的成绩。”

　　“噗……哈哈哈。”

　　听到惊雷的介绍，全场再次沸腾。

　　“这些家伙竟然是比赛选手？路子这么野吗？”

　　“没听说是业余的吗，这个形象还是挺符合他们的身份的。”

　　……

　　“华夏国是没人了吗？”

　　听到乌合之众战队的战队资料，BTR战队的阿国不由得挑了挑眉毛：“业余组都能打进小组赛了？”

　　其他战队，更是向全真教投去了异样的目光。

　　且不说大家在世界上排名如何，能站在这里的都是货真价实的职业级高手，哪怕是倭国这种矮子里面挑大个的两个战队，也是精挑细选出来的，可一听说台上的是一个业余战队，大家的优越感油然而生。

　　“哼哼！”

　　阿里郎战队的队长三月的风看了台上的王羽等人一眼，抱着肩膀冷笑道：“两个倭国战队，一个业余战队，看来这次出线的三个战队不用比就知道是谁了。”

　　说着，三月的风左右看了一眼九州战队和BTR战队。

　　……

　　介绍完参赛战队后，六支队伍纷纷入场，来到了自己的席位上，主持人在讲台上讲了一通感谢全家的废话过后，《重生》S1赛季世界职业联赛正式开始。

　　按照惯例，接下来的环节就是决定上台比赛的队伍。


第1806章 比赛规则

　　为了公平起见，本次职业联赛采取的是抽签模式。

　　六个号码牌放在一个盒子里，六支战队的队长依次上台抽取各自的号牌，相同号牌者就是比赛的对手。

　　很快，六支队伍的队长全部走上了台，接下来便是依次宣布号牌。

　　“二号！”

　　第一个抽取号牌的二天一流队长，率先亮出了号牌。

　　BTR战队的队长阿国微微一笑，拿出了同样的号牌，主持人二月红宣布，第二场比赛有二天一流战队对阵BTR战队。

　　紧接着，五湖四海和战国之殇战队队长同时亮出了三号牌，两队的战斗被排到了第三场。

　　除此之外，剩下的两个战队便是乌合之众战队和阿里郎战队，这两个战队自然而然就是本次比赛的首场。

　　“呵呵！”

　　三月的风呵呵一笑，冲王羽挑了挑眉毛，眼神中尽带着庆幸。

　　这次的小组赛，有倭国的两支战队在本就是福利局，本来三月的风好做了对战九州战队的准备，谁知竟然抽到了乌合之众战队。

　　这可是业余组的玩家啊，如果倭国的两支战队是福利局的话，乌合之众战队那就是妥妥的送分局。

　　开门战就如此幸运，三月的风心情自是美丽的很。

　　……

　　比赛顺序确认后，接下来就是宣读比赛的规则。

　　和上一次职业联赛一样，本次职业联赛模式也是三场制。

　　第一场，单挑赛。

　　第二场，车轮战。

　　第三场，团体战。

　　单挑赛比赛一共五局，每局三十分钟，比赛中每击杀一人获得一点积分，一方弃权另一方获得一点积分，若规定时间内没有击杀目标，双方均判零分。

　　车轮战比赛每局三十分钟，双方随机五位玩家进入战场战斗，玩家战死为止，基本计分规则和单挑赛类似，有所区别的是，一方五人被全部击杀后，另一方五人中未死亡的玩家也算一点积分。

　　团体战，只有一局，时间一个小时，双方各十人进入战场，一方团灭则赢，若规定时间内没有将对手全部击杀，则按照伤亡人数判定输赢，死亡人数相同则判平局。

　　团体赛每击杀一个玩家获得一分，获胜方额外奖励十点积分，平局没有额外奖励。

　　宣读完比赛规则，主持人接着补充道：“由于在以往的比赛中，有刺客玩家全场挂机的行为，此次比赛刺客玩家的潜行术将会进行修正，最高潜行时间180秒，冷却时间60秒。”

　　“刺客挂机？太不要脸了吧。”

　　听到主持人的话，场上玩家纷纷感叹道：“职业级别比赛上还有这么龌龊的人？”

　　能参加职业联赛的都是赫赫有名的高手，凭借职业优势挂机的行为，俨然LOW的掉渣，在普通玩家眼里，职业高手应该不会这么没有节操。

　　听到场上玩家的感叹，华夏国观众再次捂脸叹息，到底是番邦小国，没有什么见识。

　　“呸！这不是玩赖嘛。”对这条规定，名剑道雪表示强烈谴责，严重抗议，这么多职业凭啥只针对刺客。

　　“谁让你不要脸的。”寄傲在一旁嘲笑道：“你的无耻都惊动了系统，系统特意为你修改了规则，你还不知道悔改？”

　　“就是就是。”春翔也在一旁附和道：“道雪你也算是里程碑式的人物了。”

　　“去你们大爷的！”

　　这一老一小，把名剑道雪黑的老脸通红。

　　二人风凉话刚说完，主持人接着道：“电子竞技是一项健康的竞技运动，电竞运动员应该遵守职业操守，严禁在比赛中有不雅的言行，若有违反，将被红牌强制退场。”

　　“不雅？”春翔摸着下巴嘟囔道：“这个界限有点模棱两可啊，谁能告诉我什么是不雅吗？”

　　无忌看了寄傲一眼，又看了看明都和王羽，在一旁总结道：“踢裆的，骂人的，场下打架斗殴的。”

　　“还好还好！”春翔捏了把汗道：“老夫谦逊儒雅正直，这种事找不到我。”

　　“猥琐也算是不雅吧。”王羽斜着眼睛问道。

　　寄傲气咻咻得劲叫道：“猥琐的老狗算是犯罪，应该宫刑。”

　　“支持，顶！”其他人附议。

　　……

　　“以上就是本次比赛的规则，下面有请参赛双方战队入场。”

　　全真众人扯淡的功夫，台上主持人终于宣读完了比赛规则。

　　乌合之众战队和阿里郎两个战队在主持人的示意下进入了竞技室，躺进了游戏舱内。

　　与此同时，会场上光芒一闪，双方队伍游戏角色的投影，出现在了会场上。

　　第一场单挑赛，开始。

　　阿里郎战队虽然是棒国的职业战队，但是这个战队很少初赛国际赛事，所以在国服并没有什么知名度，全真教这群家伙对其亦是知之甚少。

　　第一个让谁上？这是全真众人最关心的问题。

　　“嗯。”无忌沉吟了片刻看了春翔一眼道：“春哥，第一局就交给你了。”

　　全真教诸人目前的战斗力水平可以说是参差不齐。

　　有王羽这种单挑无敌的，也有名剑道雪这种只能仗着装备欺负普通玩家的，所以对敌陌生人的时候，评测对手的战斗力是个关键。

　　职业级高手的实力比起全真多数人肯定不弱，可是相比起王羽妖孽横行以及杨娜这三人，却多是有些不如的。

　　所以让王羽上或者让名剑道雪上，都不能准确地评测对手的实力。

　　春翔的实力虽然比不上王羽这种超级高手，但是在全真教一众普通人中绝对是首屈一指的存在。

　　让春翔第一个上场，大家就能根据敌我双方的战斗大致评测出对手的实力究竟在哪个层面。

　　“好！”

　　作为全真教最年长的玩家，春翔自然也是极为靠得住的，接到无忌的指令后，便选择了进入赛场。

　　这时，阿里郎战队也选好了地图。

　　竞技擂台！

　　这个地图几乎是单挑赛必选地图，地图范围小，没有任何地形障碍，最适合单挑。

　　地图选择完毕，会场在全系投影下变成了一个巨大的擂台。

　　与此同时只见光芒一闪，春翔和阿里郎战队的选手同时被传送到了会场上。


第1807章 最废的单挑职业

　　春翔对面阿里郎战队的玩家叫六月雪，名字取得挺让人同情的，其实力却是颇为不俗，在职业圈也是赫赫有名。

　　此人身后背着两把长刃，职业显然是双持武器战，主场选竞技擂台可见阿里郎战队对这场比赛倒是胸有成竹，毕竟如果心里没底，肯定不会选个大地图，这样打不过起码还能跑不是。

　　与此同时，解说席的惊雷和风霜开始解说起来。

　　见会场上的地图变成了擂台，惊雷并没有丝毫以外，为了营造气氛却是故作惊讶地说道：“哎呀呀，第一场的地图竟然是竞技擂台看来阿里郎战队对自己挺自信啊。”

　　“是啊。”风霜在一旁接话茬捧哏道：“对手是业余选手，换谁都自信。”

　　“你说的有道理。”惊雷看着台上的六月雪，介绍道：“阿里郎战队的六月雪是个很有潜力的职业选手，我没有退役的时候还和他交过手，那时候他才十七岁，而我正处巅峰期，结果却仅仅只是险胜一招，现在六月雪也是巅峰期，肯定比以前还要强的多，反观乌合之众战队嘛。”

　　说着镜头一转，惊雷的眼神落到了春翔身上，当他看清春翔的模样的时候，顿时整个人都愣住了：“这……这大叔是谁？是职业选手还是职业选手他爹啊？”

　　电竞选手也是运动员，也是吃青春饭的家伙，一般二十多岁才是电竞选手的巅峰，过去巅峰期，懂点事的职业选手都会见好就收选择退役，不然在赛场上被一群后背按在地上摩擦岂不是很尴尬。

　　可台上的春翔无论是面相还是气质，显然比对面的六月雪不知道老了多少，明显不是年轻人。

　　“是职业选手。”风霜看了一眼资料道：“这人叫春翔，职业是暗黑术士，今年三十七岁。”

　　“三十七岁？！”惊雷目瞪口呆道：“这时这次S级职业联赛年纪最大的选手了吧。”

　　“何止，他是电竞圈有史以来最大的选手。”风霜如是道：“老骥伏枥志在千里，有这份斗志还是很难得的，作为唯一一支出线的业余队伍，此人自然有他的独到之处。”

　　“是吗？”惊雷皱着眉头道：“不过第一场就让一个术士打头阵，这显然有些不太明智。”

　　历来比赛，第一场第一局都是士气局，这一局的意义不仅仅是积分，更重要的是提升后面队友的士气和斗志。

　　术士这个职业脱胎于牧师，其职业定位和牧师相当，也是一个典型的辅助职业，无论是PVP还是PVE术士的作用都不大，其主要意义就在于打团，让一个术士出来单挑，而且挑的还是各大职业中PK能力前三的武器战，这显然有些让人匪夷所思。

　　……

　　解说席上的二人喋喋不休的分析双方选手信息，台上二人也在互相审视自己的对手。

　　上下打量了六月雪一眼，春翔猥琐的笑了笑，随后冲六月雪勾了勾手。

　　语言虽然不通，但是六月雪却看得出来，春翔这时再向自己挑衅。

　　武器战作为一个输出，是一个主动性很强的职业，一向讲究先下手为强，PVP重点就在于先手与对方。

　　如果春翔是个盾战，守护骑士之类的被动型职业，如此挑衅六月雪定然会思考一番，可区区一个辅助位的术士也敢做这个动作，六月雪自然如春翔所愿。

　　“哼！”

　　六月雪冷哼一声，左手横在身前，右手长剑负在背后，低头弯腰一个冲撞对着春翔就冲了过来。

　　“好快的速度！看来对面的术士不好打了。”

　　看到这一幕，惊雷忍不住皱着眉头道。

　　战士冲撞的速度一般来说都是一样快的，无关移动速度多少，可是作为双持的武器战，每一把武器的攻击力只能发挥80%，相应的技能的速度也比寻常战士要快上许多。

　　所以这个职业基本就等于舍弃了战士特有的刚猛霸道，走的路子则偏向了技巧性和速度性。

　　术士这个职业技能前置时间比较长，发动速度又十分慢，躲起来十分容易，因此术士是一个相当靠队友团体配合的职业，若是没有队友在前面抗住对手，术士的技能向来是很难击中目标的。

　　更何况现在春翔面前的对手，是一个以速度和技巧性见长的双持武器战。

　　这种情况下想要命中目标属实有些困难。

　　然而场上的春翔面对冲撞过来的六月雪脸上并没有丝毫的惊慌。

　　就在六月雪冲过来的一刹那，春翔微微一笑，右手法杖往地上一点，同时左手掏出了一本黑色的魔法书。

　　“暗黑结界？”

　　看到春翔的起手式，风霜纳闷道：“这时候才放暗黑结界，是不是有点晚了？”

　　坑爹技能体系注定了术士这个和对手单挑，必须得靠预判才行。

　　战士的冲撞从开始到结束只有一秒，六月雪这个双持武器战技能速度要快一些仅仅需要0.8秒而已。

　　而暗黑结界前置时间则足足有两秒之多，等到别人已经开始冲撞了再施法岂不是找死？

　　要知道法术释放的前置时间内被人攻击，技能是会被强行打断的，恐怕春翔的暗黑结界还没放出来，就已经被人打飞了。

　　须臾间，六月雪就已经冲到了春翔的面前，冲撞技能取消，腰身一转，两把剑划出一圈剑光。

　　环剑斩！

　　这个技能原本叫做突刺闪，是战士的二段衔接技能之一，一般情况下配合冲撞使用，在冲撞将对手击退的同时突刺，可将目标打出僵直定身状态。

　　不过这个技能在具有两把武器的双持武器战的手里，就变成了环形出剑，衔接冲撞技能的时候不仅可以把对手僵直，其威力更大，范围也更广，使用者360°任何角度内皆可攻击，堪称削弱版的旋风斩。

　　“唰！”

　　一道剑光以六月雪为中心，扩散开来。

　　不待剑光攻击到春翔身上，六月雪左脚一弓右脚一蹬地，右手反抓长剑，迅速使出了升龙斩。


第1808章 春翔的精神攻击

　　“牛逼！”

　　看到这一幕，惊雷忍不住喝了一声彩，场上的观众也均瞪大了眼睛。

　　作为相对攻击比较短版的战士，双持武器战的主要输出方式就是连击，战士技能的高判定，加上刺客一般的高技巧，使的这个职业的连击观赏性极强，同时操作要求也极高。

　　环剑斩动作幅度相对于原版的突刺闪要大一些，其释放完毕后的僵直时间也要长一些，接升龙斩明显有些吃力，可六月雪却能够在环剑斩技能释放完毕的同时取消技能，再用升龙斩衔接取消上一个技能的僵直，其反应能力之快，简直骇人听闻。

　　甚至在职业高手们眼中，都有了一些炫技的倾向，棒国选手嘛，追求的就是极限的操作技巧。

　　俗话说的好，天下武功出墙角，自古无赖用升龙。

　　升龙斩的效果是浮空，对于高技巧的连击职业来说，一旦把对手浮空，对手就可以放弃抵抗了。

　　……

　　比赛刚开始就要结束，大家不由得为春翔默哀。

　　这么一大把年纪了出来参加个比赛第一局就要被打回老家，的确有些令人同情。

　　然而就在剑光要打在春翔春翔身上的时候，突然一道绿光挡在了春翔面前。

　　与此同时，一头青面獠牙的恶灵，出现在春翔和六月雪之间。

　　“我靠……这是什么？”

　　看到春翔面前的恶灵，场上观众以及两位解说均是齐齐一惊。

　　唯有乌合之众战队众人脸上的表情依旧淡然。

　　不就是召唤恶灵嘛，大家见得多了，有什么大惊小怪的。

　　“噗！”

　　一声闷响，六月雪的剑光打在了春翔面前的恶灵身上。

　　“Duang！”

　　几乎在同一时间，又是一声闷响，六月雪一剑挑在了恶灵的下巴上。

　　那恶灵微微一晃，被六月雪打的微微往后一仰。

　　“？？！”

　　见自己的技能打错了目标，六月雪心中也是一震，身影一错，就要绕开恶灵再次攻击春翔。

　　春翔又岂是站在那里任人攻击的人？

　　“轰！”

　　六月雪刚后退了半步，暗黑结界自下而上升了起来，六月雪当场被定在了原地。

　　绝地反杀！

　　见稳操胜券的六月雪被春翔反控定身，场上的职业高手们，顿时漏出了惊诧的表情。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　在普通人眼里，六月雪不过是一个不小心，被春翔的暗黑结界定身，可是在顶级高手眼中，却不是那么的简单。

　　能够一路杀进s级最高赛事，春翔自然不会不知道术士和战士之间的技能释放有所差距。

　　但春翔依然等到六月雪开始冲撞后才释放暗黑结界。

　　这是智障吗？

　　不！这是操作！

　　由此可见春翔已经把两者之间的技能差计算的清清楚楚。

　　六月雪靠近春翔进行的时候，恶灵精准的被释放出来，等六月雪反应过来想要避开恶灵的时候，却已经退无可退避无可避。

　　技能精准衔接！

　　如果说六月雪的净赚技能衔接是靠的自身的反应和操作，那么春翔的精准技能衔接则是靠的预判和计算，孰高孰低，自是一目了然。

　　如此精确的预判和计算能力，更是让在场的所有顶级高手都感到了骇然。

　　当然，这对我们春哥来说只是常规操作而已。

　　“嘿嘿！”

　　六月雪被定在原地动弹不得，春翔猥琐一笑往后退了一步，同时法杖一挥，将一团绿雾套在了六月雪的脑袋上。

　　“刷！”

　　被定身的六月雪直接就被染成了绿色并多出来一个负面状态。

　　瘴气：每秒掉血50，持续时间60秒，持续时间内治疗技能无效。

　　这就是术士最恶心的地方，毒！

　　虽然不能一波爆发秒掉你，却是可以把你折磨到死。

　　六月雪当然也知道术士有多恶心，二话不说双臂一挣，身上迸发出一道红光，随着红光闪过，六月雪挣脱了暗黑结界的束缚，身上的瘴气状态也被震成了点点绿光。

　　振奋！

　　战士职业的解控技能，可以祛除身上所有的控制效果以及负面状态。

　　一个回合的交手，六月雪也意识到了自己面前这个术士并非看起来那么不堪一击，自然不敢在做停留，当即一个加速再次扑向了正在后退的春翔。

　　六月雪速度可比春翔这个大短腿快的多，一眨眼的功夫，六月雪就再次冲到了春翔面前，双手一抬，两把剑交叉同时往春翔身上刺了过来。

　　可是就在六月雪的武器要刺中春翔的时候，突然，六月雪脚下一沉，整个人便动弹不得。

　　“？？”

　　六月雪下意识的低头一看，只见一片荆棘不知何时在二人脚下钻了出来，并将自己的双脚牢牢地捆住。

　　“小伙子，你凑我这么近干啥。”

　　春翔脸上再次漏出了标志性的猥琐笑容。

　　“喝依，退！”

　　紧接着一口青黄色的浓痰就糊在了六月雪脸上……

　　要说这春翔也是恶心，人家六月雪好歹也是小鲜肉一枚，这老东西对着六月雪的脸就是一口浓痰，这不是故意恶心人吗？

　　“呕……”

　　六月雪当场差点没吐出来，台上的观众隔着一个次元都感觉到了恶心，惊雷和风霜二人也不自觉的咽了口口水。

　　“我抗议！”

　　见春翔如此恶心，阿里郎的队长三月的风终于忍受不住了，举手抗议道：“那术士的行为太不雅观了，建议取消参赛资格。”

　　“抗议无效？”

　　结果三月的风此言一出，系统很是淡然地说道：“该玩家技能释放没有差错，比赛继续。”

　　“技能释放？”

　　三月的风一脸蒙逼的看了台上一眼，果不其然，六月脑袋上又多出一个状态。

　　瘟疫：移动速度下降50%，物防和魔御下降50%，持续时间60秒，持续时间内加速技能和防御光环技能无效。

　　可不是，人家春翔明明是技能释放，怎么就行为不雅了……大家得讲道理嘛。

　　“噗！！”

　　见六月雪果然是中了技能，三月的风一口老血就喷了出来，这尼玛，术士还有这么恶心的技能施法行为？

　　会场的另一侧，全真众人也是议论纷纷。

　　“卧槽，春哥太恶心了吧，把施法设置成这种姿态。”

　　“他恶心又不是一天两天了，这明显是要对六月雪精神攻击嘛。”

　　“真特么脏啊……”


第1809章 春流老年打法

　　连全真教这群恶心的家伙都说春翔恶心，可见春翔此人平时的所作所为已经恶心到了什么程度。

　　不过相比之下，最恶心的当属春翔这个技能效果。

　　双持武器战的优势就在于拥有战士的生存能力以及刺客的机动力，春翔这一口老痰糊上去，六月雪的防御和移动速度双双减半，如此一来，六月雪便失去了职业优势。

　　六月雪全状态情况下都躲不过春翔的技能，此时速度骤降一半，自然更是被春翔吃的死死地。

　　这就是典型的春流打法，料敌机先，然后步步为营，连控带打不给对手丝毫反击的机会。

　　只要对手一步走错，后面便是越陷越深。

　　春翔的输出并不高，可任谁也架不住术士放毒技能的控血减防，持续掉血。

　　毕竟六月雪想攻击春翔，必须得近身，春翔也不往别处扔技能，两个大控往脚下一扔，就能把六月雪牢牢吃死，然后左一个毒，右一个毒，给六月雪一层层的上毒BUFF。

　　可怜的六月雪在操作上也算是一代顶级高手，可在春翔的面前，一身的本事无处施展，最终被春翔活活磨死在了擂台上。

　　人如其名，六月雪，冤死的……

　　“这这这……”

　　看着会场上的二人已经分出胜负，一道光芒闪过春翔传送回自家队伍，乌合之众战队旗开得胜先拿一分，惊雷和风霜二人已经不知道该如何组织自己的语言。

　　在职业赛场上，三十七岁的春翔绝对算是个老年参赛者，操作水准的精细度俨然距离巅峰期的年轻人不知道差了多少。

　　术士也是个单挑十分无力的职业。

　　原以为这样的组合，上去就是送分的，可就这样一个老年人加上这么一个坑爹职业，竟然击败了一个巅峰期的年轻高手。

　　更让人难以置信的是，自始至终，六月雪都没有碰到春翔一下，就被人满血控到了死。

　　电竞，操作是基本功，职业角色是硬件配置，春翔则是扬长避短，知道自己玩操作肯定不是职业级年轻高手的对手，所以一上台就没有想过和六月雪硬碰硬。

　　而是利用自己的预判能力以及老道的经验，不紧不慢的将一个强大的对手玩弄于股掌之中直至到死，把大巧不工四个字诠释的淋漓尽致。

　　术士的定位就是控制，春翔则用自己的行动向全世界所有的观众展示了什么叫做教科书式的控场。

　　虽然六月雪输在了战术确是和轻敌，但是春翔能以预判压制技术，经验压制操作，可见此人之强，绝不在顶级高手之下。

　　“这是业余组的水平？不会吧？难道是我对业余有什么误解？”惊雷和风霜显然退役后就没怎么关注过游戏赛事，对于乌合之众战队这个一路从业余组杀进职业组，有再职业组打败九州战队出线的战队缺乏一定的了解。

　　这群家伙可是把九州战队按在地上摩擦的狠人，业余组只是说明他们并非以电竞为职业的战队而已，又不是说他们的实力不济。

　　很显然，不止惊雷和风霜二人，就连除九州战队以外的其他战队也对业余二字充满了误解。

　　此时见六月雪被春翔吊打，所有人都开始重新审视这个传说中的业余战队。

　　“这就是业余组的实力吗？业余组都这么强势，那九州战队这一次岂不是要碾压所有人？”

　　六月雪身旁，一个叫九月菊花的玩家惊骇地说道。

　　“哼！”

　　而三月的风却不以为然道：“我觉得他们只是虚张声势而已。”

　　“什么意思？”其他人均是不解。

　　……

　　“这个术士，应该就是他们战队最强的核心高手。”

　　与此同时，场外的BTR战队队长阿国也对身边的队友分析道：“乌合之众战队之所以让他开第一局，就是为了打击阿里郎战队的斗志。”

　　说到这里，阿国又道：“这个术士迄今为止所有的优势都表现在预判施法和技能计算上，像他这么大年纪的人，操作水平肯定和年轻人差了不少，如果不是六月雪太冲动被那术士带了节奏，这场比赛指不定是谁赢呢。”

　　到底是能和九州战队一较高下的顶级高手，虽然一开始阿国也被春翔的战斗方式给惊艳到了，但是稍微思索一番就把春翔分析的透透的。

　　比赛，比的可不仅仅是谁操作有多强，战斗中的智慧也是必不可少的。

　　春翔这种中年老猥琐男一肚子的坏水，自然不是六月雪那种年轻人可以与之相提并论的。

　　哪怕六月雪的操作水平远强于春翔，可被一旦春翔牵了节奏再强的高手也得玩完。

　　当然，阿国的话也不全对，春翔虽然很强，而且有了击败职业高手的水准，但是在全真教这群人中还是算不上最强的。

　　“春哥，好样的。”

　　春翔被传送下擂台后，乌合之众战队众人纷纷冲春翔竖起了大拇指。

　　全真教这群家伙一向只求结果不求过程，不管春翔的手段如何胜之不武，但能把一个顶级高手，也值得大家称赞。

　　“哪里哪里！”春翔摆了摆手道：“我这老年人打法，也就打个出其不意，对面那小子的实力可是强的很，有好几次我就差点被反杀了。”

　　“明白！”

　　接收到春翔传递的信息后，无忌点点头道：“看来对手相当不弱，如果那个六月雪就是阿里郎战队的平均水平，恐怕除了老牛几人以外，我们这些人没有人会是他们的对手。”

　　“那接下来让谁出战？”

　　全真众人小心翼翼的问道，大家都是有自知之明的家伙，论猥琐是比不上春翔的，论操作更是比不上顶级高手，这时候大家自然谁也不愿意上去丢人。

　　“老李你去。”无忌回过头，指了指明都道：“现在他们肯定认为春哥是我们当中最强的一个，老李你先去示个弱。”

　　“我？我弱吗？”明都不爽道：“为啥不让道雪去，他才是最弱的好吧。”

　　“去你大爷的！我是你爹！”名剑道雪怒。

　　“老李别这么说！”见俩人要喷起来，无忌在一旁狠狠瞪了明都一眼。

　　“就是……”

　　名剑道雪刚要感激无忌一番，无忌接着又道：“道雪一上，人家不就知道咱们的底限了吗？”


第1810章 火海战术

　　“下限？”

　　本来名剑道雪还想感激无忌为自己正名呢，可听到无忌这话一琢磨，顿时骂道：“我去你们大爷的。”

　　喵的，搁谁当下限也不乐意啊。

　　不过无忌的话，说得也并非没有道理。

　　所谓知己知彼方能百战不殆，这才第一场第一局而已，自然不能这么早就把自己队伍的上限和下限漏出来。

　　不然的话，让对方知道自己的战队实力参差不齐，后面的比赛恐怕就不好打了。

　　所以隐藏实力和隐藏缺点都是相当重要滴。

　　……

　　确认上场玩家后，明都点击了确定选项，和对手同时传送进入了会场。

　　此时站在明都对面的玩家叫是个姑娘，名字叫做九月菊花。

　　九月菊花身着一身灰色的斗篷，手里提着两把蓝汪汪的匕首，不难看出其职业是一个刺客。

　　和所有的刺客一样，九月菊花身材娇小，一身皮甲完美的勾勒出S型的曲线，再加上那精致的面容，看的明都春心荡漾。

　　职业圈女玩家少啊，像九月菊花这么漂亮的女选手就更少了，能让明都碰到九月菊花，也算是机缘巧合。

　　明都那张丑脸和九月菊花这般俊俏的姑娘同台竞技，倒是别有一番趣味。

　　这时，解说员惊雷介绍道：“来自阿里郎战队的九月菊花是一个新人，职业为刺客，今年才刚十九岁，虽然是个女选手，但是实力不容小觑。”

　　介绍完九月菊花后，惊雷的目光又落在了明都脸上。

　　“额……”

　　愣了片刻，惊雷组织了一下语言道：“来自乌合之众明都选手是一位法师，这也是明都第一次登上职业赛场，据说是一位很有特点的高手。”

　　“是长得有特点吗？”风霜在一旁小声问道。

　　“不清楚，资料上就是这么说的。”惊雷道。

　　“呵呵！”

　　上台后，明都微微一笑，冲九月菊花挑了挑眉毛道：“美女，留个电话呗，待会比赛完请你喝茶。”

　　“？？！”

　　比赛场地可是全场收声的，明都的话虽然声音不大，可是无论现场观众，还是游戏竞技场内的所有玩家可都是听得清清楚楚。

　　听到明都的话，所有人均是一怔。

　　在赛场上约妹子，这王八蛋脑子里到底在想什么？

　　台下全真众人也是一脸懵逼：“这傻子又开始丢人现眼了，对面那妞是外国人，他搞这一套有个毛用。”

　　果不其然，对于明都的废话，九月菊花没有丝毫反应，而是身形一晃便消失在了空气中。

　　刺客，虽然打团的时候只能做做捡场子的工作，但是在PK场上，绝对是独一无二的王者职业。

　　尤其是在没有反潜行装备的情况下，刺客基本上没有天敌，哪怕是皮糙肉厚的坦克职业，也仅仅是稍微克制一些而已，在一个技术精湛的刺客面前也做不到完全压制。

　　至于法师和弓手这种脆皮职业，在神出鬼没的刺客面前，基本就算是待宰的羔羊。

　　毕竟刺客的爆发输出是相当可怕的，一旦被刺客偷袭成功，脆皮职业直接就是个秒。

　　明都自然也知道刺客对自己的克制，见九月菊花发动了潜行，明都连忙后退了几步，贴在了擂台边缘上。

　　刺客一多半的技能是背后输出，而且背后伤害有很高的攻击加成，不把后背留给刺客是一个高手的基本素养。

　　贴住擂台边缘后，明都法杖往地面上一指。

　　“轰！”

　　一片火焰自明都扩散开来，转眼间就铺满了明都周围的地面。

　　烈焰火海，是法师的一个稀有AOE技能，可以再指定500范围内的地面上释放火焰。

　　这个魔法属于持续输出，按秒造成灼伤伤害，相对于其他爆发性魔法瞬间伤害并不高，但是持续时间却足足有三分钟之久，而刺客的潜行技能经过修正后同样也是三分钟。

　　释放完火海后，明都心安理得的站在火焰中央，警惕的看着周围一动不动。

　　刺客的潜行只有180秒，九月菊花原本想在这个时间内冲上来就一套技能把明都收走的，可是见明都使出如此手段，九月菊花连忙停下了脚步。

　　《重生》中刺客的潜行只会因为被强制位移或者主动攻击才会强行取消，收到伤害是不会取消的。

　　但是刺客也是脆皮职业，若是坦克职业，自然不会畏惧所谓的持续灼烧趟着火过去都无所谓，可刺客职业是万万不敢踩法师的魔法的。

　　俗话说得好，一代版本一代神，代代版本出法神，法师那可是系统的亲儿子，输出之高稳居所有职业之冠，脆皮职业对自己再自信也不敢贸然去踩一个陌生法师的魔法。

　　何况这可是国际职业联赛，能够走到这里的都是顶级高手，一个顶级法师放的火那就更不能踩了。

　　无奈之下，九月菊花只能站在烈焰火海的范围之外，眯着眼睛紧紧盯着火焰内的明都，试图寻找攻击的机会。

　　这时，惊雷和风霜二人讲解道：“好一招火海战术，这个乌合之众战队的明都看起来其貌不扬，战术却相当成熟，这一招火海虽然没有输出伤害，但是直接就防住了潜行中的九月菊花。”

　　“太无耻了！”

　　见明都为了防止九月菊花靠近自己，竟然无赖的在自己脚下放火，台下的观众响起了一片嘘声。

　　尤其是华夏国的观众，一早就领教过全真教近乎无赖的耗时间打法，此时见明都使出这一招，不由得想起了上一次职业联赛时全真教的捉迷藏战术。

　　那可是让人昏昏欲睡的三十分钟……莫非情景又要在世界职业联赛上重现不成？

　　如果有可能的话，明都当然也想跟九月菊花混个平手。

　　可是技能的持续时间是有限的，明都也只能用火海阻挡九月菊花三分钟。

　　一场比赛有三十分钟之久，三分钟能起多大作用。

　　时间一分一秒过去，明都始终警惕的看着周围，默默地计时。

　　而火海外，九月菊花也在暗暗读秒。

　　十。

　　九。

　　八。

　　……

　　三。

　　二。

　　一！

　　当二人同时默数到一的时候，明都的火海在地面上消失，而明都正前方的空气一阵扭曲，九月菊花也显出了身形。


第1811章 战术流选手

　　“就是现在！”

　　在火海消失的一刹那，九月菊花眼神一紧（看成菊花一紧的自己去面壁），当即开启了疾行，双手抱着匕首带着一道残影，如同一道光芒般瞬间跨过五米的距离，冲到了明都的面前。

　　“死吧！”

　　随着九月菊花一声暴喝，匕首对着明都的胸口就刺了过去。

　　与此同时，九月菊花脑袋上浮现出一行字——修罗瞬狱杀！

　　作为刺客的觉醒技能，修罗瞬狱杀的视觉效果相比起其他职业着实不够华丽，但是其瞬间伤害，绝对是无人能及。

　　就这么看起了和背刺一样简单粗暴的一下，足矣秒杀任何非坦克职业，即便是坦克职业挨上一下，也得半死不活。

　　明都不过是一个法师，挨上一记觉醒大招，自然就得死的不能再死。

　　然而就在九月菊花的修罗瞬狱杀刺中明都的一瞬间，明都身形一闪，便出现在了九月菊花的身后数米处。

　　闪现！！

　　明都的实力在全真教是除了春翔以外最强的，抛开他那毁天灭地的可怕输出不谈，这小子的操作能力和预判能力都是极强，就连王羽刚遇到明都的时候都差点在他手里吃亏。

　　九月菊花读秒明都火海技能的时候，同样的明都也在读秒九月菊花的潜行技能。

　　由于九月菊花潜行比明都的火海早释放了一些，所以九月菊花出现在了明都火海消失之前。

　　看到九月菊花显出身形，明都已经做出了施法判断。

　　待到九月菊花冲到明都身前的那一刻，明都已经吟唱完了闪现技能，完美的闪过了九月菊花的一记大招。

　　高手过招，就是这样招招致命。

　　明都出现在九月菊花身后以后，并没有丝毫懈怠，法杖顺势往地上一砸，大叫一声“起！”。

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，地面上顿时凸起一道数米高的石墙，石墙首尾连在擂台边缘，形成一道弧形，将方才明都所站的位置圈在了里面。

　　技能判定越强，技能僵直时间就越长，九月菊花修罗瞬狱杀击空，正在僵直中自是躲闪不及，猝不及防之下，被明都的石墙围了个严严实实。

　　“完了！！”

　　看到这一幕，惊雷诧异道：“闪现接土墙，绝地反控！如果这时候明都放个暴雷术，九月菊花就没机会了！”

　　“kucha！”

　　惊雷话音未落，明都左手虚抓一把，从天空中拽下一道闪电对着被圈住的九月菊花一指，霎时间，一道水桶粗细的暴雷从天而降，往九月菊花身上轰了过去。

　　暴雷术的攻击范围直接笼罩了石墙所圈住的空间，九月菊花是避无可避。

　　眼见九月菊花就要被明都轰杀至渣，突然九月菊花纵身一跃，抓住石墙边缘一抓一按，身形轻巧的在墙头上翻了过来。

　　刺客之道：可翻越目标方向上最多码内的距离最近的建筑物或地形。

　　“轰！”

　　暴雷落地，将地面炸出一个大坑，而九月菊花则就地一个翻滚，滚到了明都脚下，抬起匕首顺势往上一撩，对着明都的裤裆就撩了过来。

　　差点被明都给阴死，可见九月菊花心中怨念颇重。

　　“日！”

　　明都万万没想到这姑娘还是个飞贼，突然被人近身，明都心中蓦的一惊，下意识的将手中法杖一挥，将刺向自己“要害”的匕首拨到了一旁。

　　紧接着明都一边后退，左手凝聚出一杆雷矛对着九月菊花就刺了过来。

　　奈何明都虽然强悍，可到底只是个法师，和身手敏捷的刺客自是没法比。

　　明都的雷矛还未全力刺出，九月菊花已经翻滚到了明都背后，只见她纵身一跃，双腿盘在明都要上，左手按住明都的脑袋，右手匕首反握狠狠地在明都脖子上一环一拉。

　　“噗呲！”

　　一道象征性的血光升起，明都被一刀抹了脖子，化作白光消失在了众人面前。

　　第二局，九月菊花获胜，阿里郎战队追平比分。

　　现场一片安静。

　　“哗……”

　　数秒后，场上响起了激烈的掌声。

　　……

　　相比起上一场一面倒的吊打，这一场可以说是跌宕起伏。

　　原本一开始见明都火海护身，大家还以为这小子又要耍赖，可火海结束后短短的数秒内，优势方瞬间变换三次。

　　就在所有人都认为明都失去了火海护身要被九月菊花一招绝杀的时候，明都竟然闪现躲开技能，使出石墙绝地反控。

　　大家刚要认为明都要赢得时候，九月菊花则翻过石墙，冲到明都面前成功绝境反杀。

　　高手过招，招招致命。

　　二人都是出手就能秒人的输出职业，任何一方失误一招都会被对方秒杀，二人这你来我往的交手，让大家看的大呼过瘾，虽然明都被九月菊花割喉击杀，可也是虽败犹荣，这一场比赛给大家留下了深刻的印象。

　　九月菊花传送回队伍后，也忍不住暗暗为自己捏了一把冷汗，得亏刚才自己反应的块，不然就被明都一雷轰杀当场了。

　　看来这个乌合之众战队，还是非常有两把刷子的。

　　“没想到啊没想到。”见九月菊花反杀，惊雷尴尬的感慨道：“真是强中自有强中手，一山更比一山高，这次的比赛水准果然没让我失望。”

　　“呵呵！”

　　三月的风则是微微一笑道：“刚才的春翔，上一场的明都，从战斗方式来看他们的实力相差不多，看来这就是他们的平均实力了，操作水平也就二线职业战队的水准，不过对于他们业余选手来讲还算是不错的。”

　　说到这里，三月的风停顿了一下道：“看样子这群家伙是战术为主操作为辅的战斗方式，待会大家一定要小心应对，千万不要中了他们的圈套。”

　　“明白！”

　　接到三月的风的指令，大家纷纷点头。

　　一般情况下，电竞比赛尤其是单挑赛战斗方式主要就是操作流，毕竟操作水平最能直观的体现玩家单体实力。

　　可电竞选手中也有那么一些另类，操作水平不够诡计多端来凑，这种人通常被称为战术流，在正常电竞选手眼里对这种家伙是相当鄙夷的。

　　毕竟在操作流面前，阴谋诡计就显得有些歪门邪道了。


第1812章 无忌的战略

　　因为搞战术和操作不一样，操作水平高实力就强这是必然的，而战术则有一定的成功率。

　　如果被别人谨慎对待的话，战术流的成功率很可能低的自己都不敢相信。

　　“下一局我上吧。”三月的风看了身边的队友一眼道：“我给你们打个样，省的后面大家再冤死在这种二流选手手里，咱们要是输给了BTR也就算了，输给这种业余战队多丢人呐。”

　　……

　　乌合之众战队这边，明都脸上的表情则是意犹未尽，此时正连连摇头叹息道：“太可惜了，太可惜了。”

　　“是啊。”

　　王羽见状安慰道：“就差那一点点你就赢了。”

　　“屁！输赢跟我有什么关系。”明都白了王羽一眼道：“那小妞刚才抱我的时候我如果转过身岂不是直接给我一瓶洗面奶？”

　　“？？？”

　　王羽一脸茫然道：“洗面奶？场上还能带化妆品？”

　　“哎呀呀，和你没共同语言。”明都无语得摇了摇头，坐回了自己的位置，只剩下王羽站在哪里纠结这洗面奶到底是怎么被带进游戏里的。

　　“第三局我上吧。”

　　见明都被人打败，妖孽横行自高奋勇道：“第一场要稳妥一些，咱们多拿一分是一分。”

　　“杀鸡焉用牛刀。”无忌摆摆手道：“我上就可以了。”

　　“你？”

　　众人诧异道：“你一个牧师上台跟人动手动脚的不好吧。”

　　怎么说呢，无忌虽然是全真教这群流氓的领袖，可到底只是个牧师，操作技术抛开不谈，这个职业就不是那战斗职业好吧。

　　“让你们上去更不行。”无忌淡淡地说道：“论操作，除了老牛他们几个咱们是不行滴，搞战术，有了方才的前车之鉴，人家肯定也不会再上当，这才第一场比赛咱们不能暴露实力，至于你们几个肯定是顶不住的，现在只能让我上了。”

　　“呸！你有个蛋用！”玲珑梦在一旁满脸鄙夷。

　　“那也好的过连蛋也没有啊。”无忌猥琐的打量了玲珑梦一眼。

　　“我靠！”

　　玲珑梦闻言一愣，当即愤怒的就要废了无忌。

　　无忌微微一笑，化作一道光芒传送到了擂台上。

　　与此同时，三月的风已经在擂台上等候了。

　　三月的风身着一身青色的法袍，手里提着一柄灰色的法杖，法杖顶端镶嵌着一颗硕大的青色宝石。

　　很显然，三月的风职业是法师，而且还是个极其稀有的风系法师。

　　论输出能力，风系法师相比起火系和雷系要稍微逊色一些，但是论PK能力，风系法师绝对是首屈一指。

　　因为这个职业掌控者全息网游PK最强因素——速度。

　　天下武功唯快不破虽然只是电影里的一句话，可是在游戏中跑得快真的可以为所欲为。

　　风系法师能够利用各种风系魔法给自己加持速度。

　　小BUFF往身上一加，跑的跟兔子似的不说，还能在天上飞来飞去，而且施法没有前置吟唱，总结起来就一句话，来去如风。

　　寻常的刺客碰到风系法师都得退避三舍。

　　至于无忌嘛……

　　看到无忌上场，不仅观众们鸦雀无声，就连惊雷和风霜两个解说都不知道该说什么是好。

　　喵的，这个乌合之众战队还真是让人有些摸不到头脑。

　　术士好歹还有控制技能和一身的毒，多少也有些OK能力，牧师算怎么一回事？

　　这么一个纯辅助职业，难道上场给对手奶血把对手撑死不成？

　　看着台上一脸微笑人畜无害的无忌，惊雷和风霜二人的头都大了。

　　经过方才那两场比赛，大家都认识到了这个乌合之众战队的不寻常之处，此时突然牧师上场和人单挑，大家也不觉得太奇怪了，就是搞不明白这群家伙脑子里在想什么。

　　说牧师行吧，这就是一个辅助职业，和单挑王职业风法PK定然不会占优势。

　　可大家也都见识过乌合之众战队花样百出的战术流了，如果说牧师这个职业不行，又怕被打脸。

　　退役职业高手也是高手啊，脸还是得要滴。

　　“呵呵……呵呵。”

　　当然，作为解说，选手上台不介绍也不行，惊雷只得干笑两声介绍道：“这个乌合之众战队选人还是一如既往的有特点啊，竟然选个牧师出来单挑，是不是又憋着什么坏。”

　　“可不是嘛……这群家伙一肚子坏事，搞个牧师出来八成没安好心。”

　　台上的观众闻言，不约而同的暗暗想到。

　　“哼！”

　　擂台之上，三月的风上下打量了无忌一眼，冷哼道：“有什么阴谋诡计就全使出来吧。”

　　“呵呵！原来你还会国语。”

　　听到三月的风的话，无忌一边往前走一边笑呵呵道：“我一个牧师能有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，阴谋诡计也没用啊。”

　　“看来你还不傻。”

　　见无忌接近自己，三月的风眉头一皱，法杖一抬，一道风刃对着无忌就射了过来。

　　“噗呲！”

　　一声闷响，风刃砍在了无忌身上，无忌头顶的血条猛降一截。

　　无忌不慌不忙，随手一个治疗术扔在头上。

　　“刷！”

　　血条回满。

　　“嘿嘿！”

　　回满血后，无忌指着自己的脑袋嘿嘿笑道：“来吧，尽管打，看你输出快还是我治疗的快。”

　　“？？？！”

　　无忌此言一出，三月的风不由得一愣。

　　台下的惊雷也不由得诧异道：“怎么回事？难不成这牧师要跟法师死耗？”

　　风系法师唯一的短板就是输出，而神圣牧师最擅长的就是刷血，这俩职业如果你打我奶的刷起来，还真没有个时候。

　　要知道，牧师不仅能奶血还有无敌圣光盾，怎么着不能跟风法硬耗三十分钟。

　　这样一来，阿里郎战队就亏大了。

　　毕竟牧师不是战斗职业，风法却是妥妥的战斗系，三月的风若是和无忌在擂台上来个零比零，岂不是相当于辅助换个主场Carry？

　　“嘿嘿！”见三月的风这幅表情，无忌笑眯眯的提议道：“这样耗下去你杀不了我我也杀不了你，浪费大家三十分钟宝贵时间多不好，干脆你我按平局算了。”


第1813章 出现了，无忌专属打法

　　“我靠，真是臭不要脸！！”

　　比赛会场可是全场收声，同声传译，无忌的话，一字不落的落在了所有观众的耳朵里。

　　顿时现场的观众一片沸腾。

　　好么，这狗曰的果然是这个想法，想靠给自己奶血耗时间耗到结束。

　　如果说前面两局，春翔和明都靠的是战术的话，无忌这就纯属不要脸了。

　　“哼！”

　　三月的风冷哼一声不屑道：“真以为我拿你没办法？烈焰火海，起！”

　　说话间，三月的风法杖往上一挑，无忌脚下顿时升起一片火海。

　　“呵呵！”

　　无忌见状呵呵一笑，不慌不忙的往脑袋上扔了圣愈术。

　　三月的风虽然也能使用火系法术，但是作为风系法师，三月的风魔法属性提升全是风系加成，所以这烈焰火海的持续伤害并不算高，无忌每秒就掉三百多点血。

　　而无忌的圣愈术是一个持续加血技能，每秒能恢复五百点血。

　　如此一来，三月的风的输出速度都赶不上无忌的恢复速度，无忌在火海中那叫一个闲庭信步。

　　见无忌如此嚣张的在自己放的火里走来走去，三月的风嘴角微微一扬，漏出一丝狞笑，紧接着左手往前一伸，右手法杖青光一闪。

　　“呼！”

　　只听得一阵狂风呼啸，擂台平地起旋风。

　　一团巨大的龙卷风在无忌的脚下升了起来。

　　所谓火借风势，无忌脚下的火海被龙卷风一吹，顿时就卷起三丈多高的熊熊火焰，在龙卷风的加持下形成了一团剧烈的火焰旋风。

　　“这是组合魔法，烈焰旋风！”

　　惊雷到底是职业高手出身，还是非常有见识的，一眼就看出了三月的风施展的是组合魔法。

　　风系魔法的伤害不具备爆发性，可一旦在风系魔法中组合火元素，那么火系魔法也会得到相同等级的元素提升。

　　也就是说，这个火焰旋风魔法不仅具备风系魔法的速度，还具备了火系魔法的高伤害。

　　不愧是顶级高手，果然出手不凡。

　　擂台下面，明都更是瞪大了眼睛。

　　组合魔法，那可是明都最擅长的绝学，明都自然比谁都明白这团火焰旋风的恐怖，这一波输出下去，如果无忌的治疗跟不上搞不好就被秒了。

　　……

　　三月的风当然知道自己的对手有多么无耻，也知道自己的对手到底有多难缠，自然不会以为一个烈焰旋风就能把无忌给秒掉。

　　烈焰旋风将无忌给罩住以后，三月的风左手随手一挥，身边燃起一团团大火球，随后右手法杖青光一闪，狂风一吹大火球迎风一晃膨胀成一团团巨大的火焰，带着呼啸的风声连绵不断的就砸向了无忌。

　　“轰隆隆隆隆！！”

　　随着一连串的剧烈爆炸声，无忌被砸了个结结实实，瞬间就被火焰吞没。

　　擂台上无忌所站的位置，甚至都被被炸出了一团粉色的硝烟。

　　“咦？这烟雾有点意思。”

　　看到那粉色的硝烟，惊雷眉头微微一皱，虽然疑惑，但也没多说什么。

　　毕竟惊雷只是知道组合魔法的设定，可也是第一次见组合魔法，谁知道组合魔法有什么特殊的效果，凭着感觉瞎说再被打脸岂不是很丢人。

　　而擂台上的三月的风，却是一脸的懵逼。

　　火系魔法是会有硝烟的特效，可是风一吹烟就散了，所以火系魔法和风系魔法组合是肯定不会有烟的，这粉色的烟，莫非是那牧师的障眼法？

　　“！！！”

　　想到这里，三月的风蓦的一惊，当即再次召唤出一条火龙，狂风一吹，火龙贴着地面就吹向了面前已经扩散到离自己不足两米的粉雾。

　　“呼！”

　　风火龙炎呼啸吹过，粉色硝烟被吹得一干二净，硝烟散去，漏出了无忌的身影。

　　此时此刻，无忌身上冒着圣光盾的金光，距离三月的风已经不足两米。

　　“殉道！！”

　　无忌眼睛一眯，双臂一张，发出一声暴喝。

　　“不好！！”

　　三月的风闻声突然想到了什么似的，转身就要往后跑，然而当他反应过来的时候已然为时已晚。

　　还不等三月的风开腿，顿时三月的风整个人就不受控制一般被无忌拉到了跟前。

　　无忌双臂当即就牢牢抱在了三月的风身上。

　　“放开我！！”

　　三月的风心中大骇，拼命挣扎着，企图挣脱开无忌的束缚。

　　奈何三月的风和无忌一样都是法系职业，力量属性上没有丝毫的优势，自然任他如何挣扎也是无济于事。

　　“清算！”

　　抱住三月的风以后，无忌口中轻轻吐出了两个字。

　　与此同时，无忌身上迸发出了一道耀眼的圣光。

　　“轰！！！”

　　伴随着一声巨响，三月的风被炸成了一道白光，而无忌脑袋上的血条，也仅剩一点血。

　　“哈！！”

　　国服玩家看到这熟悉的场景，纷纷漏出了一丝了然的笑容。

　　出现了，全真系清真流牧师自爆术。

　　将三月的风炸死后，无忌随手给自己套了个治疗术，一脸无奈道：“早就说过咱俩平手的你偏不听，看，就差一点点吧。”

　　“……”

　　被炸下擂台后，三月的风甚至都没反应过来，听到无忌的自言自语，台下的三月的风气的肺都炸了。

　　对于无忌，三月的风也是千防万防，生怕中了什么圈套，可他万万没想到，无忌先是一副耗时间的做派让自己掉以轻心，然后慢慢接近自己后搞出这么一手竟然把自己给活活炸死了，这尼玛还能不能要点脸？

　　第三局，乌合之众战队胜。

　　目前比分再次拉开一分。

　　“我明白了！我明白了！”

　　比赛结果宣布，惊雷也事后诸葛亮般在台下叫道：“我知道为啥要这么打了。”

　　“我呸！”

　　见惊雷这幅模样，观众们齐齐翻了一个白眼，这个解说还是有够水的，完全跟不上比赛节奏，比赛完了又在这里叫个什么劲。

　　……

　　当然，在全真教众人眼里，似无忌这般无耻纯属基本操作，到底是全真教的首脑人物，春翔明都这种小弟级别的都如此臭不要脸，无忌作为全真教的老大，单从不要脸这一方面段位自然高于全真教所有人。


第1814章 以守代攻

　　“老大你这‘样’打得不错啊。”

　　见三月的风被打下擂台，阿里郎战队众人纷纷围上来跟三月的风开玩笑。

　　“是啊！”

　　三月的风厚颜无耻道：“我用实际行动来说明了对面的玩家到底有多无耻，大家一定要引以为戒。”

　　“切！”

　　听到三月的风的话，众人嘘声一片，莫非这当老大的基本素养就是得脸皮厚才行？

　　“好了！”

　　三月的风到底不是无忌那般不要脸皮，连忙转移话题道：“咱们现在已经丢了两分，目前情况不容乐观，后面的两场可不能再输了。”

　　“谁也不想输啊。”六月雪在一旁郁闷道：“可是对面的那群家伙你也是知道的，一个个都没安好心眼，谁也不跟你一对一光明正大的打，这根本就没法打好吗。”

　　“那你知道咱们输在哪了吗？”三月的风反问道。

　　“输在咱们都是正直的人，他们都是龌龊的人。”六月雪恶狠狠地说道，看来被春翔蹂躏一番，六月雪怨气颇重。

　　“不！”三月的风摆摆手道：“咱们输在了太想赢他们。”

　　不得不说，三月的风属实只一个非常优秀的电竞选手，非常善于总结失败经验。

　　上擂台走了一遭，三月的风依然受益良多。

　　“太想赢？”听到三月的风的话，六月雪稍微有些不解。

　　“不错！”

　　三月的风淡淡地说道：“我们上台后唯一的想法就是一定打赢这局比赛，而对手的想法则是尽量保全自己，不被这么轻易杀掉，这样一来我们渴望赢得心理越迫切，就越容易主动出击，咱们一主动，就中了他们的圈套。”

　　“有道理！！”

　　听完三月的风解释，六月雪等人均点了点头。

　　可不是嘛，方才那三局比赛，乌合之众战队就上了两个辅助职业，根本没有丝毫的进攻性，唯一一个输出职业，也是站在那里瞎白话不动手，而自己这边却每次都是主动进攻对方，这才被人算计的死死地。

　　“所以下一场，我们也要收起自己的进攻心态，不然还是要丢分的。”三月的风接着说道。

　　“收起进攻的心态？这有难度吧。”

　　大家来这里比赛不就是为了赢，不进攻怎么赢？

　　“你们当然不行了。”三月的风笑了笑道：“所以这一场，应该让二月霜上。”

　　“我吗？”

　　三月的风此言一出，一直坐在角落里一言不发的沉默壮汉，漏出了意外的神色。

　　“是的！”三月的风道：“你的职业是盾战士，属于防守型职业，你上场的话定然不会被对方套路。”

　　“可是我……”

　　二月霜刚要说些什么，三月的风连忙打断道：“不要担心，上台以后你就站在那里等别人先打你就行，敌不动我不动，我看过了对面已经没有能克制你的职业了。”

　　盾战士有盾之前被法师和弓手双双克制，因为战士职业魔御低，而且弓手有个破甲技能，可以击穿盾战士的装甲。

　　不过有盾之后，盾战士除了自身输出过敌以外，基本就没啥天敌了，唯有法师的技能可以隔盾输出让盾战士头疼，可现在乌合之众战队的三个法系职业，已经全部下场，剩下的都是物理输出。

　　刺客，盾战士自是不怕的，战士和格斗家也得必须和盾战正面刚，正面刚自然是二月霜求之不得的。

　　至于弓箭手，盾战士盾墙一开，寻常弓手连伤害都打不出来。

　　“好吧！”

　　既然队长都这么说了，二月霜也只好服从安排。

　　与此同时，乌合之众战队这边，无忌也在分析道：“现在我们积分领先，对面已经被我们的战术打怕了，下一局必然不会再主动出击，这一局老鱼你上，打的过就打，打不过就跑，对方肯定不会追的。”

　　“好！”

　　北冥有鱼向来话少，见无忌如此安排北冥有鱼也没多问，当即选择了进入赛场。

　　光芒一闪，北冥有鱼和二月霜同时出现在了擂台上。

　　惊雷也在台下开始介绍起来。

　　“二月霜，这个名字和你很搭啊。”介绍完台上二人，惊雷转过头冲二月红笑了笑。

　　二月红也跟着开玩笑道：“可能是我失散多年的哥哥。”

　　……

　　“刺客对盾战！这把职业克制了啊。”

　　“那可以不一定！这刺客可是战术流刺客，未必会不是盾战的对手。”

　　看着擂台上的二人，观众们开始议论起来。

　　“比赛开始！”

　　随着系统的提示声响起，北冥有鱼身形往下一压，开启了疾行对着二月霜就冲了过去。

　　“嚯，这么嚣张吗？连潜行都不开？”

　　刺客可是极具游击战风格的职业，见北冥有鱼就这么光明正大的冲了上去，解说席的风霜一阵惊讶。

　　“这你就不知道了吧。”惊雷解释道：“刺客的爆发对盾战是没有优势的，无论是正面攻击还是后面攻击，结果区别不大，如果硬刚不过，潜行还能拿来逃生。”

　　到底是前职业高手，惊雷倒也有点真才实学，北冥有鱼之所以没用潜行的用意，还真是被惊雷给说中了。

　　擂台上，二月霜站在那里不动，为的就是让北冥有鱼主动出击攻击自己。

　　见北冥有鱼果然冲了过来，二月霜心中大喜。

　　就在北冥有鱼冲到自己跟前的时候，二月霜左手将盾牌往地上一砸开启了盾墙，同时右手对着北冥有鱼一勾，大喝一声：“来打我呀！”

　　北冥有鱼直接就被嘲讽拉到了二月霜的盾牌上。

　　二月霜将盾牌往前一推将北冥有鱼砸出了僵直，右手抽出一把单手剑对着北冥有鱼的脑袋就捅了过去。

　　“砰！！”

　　结果当二月霜的剑穿过北冥有鱼脑袋的时候，北冥有鱼突然炸开，变成了一堆碎片。

　　与此同时，二月霜背后空气一阵扭曲，北冥有鱼双手端着匕首对着二月霜的后背就刺了过来。

　　“影分身？！”

　　二月霜可是地地道道的职业高手，还是能够打进世界级职业联赛的那种，操作水平和反应能力自是没得说的。

　　一剑刺空，二月霜意识到北冥有鱼的假动作后，顺势往左一转身，左手盾牌使出盾击，划过一道弧线抡向了身后。

　　“噗呲！”

　　北冥有鱼一匕首捅在了二月霜的背后。

　　“砰！”

　　二月霜的盾牌也结结实实的砸在了北冥有鱼脑袋上。


第1815章 打地鼠

　　这里就看出刺客和坦克的差距了。

　　虽然北冥有鱼的伤害比二月霜要高的多的多，但是二人砸到对方后脑袋上的血条全都是掉了十分之一左右……

　　没办法，坦克职业皮糙肉厚血条长，上万的输出对二月霜来讲并不算什么。

　　不同的是，北冥有鱼一刀捅在二月霜身上，二月霜纹丝不动，可二月霜一盾牌砸在北冥有鱼的脑袋上，北冥有鱼直接就被砸飞了出去，同时脑袋上还被打出了眩晕状态。

　　“喝！”

　　北冥有鱼反应极快，一个回合的交手下来就立马意识到了自己和二月霜之间的差距，于是双臂一震，使出清除技能驱散了眩晕状态，身形一晃就要发动潜行。

　　然而就在这时，二月霜已经一个冲撞撞了过来，结结实实撞在了北冥有鱼的身上。

　　“砰……”

　　北冥有鱼刚潜行了一半就被强行打断，在冲撞的撞击下直接被推到了擂台的边缘。

　　“完了，被打进墙角了！”

　　见北冥有鱼被二月霜推到了擂台边上，惊雷激动地叫了起来。

　　但凡是经常玩竞技场PVP的玩家都知道，墙角对于场上选手来说基本是个禁区。

　　尤其是刺客这种游走性职业，一旦一方被逼近了墙角，就丧失了最具有优势的速度，游走能力也会被当场剥夺，这样一来墙角内的一方就避无可避，只能抱着头挨打。

　　而且游戏设定中墙壁具有场景撞击效果，像盾战士这种高判定的职业把对手比如墙角后，就能利用场景地形对目标造成二段撞击效果。

　　比如二月霜将北冥有鱼推进墙角，北冥有鱼被冲撞力道砸在擂台边缘，就会多出一段伤害以及撞墙效果，这样一来便延长了二月霜的技能效果，接上下一个技能后，从而就可以对墙角的目标进行连续控制。

　　果不其然，方才的战斗都在二月霜的计算之内，将北冥有鱼撞进墙角后，二月霜猛地往前一步，手中盾牌对着北冥有鱼一甩，横着就飞了过去。

　　“Duang！”

　　北冥有鱼撞到擂台边缘后还没落地，便被二月霜飞来的盾牌砸在了腰上，又一次将北冥有鱼砸在了墙上，然后又重重摔在了地上。

　　二月霜攻击再低，对上刺客这个脆皮职业效果也是非常明显的，这一套技能下来，北冥有鱼脑袋上的血条被硬生生砸掉了一半。

　　就这一个控制技能的空档，二月霜已经迈着沉重的步伐来到了北冥有鱼身旁，不待北冥有鱼起身，二月霜自上而下一脚踩在了北溟有鱼的胸膛上，双手接过沉重的盾牌，卯足了力气就往北溟有鱼的脑袋上砸了下去。

　　“赢了！”

　　见北冥有鱼被二月霜踩在了脚下，阿里郎选手纷纷攥紧了拳头。

　　相比之下，刺客职业的判定在坦克面前简直微不足道，二月霜这一脚踩下去北冥有鱼是无论如何也起不来了，接下来北冥有鱼的结局就是被二月霜一下一下的活活砸死。

　　“Duang！”

　　盾牌重重的砸在了擂台上北冥有鱼脑袋的位置，就在所有人都以为北冥有鱼要被砸死的时候，二月霜突然觉得脚下一空。

　　“？？？？”

　　二月霜连忙低头一看，只见脚下已经没有了北冥有鱼的身形。

　　与此同时，二月霜的另一侧北冥有鱼从地下钻出了半截身子，惊魂未定的在额头上捏了一把冷汗。

　　土遁术！！

　　“可恶的家伙！”

　　见北冥有鱼竟然还有如此无耻的技能，二月霜回过头来，盾牌对着北冥有鱼再次砸了下去。

　　“呵呵！”

　　北冥有鱼不慌不忙，身子往下一缩，如同潜水的鱼儿一样，消失的无影无踪，很快又在二月霜的不远处漏出头来，而且还做着鬼脸对二月霜挑衅。

　　本来二月霜以为北冥有鱼已经是必死无疑的，可是却连续两次被北冥有鱼跑掉，此时见北冥有鱼还对自己做鬼脸，二月霜的火气蹭的一下就冲了上来，愤怒的举着盾牌就追了上去。

　　北冥有鱼见状，再次潜到了地下，又出现在了二月霜的正前方。

　　两个人一个追一个躲，看的台下观众目瞪口呆。

　　“这……这情景怎么看起来这么熟悉呢。”

　　“可不熟悉嘛，打地鼠嘛，小时候都玩过的……”

　　好么，《重生》这么一个开创了新纪元的大型魔幻史诗级动作RPG网游，愣是被台上这俩货玩成了4D打地鼠。

　　台下的观众们已经感受到了游戏设计师的心在哭泣。

　　从职业上来看，盾战士对刺客是具有一些优势的，但那仅仅是野外PK而言。

　　毕竟在练级区野战抢BOSS，谁能留到最后，谁才有资格抢装备，谁先跑路谁就输了。

　　而在擂台上，大家既分高下也决生死，这样一来盾战士对刺客的优势却是微乎及微的。

　　虽然盾战士皮糙肉厚，控制技能多，不惧怕刺客的偷袭，可盾战士也是出了名了大短腿职业，刺客如果不和盾战士缠斗而是一圈圈绕场跑路，盾战也只能看着没有一点办法。

　　就乌合之众战队前几局的表现来看，北冥有鱼做出这种事大家绝对一点也意外。

　　就这样，大家在观众席上足足看了将近半个小时的真人版打地鼠，比赛终于结束。

　　双方平局，谁也没有得分。

　　“牛逼牛逼，老鱼玩的很嗨啊。”

　　北冥有鱼一下台，就被全真众人围在了中心，大家一脸喜悦夸赞北冥有鱼机智，保住了一分的优势。

　　“哪里哪里！和无忌老大比我还差得远呢。”北冥有鱼谦虚的摆手，没有把二月霜杀掉，是北冥有鱼心中唯一的遗憾。

　　“嘘……”

　　见乌合之众战队一伙人对自己的行为不以为耻反以为荣，观众席上的玩家纷纷发出了嘘声。

　　这都什么玩意儿嘛，大家花这么多钱买票来看比赛，为的就是看高手花里胡哨极具观赏性的操作表演从而学点小技巧什么的，结果嗑瓜子嗑出了个个臭虫，连打四局，除了第二局的反杀局以外，就没有看到一局正儿八经的比赛。

　　观众们此时的心情自是可想而知。


第1816章 为了两国友谊，让你们一分

　　就连同为代表华夏国出赛的九州战队，此刻也是无语至极。

　　就全真教这小伎俩，说好听了叫战术流，其实说白了就是猥琐流。

　　这种打法在电竞这一行刚兴起的时候虽然流行过，可电竞的本质就是让玩家在竞争下变得更强。

　　这种为了赢而赢得打法，终归是不入流的。

　　乌合之众战队这群家伙在国内赛场上来这一套也就算了，毕竟是业余组，耍个小聪明也无可厚非，而这群家伙把这一套带到了国际赛场上，还打算发扬光大……这就有些让人不忍直视了。

　　这就好比奥运会，大家都是带着国家的脸面出来打比赛的，你在赛场上耍阴招，就算赢了也不光彩啊，毕竟这是单挑赛，又不是团体赛……

　　单挑赛比的就是玩家的单人操作实力，团体赛才比战术能力好吧。

　　……

　　四局的比赛下来，三月的风已经被乌合之众这群家伙的战术玩的有些精神崩溃了。

　　这特么都是什么东西，这种下三滥也能打国际赛？要不是找不到破绽，三月的风现在就想投诉对手了。

　　此时三月的风也是看开了，知道自己现在已经被人算计的死死地，无论让人上场，对手肯定还会耍诈。

　　于是三月的风也看开了，直接指着身边的一个骑士道：“七月，你上！”

　　“我？”那个叫七月花开的骑士闻言，不由得撇了撇嘴道：“凭啥啊。”

　　方才的战斗，七月花开是看在眼里的，前面的队友输的这么冤七月花开也是看的清清楚楚。

　　如果对方用光明正大的手段把自己打败，七月花开倒也不怕，可如果被一堆下三滥手段打败，这得多憋屈啊，况且对方还是业余选手。

　　“凭我是队长。”三月的风不爽道：“理由足够吗？”

　　“额……”七月花开登时无语，好吧，没有什么理由比这个理由更有说服力了。

　　然而阿里郎战队这边刚选好最后一局的上场选手，乌合之众战队又来了幺蛾子。

　　“最后一局，乌合之众战队弃赛！”

　　七月花开刚要选择进入战场，突然乌合之众战队的王羽一脸欠揍的站起来说道：“我们乌合之众战队是奔着世界冠军来的，你们这种三流队伍能和我们比赛是你们的荣欣，不过为了两国友谊我们不想让你们的战绩太难看，所以特意让你们一局。”

　　“噗！！”

　　乌合之众战队的弃赛原因一说出来，直接让所有人齐齐吐了一口老血。

　　尤其是当事人阿里郎战队，更是气的肺都炸了。

　　“太嚣张了！太无耻了！太不把我们放在眼里了！”

　　阿里郎战队众人一个个脸红脖子粗，恨不得现在就退出游戏把乌合之众战队的人往死里揍一顿。

　　阿里郎战队也算是老牌战队，风风雨雨什么样的战斗没经历过，想今天这样的对手，还是平生第一次遇到。

　　明明是一群无耻之徒在赛场上耍诈不敢正面战斗，还一副老子天下无敌不怕你们看在眼里的态度，更可气的是还大言不惭的说让一分。

　　这对于职业高手来讲，这简直就是一种莫大的侮辱。

　　至于其他战队，更是目瞪狗呆。

　　让一分？这尼玛是什么操作？真把S级职业联赛当儿戏了？太猖狂了吧。

　　唯独九州战队一伙人是看戏姿态。

　　孔子说过，他狂任他狂，谁狂谁灭亡。

　　一分虽然不多，但却有可能决定整场比赛的胜负，乌合之众战队这群家伙尽管浪，浪赢了大家可能会把你捧上天，如果浪输了……呵呵。

　　国内的喷子可不管你是谁，不把你祖宗十八代喷出屎来那还是键盘侠吗？

　　这种被人戳脊梁骨的行为也敢做，乌合之众战队这群家伙真是自作孽不可活。

　　当然了，这样做的目的只有全真教的自己知道。

　　没办法，比赛的路还长着呢，而且最后一场团体赛足足有二十分，那才是决胜的关键。

　　现在全真教除了王羽三人外，有可能打得过一线职业级高手的选手已经全部上场了，再打下去，乌合之众战队这边的实力和短板非得暴露不可。

　　要知道第二场的车轮赛是随机选人的，在顶级职业高手面前，全真教众人只能选择听天由命，所以最后一场团体赛才是至关重要的。

　　若是提前暴露实力和短板，第三场的比赛那就非常难打了。

　　一线职业级高手可一个比一个阴险，绝对不会和普通人一样迎难之上。

　　第三场是阿里郎战队选图，万一他们选个大点的图，避开王羽这种顶级高手，专门挑全真教的短板下手，然后在满场捉迷藏，全真教岂不是自己给自己挖了坑？

　　弃赛最后一局，也是无奈之举，至于为啥这么嚣张，当然是为了让自己更有面子一些。

　　同时还能激起对手的怒火，一举两得嘛。

　　……

　　全真教的用意自是无人知晓，会场上观众们的叫骂声传到了竞技室，游戏中的全真教众人隔着一个次元都能清清楚楚。

　　“这样做是不是不好啊。”念完无忌给的说辞后，王羽有些不好意思的回过头问全真众人道。

　　王羽是个习武之人，平日里的性格和作者一样谦逊儒雅正直，说这般狂妄的话，王羽总觉得有些别扭。

　　“有什么不好的。”一旁的尹老二道：“我打乒乓球的时候，让对手一分是规矩好吧。”

　　“乒乓球和这能一样吗。”王羽闻言，满头黑线。

　　乒乓球让分那是因为国乒的实力显然高出对手一线，让对手分是真的不想让对方太难看，对手被让分不仅不会感到侮辱，反而会很感激。

　　可乌合之众战队不过是个业余出道的电竞战队，世界上高手如云又不是华夏队一家独大，两个项目根本不是一个概念好吧。

　　“有什么区别？”无忌挑了挑眉毛问道：“你觉得他们能打得过你？”

　　“这怎么可能？”王羽不屑。

　　对于自己的本事，王羽那是相当的自信。

　　“这不就得了”无忌道：“反正你和国乒一样都是无敌的，让他们一分也是礼节。”

　　“有道理！”王羽点头。

　　和全真教的人混了这么久，不知不觉间，王羽也变得有些厚颜无耻了。


第1817章 将不要脸进行到底

　　十分钟的中场休息完毕，继续进行第二场比赛。

　　比赛开始前，选择战场。

　　在无忌的示意下，王羽选择了远古森林。

　　“尼玛……”

　　看到王羽的选择后，台上的观众顿时一阵躁动。

　　远古森林，号称重生世界四大地图之首，面积之大迄今为止没有被任何人完全探索过，就连官方给出的资料也是微乎及微，寻常玩家进去用不了多久就会迷路。

　　见会场的地图变成了一望无际的黑压压大森林，观众们似乎已经预料到了接下来乌合之众战队这群不要脸的想要干什么。

　　至于乌合之众战队的对手阿里郎战队看到王羽选择的这个地图后都特么快哭了。

　　也不知道自己做了什么孽，遇上了这么一群不要脸的家伙，第一场玩的战术最起码还能让人勉强接受，这第二场乌合之众战队显然是要把不要脸发挥到极致啊。

　　“这……这乌合之众战队在想什么？”解说席上，惊雷已经是满头大汗，惊讶的看着会场的变化，眼神中充满了恐惧：“难道……难道他们想在这里捉迷藏？”

　　“谁说不是呢……”

　　风霜擦着冷汗由衷的叹服道：“我打职业打了这么多年，还是第一次看到这种战队。”

　　这破地图进去以后闭着眼瞎跑连自己都找不到自己，如果用来捉迷藏的话，结果自是可想而知。

　　电竞行业兴起也有一些年头了，哪个战队不是在赛场上拼个你死我活不死不休？像这种无耻的打法，大家简直闻所未闻。

　　就连主办方，也被乌合之众这种不要脸的精神给整的崩溃了。

　　乌合之众战队的无耻流打法，在国内职业联赛的时候主办方就已经领教过了，为了限制这群王八蛋不要把比赛搞得那么人神共愤，主办方特意更改了些许规则，可乌合之众战队的人一上场，主办方才发现自己更改规则对这群贱人来说影响并不大，反而更加变本加厉了。

　　你改任你改，反正能限制的住我不要脸算我输……

　　此时此刻，主办方多想把乌合之众战队一伙人直接罚出场外，可这群王八蛋狡猾的令人发指，主办方把规则来来回回看了十几遍都没有找到禁赛他们的理由。

　　好气啊……

　　正在现场观战的主办方工作人员，恨不得把这群家伙的脑袋拧下来当球踢。

　　主办一场世界级的比赛，费用那是相当大的，主办方还想凭借这次比赛驳得世界关注呢，可就乌合之众战队这种玩法，非把这场比赛给搅和黄了不可。

　　现在现场就已经有观众要退票走人了，若不是安保措施做的极好，恐怕这会竞技室已经被人砸了。

　　而游戏中在竞技场观看现场直播的玩家们对乌合之众战队的行为更是愤怒至极，大家看比赛这么多年，就没见过这么无聊的战队，更可气的是这种辣鸡战队竟然能打进S级的世界职业联赛，这都特么什么玩意儿，黑幕，肯定是有黑幕！

　　“乌合之众战队不要脸！”

　　“不要脸！”

　　“不要脸！”

　　比赛会场上，也不知道是谁起了个头，所有的观众整齐划一的喊起了口号，各国语言交织在一起震耳欲聋，直冲云霄。

　　被这么多人骂，乌合之众战队众人顿感飘飘然，纷纷一脸自豪的冲四周拱手道：“过奖了，过奖了！”

　　其无耻行径，瞬间燃爆了全世界。

　　……

　　骂归骂，比赛还是要继续滴。

　　在系统的随机选择下，双方战队玩家依次入场。

　　正如大家所料，乌合之众战队的选手进入会场后，根本就不和对手交锋，二话不说扭头就往森林深处跑，直到跑的自己都不知道自己在哪了，然后就找个地方一蹲，耗上三十分钟。

　　全真教这群家伙可是常年被人当过街老鼠追杀，那叫一个身经百战，别的本事没有，逃命的手段比在场的所有一线职业高手都专业。

　　第二场这无聊的两个半小时，大家唯一的收获就是见识到了什么叫做专业的捉迷藏，以后回家带孩子玩绝对不缺想法。

　　在所有人的鄙视和辱骂下，第二场比赛以0比0的结果结束，如此丧心病狂的战绩和打法，必将载入史册，成为电竞史上最耻辱的一笔。

　　……

　　第二场比赛完毕，双方选手再次回到了休息室。

　　两个半小时的比赛虽然没有打斗，但是在森林中玩了这么久的捉迷藏，全真众人也事劳苦功高。

　　出了游戏仓，王羽甚至都能感觉到工作人员满脸的杀气，不由得打起了十二分精神，将全真众人护在了身后。

　　无忌还特意嘱咐大家：“去厕所的时候都小心点身后，别被人一板砖拍死，不然的话连监控录像都找不到。”

　　……

　　阿里郎战队的休息室内，经过乌合之众战队的连番蹂躏，这群家伙俨然已经临近精神崩溃的边缘。

　　和臭棋篓子下棋也就算了，下了这么久竟然只下了个平手，这对阿里郎战队众人的精神打击不可谓不大。

　　毕竟大家是剑指世界冠军的，结果一出门就遇到了这么一队下三滥，整的大家一点脾气都没有，这特么往哪说理去。

　　“大家打起精神来！”

　　见自己的手下斗志全无，三月的风也是无奈的很，但他作为队长当然不能泄气，不然接下来的比赛都不用比了。

　　“打不起精神了！”六月雪郁闷道：“第三场可是团体赛，玩的就是战术，咱们指不定被那群家伙怎么玩呢！”

　　两场比赛下来，阿里郎战队这群悲催显然已经要选择认命了……

　　“放心！”

　　三月的风闻言连忙安慰道：“他们的个人实力其实很一般，我们每个人都要强过他们的。”

　　“那有什么用？”大家纷纷撇嘴道：“就那群混账的无耻打法，玩战术我们会是对手？”

　　“为什么非要跟他们玩战术呢？”三月的风笑了笑道：“既然战术我们是弱项，那么就不要以己之短攻敌之长了。”

　　“团体赛诶，不玩战术怎么打？”大伙不解道。

　　“很简单，选个没有战术性的地图就行了呗。”三月的风淡淡道。


第1818章 来啊，正面刚啊

　　战术的主要因素就是天时地利人和。

　　比无耻不要脸，阿里郎战队目前已经是甘拜下风，自认技不如人。

　　但是天时和地利却掌握在阿里郎战队手中，因为最后一场团体赛，选地图的是阿里郎战队。

　　其实在这魔幻的游戏世界中，天时因素影响并不大，战术的运用一多半在于地形。

　　地形越复杂，战术的运用就越多。

　　既然想和对手刚正面，地图的选择自然就是越小越简单粗暴。

　　“那你打算选？”六月雪闻言疑惑道。

　　“没错！还是竞技擂台！”三月的风淡淡的点了点头。

　　……

　　然而一步错，步步错，三月的风的心理此时已经被无忌抓的死死地，这小子一抬屁股，无忌就知道他要拉什么屎。

　　三月的风胸有成竹的确认了地图选择的同时，乌合之众战队的休息室内，无忌也给全真众人布置完了战术。

　　“这样搞不妥吧。”听完无忌的战术，妖孽横行抓着后脑勺道：“最后一场可是团体赛，我们得可控制范围并不是很远，如果……”

　　“放心吧。”无忌笑眯眯地说道：“上一场对手已经吃够了地图的亏，最后一场比赛地图肯定大不了。”

　　休息时间结束，双方战队再次进入游戏舱继续进行最后一场团体赛。

　　“选择地图！”

　　在系统的提示下，三月的风获得了地图选择权限，三月的风不假思索的选择了和第一场比赛的地图一模一样的竞技擂台。

　　“哇偶！”

　　看到三月的风的选择，惊雷惊叹道：“看来阿里郎战队这一场要玩狠得了，选择竞技擂台这显然是要硬碰硬啊。”

　　“当然了！”风霜在一旁补充道：“我如果被人戏耍的这么惨，也会这么选择，我就不信了，团体战选这么小的地图，乌合之众战队还能耍什么花招。”

　　“阿里郎战队，打爆他们的眼睛！”

　　现场的观众席上，观众们也是义愤填膺，恨不得现在就能看到乌合之众战队的人被活活打死在赛场上。

　　要知道寻常战队比赛，最多也就两个多小时而已，毕竟大家都是来比本事的，不是来比不要脸的，当然见面就是刚，谁输谁下场。

　　可乌合之众战队这群混账，不仅第一场各种耍诈，第二场更是足足让所有人看了两个半小时的捉迷藏，大家心中的怨气早就已经爆满。

　　浪费时间就是浪费生命，大家可是百忙之中来看比赛，两个半小时去看电影多好？在这里如同沙比一样发了两个半小时的呆，观众们的愤怒也是可以理解的。

　　也不能怪大家一边倒的支持阿里郎战队。

　　“呵呵！我就说吧，战术流终究上不了台面。”九州战队的三山五岳见状，幸灾乐祸道：“兔子急了还咬人呢，这群家伙把人家阿里郎战队都逼成啥样了，这下倒好，人家不给他们机会了，看他们还怎么无耻。”

　　“可不能这么说。”五湖四海闻言摆了摆手道：“你也应该知道，乌合之众战队能一路走到这里，可不仅仅凭的是无耻，他们战队中还是有高手的。”

　　“不就是那个铁牛兄弟俩吗。”三山五岳不屑道：“两个高手又如何，难道还能带动一群废物？”

　　“废物？呵呵！”五湖四海无奈的摇头道：“你可别太小看这群人呐。”

　　……

　　千呼万唤始出来，在观众们的口号声下，两个战队二十个人同时被传送到了擂台上。

　　竞技擂台作为单挑场地，面积是标准的十乘十一百平面积。

　　如果是两个人在上面战斗，肯定不算小，可是二十个人上台显然就非常拥挤了。

　　两个队伍拉开阵型后，前排和前排之间只有一个冲撞技能的距离而已。

　　阿里郎战队一边，是标准的攻防阵型，近战坦克站一排，远程输出站一排，所有人都憋着一股劲蓄势待发。

　　而乌合之众战队这边虽然也是两排，但前面那一排只有三个人，尹老二站在中间，王羽和妖孽横行一左一右站在尹老二的身侧，这样的阵型看起来相对而言就要诡异了许多。

　　当然，现在这种场景，已经小到了极致，就算乌合之众战队有战术布置，阿里郎战队的人也不怕。

　　因为单论操作，阿里郎战队众人远远甩了对手一条街，这种小场景下只能硬碰硬，在实力的压制下，任何阴谋诡计都是摆设。

　　“比赛，开始！”

　　随着系统一声令下，双方所有人都拉开了驾驶。

　　“前排冲锋！”

　　三月的风大喝一声，前排的近战职业齐齐低头俯身，对着全真众人就冲了过来。

　　同时后排的输出玩家，也凝聚魔法张弓搭箭，对准了乌合之众战队后排的脆皮。

　　“春哥！封路！”

　　然而就在这时，无忌也给春翔下了命令。

　　春翔手中封印之书一举，十只恶灵瞬间出现在了阿里郎战队的正前方。

　　与此同时，尹老二低头俯身，和王羽兄弟二人齐头并进往前冲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　阿里郎战队的前排职业，往前冲了还不到一米，就被春翔的恶灵挡住了去路。

　　春翔的召唤术，可是升到了顶级的，在封印之书的加持下，这十只恶灵的血量堪比坦克职业，这一个冲撞，自然把阿里郎战队所有的近战职业尽数拦在了后排阵型的一米之内。

　　不待阿里郎战队玩家反应过来，王羽三人已经来到了恶灵的身后。

　　就在这时，尹老二双臂往上一举，王羽和妖孽横行同时转过身来，一左一右架住了尹老二的胳膊，双臂猛地一提一用力，同时使出了猛虎击。

　　尹老二本来就在高速冲撞中，二人这么一扔。

　　“嗖！”

　　尹老二如同炮弹一般，从恶灵和阿里郎战队众近战职业的头顶飞了过去。

　　“裂地盾击！”

　　当尹老二飞到阿里郎战队阵型正中心的位置的时候，尹老二双手抓着大盾往下一砸，使出了大招，裂地盾击。

　　“轰隆！”

　　尹老二瞬间从天而降，落在了阿里郎战队阵型的正中间。

　　随着盾牌落下，地面被砸的裂开，一道道沟壑往四下散去。


第1819章 顶级职业高手的实力

　　裂地盾击这个技能看起来声势特别嚣张，可到底是坦克职业的技能，有着发动速度慢，极容易被躲避的一贯传统。

　　作为顶级职业高手，阿里郎战队众人自然是高手中的高手。

　　虽然尹老二出现的有些突兀，让所有人都猝不及防，但是大家高手的本能让众人在尹老二释放技能的同时，下意识的完成了走位。

　　裂地盾击的技能扩散是“米”字型的，大家为了走位躲避，原本两横排的阵型迅速切换成圆形，精准的躲过了裂地盾击的攻击轨迹。

　　如此高端的微操，让所有人都看的大呼过瘾。

　　这才是S级职业联赛队伍顶级高手该有的操作嘛。

　　然而见阿里郎众人走位围成了一个圈子，尹老二脸上漏出了“计划通”的笑容，刚一落地的迅速取消裂地盾击，几乎在同一时间中指一竖发动了群嘲，大喝一声：“孙子！！”

　　“呼啦啦……”

　　随着尹老二一声暴喝，阿里郎战队所有人都被强行拉到了尹老二的跟前。

　　“不好！中计了！”

　　能够打进职业联赛，没有哪个人是傻子，被尹老二这么一嘲讽，顿时阿里郎战队众人立马意识到了对手的意图，当即所有人身上齐齐亮起一道道驱散的光芒，将嘲讽的控制状态强行接触，旋即头也不回的就往四下散去。

　　“轰！！”

　　可就在这时，一个黑色圈子自下而上破土而出，春翔的暗黑结界将阿里郎所有人连带尹老二一同圈在了里面。

　　“雷云风暴！”

　　还不等众人反应过来，明都法杖一举，脑袋上亮起了觉醒技能名称。

　　一团漆黑的乌云瞬间将暗黑结界内的所有人都笼罩在了下面。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一道道水桶粗细的紫色闪电从天而降，绵延不绝的轰在了阿里郎众人身上。

　　明都的操作实力虽然比不上这些顶级职业高手，但是有一说一，单论法术强度而言，这货就是个极端份子。

　　雷属性提升这一项，就被他叠加到了500以上……再加上一身的法强提升装备和全智力加点，以至于明都这样的爆表伤害在整个重生里绝对找不到第二位。

　　莫说是PVP对玩家了，就算是BOSS挨上明都这一套觉醒，也得被扒层皮下来。

　　为了驱散尹老二的群嘲，大家的驱散技能已经进入了CD，再被春翔这么一控，自然是避无可避。

　　雷云风暴释放完毕，阿里郎战队的脆皮职业尽皆被轰炸至渣传送出了场外。

　　只有坚挺的盾战二月霜，以及被套上无敌的六月雪二人侥幸活了下来。

　　“这都没死？”

　　见有人在明都的觉醒技能下还能逃生，全真众人也是一脸的意外。

　　“抢积分啦！”

　　寄傲嚷嚷一声，纵身跳向了六月雪二人，名剑道雪北冥有鱼和包三几人亦是不甘落后。

　　尹老二近水楼台先得月，转过身来举着盾牌就砸向了离自己比较近的六月雪。

　　“喝！”

　　可还不等尹老二击中六月雪，二月霜手一抬对着尹老二使了个嘲讽。

　　“哎呀……”

　　尹老二一个猝不及防便被二月霜拉到了身前。

　　六月雪猛地前踏一步，冲到尹老二身后，一剑环剑斩将尹老二打出了僵直，接着双手往上一挑，尹老二被浮空。

　　“兹拉！”

　　一声刺耳的声音响起，六月雪左手剑升腾起火焰，右手剑升腾起雷电，双剑一并一挑，一红一紫两条巨龙自下而上挑在了尹老二身后，将尹老二高高挑起，接着双剑一分剑刃向下一插，插在了尹老二的双肩上，直接把尹老二从半空中插到了地面上。

　　雷霆烈焰剑！

　　破军升龙斩！

　　崩山裂地斩！

　　顶级职业高手的实力是毋庸置疑的。

　　虽然双持武器战单手输出只有80%的伤害，可两把剑一同输出伤害那就是160%，比寻常战士强了一半有余。

　　三个大招一套下来不仅将尹老二打的上天入地，脑袋上的血条也瞬间被打到了50%。

　　看到这一幕，全真众人也是不由得感慨万分。

　　尹老二的防御有多高，大家可是比谁都清楚，六月雪三个大招下来就把尹老二这么一条狠人给收了半条命，若是打在其他人身上此时恐怕已经没命了。

　　就是这货脑子有点轴，大招扔在坦克职业身上，这不是浪费吗？

　　尹老二被砸进地面的同时，寄傲四人已经冲到了六月雪正前方，既然一拥而上便扑向了六月雪。

　　六月雪不慌不忙，往后退了一步。

　　“Duang！”

　　这时候，一个魁梧的身影举着盾牌跳到了六月雪的面前，盾牌往地上一砸开启了盾墙。

　　“砰砰砰砰！”

　　巨大的盾牌虚影，将寄傲四人尽皆拦住。

　　四人攻击被打断，陷入了技能僵直。

　　届时，六月雪双臂一展，轮开了两把长剑开启了旋风斩，对着四人绞杀了过去。

　　北冥有鱼和包三反应极快。

　　见六月雪旋风斩砍了过来，北冥有鱼往地上一趴，钻进了地下，包三也使出三段斩位移到了一侧。

　　寄傲就比较可怜了，这小子跳的快离六月雪也最近，还没缓过神来，就被六月雪砍翻在地。

　　“死吧你！”

　　明都见状，一抬法杖一道暴雷从天而降。

　　六月雪旋风斩取消，左手猛地往前一插往上一挑，一旁的名剑道雪被挑过了头顶。

　　“轰！”

　　名剑道雪被队友一击轰出场外。

　　“日！”

　　见名剑道雪被自己炸死，明都的脸都白了，手中的法杖也连忙收了回来。

　　对手到底是远强于自己的顶级职业高手，明都那点水平属实还不够班，而且就明都这伤害乱放技能的话，可能在把对手灭掉之前先把队友灭掉。

　　坑死名剑道雪后，六月雪转过身来，双剑朝下往寄傲后背一插，侧身一个空翻躲过杨娜的箭矢，双剑将寄傲整个人高高挑了起来，同时双手一用力，两把剑分别迸发出了一红一紫两道耀眼的光芒。

　　六月雪的脑袋上也亮起了一行字——“十字破天击！”

　　觉醒技能！！


第1820章 高高手

　　通常来说，觉醒技能一般都是每个玩家最强力的输出技能。

　　而且觉醒技能都是根绝玩家的觉醒任务的完成评价量身定做的。

　　作为顶级职业高手，六月雪的觉醒技能输出能力自然是极其强悍。

　　“咔嚓！！”

　　烈焰和雷光在半空中划过一个巨大的“X”，悲催的寄傲同学被六月雪当场砍成了两半，化作白光消失在了半空中。

　　转眼间，乌合之众战队就有两人被杀。

　　现在尹老二躺在六月雪的手下，明都和杨娜是不敢轻举妄动的。

　　春翔指挥着恶灵和包三北冥有鱼二人将六月雪和二月霜团团围住。

　　谁知这俩货抖擞精神，背靠背站在一起，一攻一防，一前一后配合的天衣无缝，仅仅两个人就硬生生的抗住了包三等人的围攻，不仅没有没拿下的意思，反而还占了些许上风，春翔的恶灵都被六月雪砍死了三头，这样下去包三等人被打败也是迟早的事。

　　到底是顶级职业高手，水平之强已经超过了众人的想想，无忌也知道对手是高手，可也没想到这两人竟然强悍到了如此地步，再任由这样下去，方才那一波打出的优势非得被打没了不可。

　　“难道真的要逆袭吗？”

　　见赛场上形势急转直下，惊雷握紧了双拳，一脸的激动。

　　绝境之下，两个人砍翻对面一队人，放到任何赛事上，都是可以载入史册的经典镜头。

　　难道今天大家就要见证奇迹的诞生？

　　赛场上的观众见状也纷纷大声叫道：“加油！加油！阿里郎加油！”

　　哪怕是国服观众，也都暗暗地为六月雪二人加了个油。

　　可见乌合之众战队在这国际赛场上到底有多么的不得人心，国服玩家甚至都一致认为，这种丢人现眼的战队，是不能代表国家队的。

　　……

　　就这一愣神的功夫，春翔的恶灵又被六月雪砍翻了三个。

　　“哼！”

　　无忌淡然一笑道：“还想和你们多玩一会呢，看来我们也不能保存实力了。”

　　言罢，无忌左右看了王羽和妖孽横行一眼道：“本来不想让你俩动手的，没想到这群废物这么不顶用，你俩可别给我丢人啊。”

　　“辣鸡！！”

　　王羽二人齐齐白了无忌一眼，纵身一跃一前一后冲了上去。

　　“散！”

　　见王羽二人冲了上来，春翔长输了一口气，对着手下恶灵打了个响指，一众小弟当场化作一团团绿雾，为王羽二人让开了位置。

　　包三和北冥有鱼也纷纷使出位移技能，脱战往擂台边缘跑去。

　　尹老二更是不再反抗，往地上一躺盾牌都收了起来。

　　“？？？”

　　见围攻自己的乌合之众众人突然散开，六月雪二人也有些茫然，不知道这群家伙在搞什么鬼。

　　当他们看到冲过来的两个格斗家的时候，二人当即提起武器就迎了上去。

　　六月雪速度比较快一些，一眨眼的功夫提着两把剑就挡在了王羽身前，右手长剑一挥对着王羽便砍了过去。

　　王羽不紧不慢，左手一抬，后发先至抓住了六月雪的右手手腕，紧接着用力一捏。

　　六月雪顿觉右手如同触电一般，手里的武器险些拿捏不住，惊慌之下，左手剑对着王羽便捅。

　　武器越长，出手速度就会越慢。

　　六月雪手持长剑，出手速度自然和王羽没得比。

　　不待六月雪长剑递出，王羽右掌已然印在了六月雪的胸口。

　　“砰！”

　　结结实实挨了王羽一掌，六月雪登时被打的后退了出去。

　　王羽双脚一错，身形紧紧跟上，这时六月雪也反应了过来，双脚一蹬地，在后退中使出了冲撞技能，顿时改变了移动方向，对着王羽就顶了过来。

　　“有点意思！”

　　见六月雪果然有两下子，王羽眼睛一亮。

　　王羽追的很紧，面对撞过来的对手已然避之不及，于是双手齐齐往前一伸，使出膝击精准无比的抓住了六月雪的两只耳朵，紧接着顺势往下一拉。

　　膝击是抓取技能，判定极高，六月雪又正处在冲撞状态，这一拉一撞力道瞬间翻倍，就在这时，王羽膝盖猛地往上一提，使出了冲膝。

　　“砰！！”

　　一声闷响，王羽的膝盖撞在了六月雪的眉头上，强大的冲击力顿时穿透了六月雪的后脑勺。

　　和包三等人一通恶战，六月雪的血条本就不满，此刻又挨了王羽一下狠的，六月雪甚至哼都没来得及哼一声，就被王羽一记冲膝当场格杀。

　　……

　　另一边二月霜也迎上了后面迈着沉重步伐追上来的妖孽横行。

　　面对这跑起来比自己快不了多少的格斗家，二月霜也没有二话，举着盾牌对着妖孽横行就冲撞了过去。

　　妖孽横行是全力加点，身法相对于王羽，没有那么灵巧，见二月霜冲撞过来，妖孽横行不闪不避，双脚猛然一跺地站稳身形，右拳对着冲过来的二月霜就砸了过去。

　　“轰！！”

　　一声巨响，妖孽横行沙包大的拳头重重的砸在了二月霜的盾牌上。

　　这二人一个是力量型的重甲职业，一个是全力加点的格斗家，两个人都是重量级的威猛型选手，仅仅是一个回合的交手就让所有人隔着屏幕感受到了力量的碰撞。

　　二月霜终归是坦克职业，加点方式以体质为主，力量为辅，虽然用上了判定比较高的冲撞技能，但还不是妖孽横行的对手。

　　“咔嚓！”

　　妖孽横行脚下的地面被强大的力道踩出了一圈裂痕，而二月霜则被一拳砸的后退了数步，坚固的盾牌也被妖孽横行生生砸出了一个巨大的拳头型凹痕。

　　“尼玛！！”

　　看到这一幕，所有人的眼珠子都飞出来。

　　单手破冲撞，这个格斗家的判定也太特么恐怖了吧。

　　要知道，冲撞可是战士判定非常高的一个技能，也是战士最实用的一个控制技能，若非判定高于这个技能，是根本扛不住这一撞的，妖孽横行竟然一拳把冲撞中的二月霜击的后退数步，这判定之强简直闻所未闻。

　　至于当事人二月霜，此时已经被震惊的不知道该说什么是好。


第1821章 最可怕的高手

　　作为顶级高手，二月霜对自己的实力那是有着绝对的自信。

　　如果不耍诈的话，二月霜有信心可以正面刚在座的所有顶级职业高手都不落下风。

　　可仅仅一个回合的交手，二月霜就对眼前这个格斗家生出了恐惧之心。

　　这几场比赛下来，其实不止二月霜，场上绝大多数人都对乌合之众战队的人已经有了一些误解，认为这群业余选手只会耍阴谋，真实实力其实也就那样。

　　然而大家忽略了最重要的一点。

　　国服玩家占了整个《重生》的30%，国服的战队也是高手如云，乌合之众战队能以业余参赛者的身份一路杀到S级职业联赛，尤其是仅仅只会耍小聪明？

　　毕竟比赛最重要的还是个人操作，没有硬实力，再会耍阴谋也被人淘汰了。

　　很显然，此时场上的这两个格斗家就是乌合之众战队压箱底的硬实力。

　　……

　　“呦呵？还不错啊！”

　　此时的妖孽横行也是十分的意外，盾战高手妖孽横行遇到的多了，但是能有二月霜这水平的，妖孽横行也是第一次遇到。

　　随说着，妖孽横行双脚猛一蹬地，开启崩拳对着二月霜就冲了上去。

　　“喝！”

　　高手对高手，二月霜的斗志也被激发了出来，双手抓住盾牌往地上一砸，开启了盾墙，同时一勾手对着妖孽横行使了个嘲讽。

　　嘲讽是妥妥的拉取技能，判定之高是不可逆的，被二月霜这么一拉，妖孽横行的崩拳被强制打断，整个人都被吸在了二月霜的盾牌上。

　　将妖孽横行吸住后，二月霜盾牌往下一斜，整个盾牌自上而下重重的往地面上砸了下去。

　　与此同时，二月霜脑袋上飘起了一行字——觉醒·山岳之力，碾压！

　　被吸在盾牌上的妖孽横行，顿觉一股不可抗拒的巨力对着自己压了下来。

　　格斗家本就是脆皮职业，血量比起刺客多不了哪里去，妖孽横行又是全力加点的格斗家，若是被这一下碾压个结实，估计小命都没了。

　　说时迟那时快，妖孽横行双臂猛地一展，双手一左一右抓在了二月霜的盾牌边缘，同时往后猛的一仰一用力。

　　二月霜整个人都被妖孽横行硬生生从地面上拔了起来，二人如同风车一般在半空中转了数圈。

　　“轰！”

　　一声巨响，二月霜连人带盾被妖孽横行抱摔一头杵在了地上。

　　觉醒·死亡风火轮！

　　……

　　先是挨了明都一套觉醒，又被包三等人围攻，二月霜本就血量不多，被妖孽横行一个死亡风火轮砸在地上，脑袋上的血条瞬间降到了20%以下。

　　落地后，妖孽横行没有丝毫停顿，侧身往上一蹬，使出一招浮空凌云，二月霜被一脚踢出了浮空。

　　届时，妖孽横行纵身一跃，跳到了二月霜的上方，重重一脚踩了下来。

　　裂石破天脚！！

　　“Duang！”

　　二月霜被一脚从空中踩落在地，地面都被其砸出了巨大的裂痕。

　　无论浮空凌云踢还是裂石破天脚，都是格斗家非常强力的稀有技能。

　　饶是二月霜再怎么耐揍，硬挨了妖孽横行这般全力加点的高手一套技能，也是当场变成了一团白光。

　　随着二月霜被一脚踩死，系统提示：比赛结束，获胜方乌合之众战队。

　　现场，一片寂静。

　　数秒后，观众席上响起了一片热烈的掌声以及欢呼声。

　　不止国服观众，甚至连棒服的观众都由衷的发出了惊叹。

　　观众们的眼睛是雪亮的，孰高孰低，自是一目了然。

　　若乌合之众战队最后一场还是耍小聪明，就算是赢下比赛，也会被所有人所不齿，但是最后一场这波战术性操作，却是为原本名声低到极点的乌合之众战队挽回了些许颜面。

　　尤其是最后格斗家个战士二对二的那一波操作，王羽兄弟二人实力上的碾压，让现场所有人都叹为观止心服口服。

　　格斗家，从游戏公测开始，就是一个下水道的职业，和战士这种强力职业一比，几乎可以忽略不计。

　　然而就这两个格斗家一出手，就展露了这个职业无与伦比的魅力。

　　让所有人都忍不住感叹，原来这个职业不仅仅只是造型帅而已，原来还能够如此的强力。

　　这，才是胜利者该有的样子。

　　有这样的高手在，乌合之众战队能赢下阿里郎战队，也不算侥幸。

　　“和我交手的那个格斗家是真的厉害！”

　　就连场下的二月霜都忍不住叹服道：“万万没想到，他竟然在我的觉醒技能施展出来的情况下，还能使出地狱风火轮进行反击，无论是反应还是操作，都是闻所未闻的。”

　　“这不算什么。”

　　一旁的六月雪也笃定道：“和我交手的那个格斗家更厉害。”

　　“不会吧。”二月霜一脸惊讶道：“你怕不是给自己的失败找理由。”

　　“六月说的没错。”这时三月的风插嘴道：“你当时是没看到，你的对手对付你这个残血还用了觉醒技能呢，可和六月交手的那个格斗家，甚至连大招都舍得没用。”

　　“这……”

　　听三月的风这么一说，二月霜脸上顿时漏出了震惊的神色。

　　和六月雪搭档这么久，六月雪的本事二月霜自是心知肚明，妖孽横行虽然打败了自己，但这小子也用了觉醒技能和各种大招，可见自己就算弱，也弱不了太多。

　　可王羽击杀六月雪连大招都没用一个，这显然是比六月雪强出了不止一个档次。

　　要知道，双持武器战论PK能力可比盾战士要强得多，而且当时六月雪的血量也比自己高的多。

　　比顶级职业高手还要高出一个档次，这究竟得是多么可怕的存在？

　　……

　　高手的眼光都是独到的，不仅仅阿里郎众人，就连其他几个战队等人对于王羽的实力，也是惊讶万分。

　　九州战队自是不用说，王羽的实力一直都是他们的阴影，甚至还想过一换一拉着王羽禁赛这种操蛋套路。

　　至于BTR战队等人看到王羽方才所表现出的实力后，更是尽皆大惊失色。


第1822章 不遗余力的宣传

　　平心而论，都是顶级高手，六月雪比其他人差不了多少，既然王羽能够轻描淡写的击杀六月雪，那么以相同的手段击杀其他人也不过是举手之劳。

　　就技术和操作而论，作为顶级高手都对自己有着绝对的自信，认为自己已经是游戏中极限的存在。

　　此时突然发现还有比极限还要高一个档次的存在，这些顶级高手的心情可想而知。

　　“呵呵，我就说吧。”五湖四海淡淡的摇头道：“乌合之众战队是没那么容易输的，这个铁牛啊，我在了解他不过了，像我们这种水平的高手两三个人又岂是他的对手。”

　　……

　　乌合之众战队的胜利，让所有人都看到了全真教一伙人不仅仅只会耍阴谋诡计，即便是BRT这样的顶级战队，也不由得开始重视起这个曾被自己当做拉拉队的对手来。

　　第一轮比赛结束，中场休息片刻后，紧接着便是BRT战队对二天一流。

　　BRT作为和九州战队齐名的老牌战队，实力自是毋庸置疑。

　　二天一流这种单机游戏里练出的水准个人操作固然不弱，可团体战术配合上不知道比职业级高手差了多少。

　　这群家伙脑子一根筋，坦克冲输出轰，输出轰完坦克冲，带着浓浓的倭国人严肃刻板的气质。

　　在赛场上，这般呆板的打法自然不是灵活多变的BTR战队玩家的对手。

　　相比起乌合之众战队那无趣有拖时间的无聊比赛，第二轮的比赛节奏就要快了很多也精彩了许多。

　　第一场五局用时十分钟，第二场五局用时三十分钟，第三场上场五分钟不到，二天一流就被彻底打崩，BTR战队以三场完胜的惊人战绩一个小时都不到就顺利拿下了出线资格。

　　看的全真教众人也是目瞪口呆。

　　“卧槽，这群棒子果然厉害，简直是碾压的姿态。”寄傲小朋友没见过啥世面，此时身临其境的感受了一下顶级高手的实力，忍不住唏嘘不已。

　　“废话！”包三白了寄傲一眼道：“这可是世界级的顶尖高手，实力肯定强啊。”

　　“其实对手弱也是关键。”无忌笑着补充道：“当然，这群家伙的实力的确比我们想象的还要要强的多。”

　　“到底是职业高手嘛……就算咱们也以此为职业，能达到的最高水准估计也就这样了，兴趣比他们还有所不如。”春翔严肃地说道。

　　其实这也不能怪作者刻意削弱全真教这群高手的实力。

　　主要是因为现在的对手过于强悍。

　　全真教这群家伙在普通人中绝对是高手，可在职业高手面前就没有丝毫优势了，如今他们面前可是职业高手中的一线高手，那差距就像全真教众人看血色盟那些所谓“精英”一般，完全就不是一个档次。

　　毕竟全真教众人都是业余选手，大家有着自己的本职工作，游戏不过是他们消遣时光赚点零花钱的社交平台而已。

　　而职业高手都是以此为生，他们有强大的后援团，一天所有的沉重训练都是在磨炼技术。

　　如果全真教众人随便玩玩就能超过业内顶级高手，那这职业联赛的水准也就太次了一些，以后谁特么还把电竞当职业。

　　那句话怎么说来着，不要用你的爱好去挑战别人饭碗，要知道，能够当职业高手，其天赋比起全真教这群人只高不低。

　　也不要说王羽和妖孽横行如何要强过职业级高手，这俩人的本事主要来源于一身的功夫。

　　二人可都是自幼习武，几十年如一日从不间断，训练的专业性和强度比起职业战队还要远在其之上。

　　所以王羽几人比职业高手强，也是情理之中。

　　如果职业游戏高手特训个几年就有王羽这水平，那功夫圈也活该没落成这副模样。

　　第三轮比赛，是九州战队对战国之殇。

　　结果也是显而易见的。

　　九州战队和BTR是老对手了，职业赛场上也是劲敌。

　　就连这预选赛也都憋着一股劲，BTR四十多分钟搞定对手，九州战队自然是不服气的，三场比赛下来不仅同样是完胜碾压的姿态，而且速度比BTR战队还要快了几分钟。

　　三轮比赛，一共就进行了五个多小时，前面三个多小时是乌合之众消磨大家耐性的比赛，后面两个小时，则是快速结尾瞬间把气氛推到了高潮了。

　　三轮比赛下来，观众们的观赛体验都是十分诡异的。

　　那感觉就好像铺垫了几十章的小说，还没有剧情发展，就突然高潮结尾了一般，让人意犹未尽。

　　……

　　三轮比赛的出线者已经选出，接下来就是颁奖以及主持人的废话谢幕。

　　等到全真众人走出会场的时候，已然是下午四点多了，今日出线的三支队伍的比赛资料，在同一时间内，传送到了各大战队的领队邮箱里。

　　虽然比赛已经比完，不过全真教众人还是得在这里待着的。

　　因为S级职业联赛决赛的地点就是京都体育场，后天的美洲战区淘汰赛以及大后天的欧洲站区淘汰赛都得在这里举行。

　　淘汰赛结束后，出线的九支战队还要在这里进行决战。

　　所以到比赛结束这段时间，王羽等人必须得留在这里等待。

　　全真教一伙人有一个算一个，都是宅到骨子里的人，哪怕是公费出国旅游，对于这群宅男女来讲，也不过是换个地方打游戏而已。

　　回到酒店后，王羽等人休息了片刻吃罢饭第一件事就是带上游戏头盔进入了《重生》。

　　此时此刻，《重生》中俨然热闹非凡。

　　为了庆祝国服两支队伍全部出线，游戏公司特意在各大主城拉了横幅。

　　余晖城作为其中一个出线战队的故乡，更是被设计师重点照顾了一番，城墙上到处都是乌合之众战队的海报。

　　也正因如此，余晖城比起往日还要热闹了许多。

　　一进入游戏，王羽等人就被这夸张地一幕给震慑到了。

　　这龙腾公司还真是买卖人，买下了乌合之众战队的形象代言后，宣传起来那叫一个不遗余力，这么大肆的宣传，明显是争取要把王羽等人的宣传价值最大化。


第1823章 偷BOSS的贼

　　“恭喜恭喜！”

　　上线后不久，王羽等人的消息栏也开始繁忙了起来。

　　消息内容千篇一律，都是在为乌合之众战队出线道贺。

　　当然也有极个别的贱人发消息讽刺。

　　比如独孤九枪，这孙子这阴阳怪气的给无忌发消息：“你们的比赛我看了，打得不错，很有特点，治好了我多年的失眠症。”

　　独孤九枪也是贱的，没事找无忌耍什么嘴皮子，无忌不冷不热的就回了一句：“你失眠是因为没本事参加世界职业联赛引起的吧。”

　　“日！”

　　看到无忌的消息，独孤九枪本来还不错的心情瞬间就郁闷了。

　　“不好了老大！有人闯龙岛！”

　　就在独孤九枪郁闷的时候，突然一个小弟从门外冲了进来，大声叫道。

　　“急什么。”

　　独孤九枪摆了摆手道：“杀了就得了，这点小事还用找我？”

　　去龙岛的唯一一条路，就在天龙城。

　　作为天龙城城主，独孤九枪手下的天下末世行会把控了这一条要道，专门在这里收过路费。

　　敢上龙岛溜达的自然没有弱手，对于天下末世的收钱行为不满的也是比比皆是。

　　每天闯岛的人少说也得几十个，独孤九枪俨然已经习惯了，甚至还有些不耐烦。

　　“这次的不一样。”

　　那小弟急吼吼道：“那群闯岛的家伙非常厉害，我们拦了，没拦住。”

　　这小弟说话也是非常有水准的，被人团灭就团灭，还轻描淡写的说没拦住。

　　“没拦住就算了，既然都是高手，没必要和他们闹的太僵。”独孤九枪淡然地说道。

　　独孤九枪被全真教这群人调侃为独孤从心，不是没有道理的。

　　毕竟是一个大行会的会长，独孤九枪做事就要稳重的多，肯定不能像全真教一伙人那样，随心所欲。

　　至少在对待高手当年，孤独九枪就要宽容的多。

　　和全真教这群家伙斗了这么多年，独孤九枪也知道惹上一个高手小团体会有多麻烦，当然，这也不排除是被王羽给打怕了。

　　“可是……”

　　听到独孤九枪的话，那小弟哭丧着脸道：“那群家伙杀了我们上百个兄弟，还嘲笑我们天下末世全是废物。”

　　“什么？！”

　　小弟此言一出，独孤九枪的火气蹭的一下就冒出来了。

　　闯空门的事独孤九枪见得多了，大家之所以闯空门，就是因为嫌传送费太高，独孤九枪对此当然也是心知肚明。

　　所以如果能够闯过去高手玩家，独孤九枪也不愿意得罪死了，大多数时候都是睁一只眼闭一只眼。

　　那些闯岛的高手也都不是傻子，肯定也能看出来独孤九枪的想法。

　　毕竟天下末世上万人，如果真要针对谁，区区一个小队当然不会是天下末世的对手。

　　所以久而久之，天龙城去龙岛也有了个不成文的规定。

　　那就是有钱的花钱，有本事的凭本事。

　　闯空门的时候大家对拦路的天下末世玩家也会手下留情点到即止。

　　可这一次的人竟然这么不守规矩，不仅杀人，还特么出言嘲讽，如此行为使得这件事情的性质直接变了样。

　　游戏里，人可以复活，命并不算太值钱，可杀了人还挑衅，这就是人品问题了。

　　天下末世也是一方地头蛇，何曾被人如此羞辱过。

　　独孤九枪刚在无忌那里碰了一鼻子灰，一肚子怒火没地方发泄呢，此刻听说有人挑衅天下末世，独孤九枪的火算是被撩了出来。

　　妈的，收拾不了全真狗，难道还收拾不了你们？

　　“太嚣张了？”

　　独孤九枪愤怒地问道：“他们现在去哪了？”

　　然而还不等小弟回答，突然独孤九枪的消息栏亮了起来。

　　独孤九枪打开一看，只见光哥的一条消息出现在了自己眼前。

　　“老大不好了，有人偷BOSS，邪龙墨菲特被人攻击了！”

　　“什么人这么狗胆包天，竟然敢偷有主的BOSS。”

　　接到消息的独孤九枪蓦的一愣，皱着眉头回道。

　　按理来说，BOSS这种东西，一向都是无主之物，但那都是对于游戏前期而言。

　　大行会还没有拉起队伍，练级区才是行会的重要资源。

　　可是当游戏中行会成型后，BOSS就成了行会的私有财产。

　　当然，大行会也不至于大到承包所有的BOSS，像那些普通BOSS大行会是看不上眼的，只有小行会才会承包。

　　小行会看不上眼的，才扔给散人玩家，如此这般越是游戏后期，散人玩家越难混。

　　这就是为啥但凡有点本事高手就削尖了脑袋往大行会里钻的原因。

　　像天下末世这种数万人的大行会，一向都会豢养一些大BOSS作为自家的资源。

　　邪龙墨菲特就是其中之一。

　　此时听说自己行会养的BOSS被别人偷了，独孤九枪的心情可想而知。

　　那感觉就好像自己的老婆被别人睡了一般，比方才听说有人嘲讽自己的行会还要愤怒。

　　毕竟嘲讽只是脸面问题，墨菲特这种大BOSS那就是实际利益了。

　　“不知道啊！”

　　光哥急吼吼地说道：“这些高手的名字都没听说过，不是咱们的老对手。”

　　《重生》中有本事敢和天下末世作对的高手并不多，并且个个都是有名的大高手，天下末世的人也都不陌生。

　　说到这里，光哥又发了一条消息过来：“不过看他们的长相应该不是国服高手。”

　　“我管他哪个服的高手！”独孤九枪愤怒道：“敢偷我们天下末世的BOSS，就算是天王老子也不行，他们现在在哪？赶紧叫人宰了他们！”

　　“就在BOSS刷新点呢。”光哥道：“我们的人正在跟他们纠缠，这群家伙厉害的很，我们快撑不住了。”

　　“再坚持一会儿，我这就到！”

　　言罢，独孤九枪在行会频道发了个集结的消息，召集了几百人浩浩荡荡的就上了龙岛。

　　当独孤九枪带人来到邪龙墨菲特的刷新点的时候，光哥一伙人已经被屠戮殆尽，一群身材高大，金发碧眼的陌生人正有说有笑的开了BOSS。

　　“给我打！”

　　独孤九枪也是个狠人，他才不管面前这群家伙到底是谁，见这群家伙已经开了BOSS，独孤九枪二话不说就下了攻击指令。


第1824章 邪龙墨菲特

　　“呵呵，又有老鼠！”

　　看到独孤九枪等人对着自己发起了攻击，那些偷BOSS的家伙不仅没有惊慌，反而轻蔑的看了独孤九枪一伙人一眼，脸上漏出了一丝不屑。

　　“洛基！”

　　眼见天下末世的攻击就要落到自己一伙人身上，那个披散着金色长发，一身亮银色铠甲的战士淡淡的喊了一声。

　　接到指令，战士身后的灰袍术士一挥手。

　　“嗡！”

　　只见一道屏障凭空升起，将所有的攻击尽皆拦下。

　　紧接着，那灰袍术士法杖对着邪龙墨菲特一指。

　　“唰！”

　　霎时间，天下末世所有的攻击全部飞向了墨菲特。

　　“砰砰砰……”

　　随着一连串的爆炸声，墨菲特脑袋上的血条被一轮轰炸掉了十分之一。

　　“吼！！”

　　墨菲特怒吼一声，对着天下末世的人就冲了过去。

　　“日！”

　　见自己的攻击竟然落在了墨菲特身上，独孤九枪忍不住喷出了一句脏话。

　　不过见墨菲特往自己这边扑了过来，天下末世的人并没有慌张，而是司空见惯似的往后齐齐退了一步。

　　“哗啦啦啦啦！”

　　就在墨菲特要攻击到天下末世众人的时候，突然墨菲特身后传来了一声异响。

　　与此同时，墨菲特身后出现了几条若隐若现的透明链子，在墨菲特巨力的拉扯下，铁链崩的笔直。

　　龙岛在游戏背景故事的设定中不仅是龙族的老窝，还是一个囚禁之地。

　　在这个岛上，囚禁了无数强大的BOSS，邪龙墨菲特不过只是其中一个而已。

　　墨菲特的脖子和四肢被几条特制的链子束缚在这里，行动范围十分有限，天下末世也是利用了这一点，才能将其当成猪来养。

　　要知道，这龙岛之上普通小怪都十分不好惹，更别说这有名有姓的BOSS，若非有这样的条件，以天下末世的实力，想要把这么一条龙圈住，可以说是痴心妄想。

　　……

　　BOSS的归属权，在于仇恨系统。

　　方才那叫洛基的术士随手一挥就把天下末世众人的攻击转移到了墨菲特身上，按着只能AI的自动选择目标原则，邪龙墨菲特的仇恨值顿时落在了天下末世众人身上。

　　天下末世之所以来这里兴师问罪，就是因为BOSS的归属权，此时BOSS被让了回来也算是正中独孤九枪下怀。

　　于是天下末世众人矛头一转，把目标对准了邪龙墨菲特。

　　谁知看到这一幕，偷BOSS的一伙人并没有在意天下末世的态度，而是诧异的看着墨菲特背后的铁链激动道：“出现了！大家准备！洛基开卷轴！”

　　随着银甲战士一声令下，其身后的术士洛基掏出一张灰色的羊皮卷，随手撕成了两半。

　　“吼！”

　　随着卷轴被撕破，一头巨龙的虚影在卷轴中飞了出来，飘飘然落在了邪龙墨菲特身上。

　　“吼！！”

　　虚影落在墨菲特身上，墨菲特顿时发出了一声巨吼。

　　接下来，墨菲特的暗淡的灰色皮肤缓缓变成了暗红色，并发出了一种诡异的光泽，同时墨菲特的身躯也跟着开始膨胀起来。

　　“哗啦啦啦！”

　　不过是一眨眼的功夫，墨菲特的身躯膨胀了一倍有余，在墨菲特的拉扯下，原本若隐若现锁链开始实体化。

　　也就是几个喘息的时间，墨菲特身后的锁链尽皆显现了出来。

　　这些锁链足足有成人大腿粗细，上面刻满了诡异的魔法铭文，铭文在墨菲特的巨力挣扎下，光芒越发的微弱，摇摇欲坠眼看就要控制不住了。

　　“卧槽，他们在干什么？”

　　见墨菲特突然实力大增，独孤九枪等人直接就愣住了。

　　这邪龙墨菲特一个月刷一次，天下末世杀了也有几次了，这样的情况还是第一次看到。

　　“哗啦！”

　　又是一声异响传来，锁链上的铭文开始逐个碎裂。

　　“好了，攻击！”

　　银甲战士见状，当即下达了攻击指令。

　　接到银甲战士的指令，洛基等人抄起手中武器，对着邪龙墨菲特身后的锁链就砸了起来。

　　“你们疯了！！！”

　　看到这一幕，独孤九枪彻底急了，连忙指着正在砸铁锁的洛基等人叫道：“快阻止他们！”

　　然而这个时候为时已晚，洛基的羊皮卷使用的那一刻，邪龙墨菲特就已经不了控制了。

　　“嘣！”

　　还不等天下末世的人反应过来怎么回事，邪龙墨菲特背后的铁锁被生生挣断了一根。

　　“嘣，嘣，嘣，嘣！”

　　紧接着又是一连串的铁链嘣断的声音，邪龙墨菲特背后的锁链尽皆被其拽断。

　　“卧槽！！”

　　别说邪龙墨菲特了，就算是一条被拴着的狗突然挣脱链子，也是极其恐怖的，见墨菲特挣脱了锁链，原本还想阻止的独孤九枪等人，二话不说扭头便跑。

　　开玩笑，邪龙墨菲特有多强悍天下末世的人不是不知道，这家伙被拴着的时候，大家对付起来都是费劲的很，何况现在挣脱了舒服？

　　如今墨菲特的仇恨还在天下末世众人身上呢，不赶紧跑难道等死不成。

　　“吼！！”

　　挣脱舒服的墨菲特显然没有心情理会这群弱小的杂鱼，重获自由的他兴奋的巨吼一声，眼中流下了两行泪水。

　　“两千年了！老子终于自由了！”

　　“自由的感觉如何？”

　　就在墨菲特为重获自由感到激动的时候，突然一个声音从墨菲特的背后传了过来。

　　“？？？”

　　墨菲特闻言微微一愣，连忙转过头来，只见背后站着一个金色长发一身亮银色铠甲的战士。

　　那战士仰着脸道：“墨菲特！我是乌拉诺斯，是放你出来的人，你现在应该听我的命令！”

　　“爬虫！”

　　看到那银甲战士，墨菲特龇牙咧嘴道：“今天本大爷心情好，不想杀人，你滚吧。”

　　“哦？”乌拉诺斯皱眉道：“你这丑陋的蜥蜴，难道忘了是谁把你放出来的吗？”

　　“关我屁事！”

　　墨菲特冷冷道：“反正我现在已经自由了，难道你还能把我关回去？”

　　说完，墨菲特便不再理会乌拉诺斯双翅一展，直冲云霄，只留下了一脸愤怒的乌拉诺斯一伙人。


第1825章 守卫家园

　　“这个不讲信用的家伙！”

　　看着邪龙墨菲特离去的背影乌拉诺斯愤怒的差点没把手里的武器扔出去。

　　特么的，一堆人万里迢迢跑到龙岛，废了这么大的功夫才把这孙子放出来，结果这孙子屁都没放一个就跑了，这都叫什么事。

　　乌拉诺斯玩游戏这么久，还有没受过这等窝囊气。

　　俗话说得好，忍一时越想越气，退一步越想越亏。

　　乌拉诺斯愤怒道：“不能就让他这么走了！给我追！”

　　虽说着，一群人收起武器，往墨菲特消失的方向追了上去。

　　“我们也走！”

　　见偷BOSS的一伙人追着墨菲特而去，远处的独孤九枪也给天下末世的众人下了撤退的命令。

　　然而独孤九枪一伙人还没跑出多远，突然耳边响起了系统的提示。

　　系统提示：邪龙墨菲特打破封印，天龙城受到攻击，你接受城主任务“守卫家园”。

　　【守卫家园】

　　任务等级：A。

　　任务内容：击退邪龙墨菲特的进攻。

　　任务奖励：主城建设度+50%，击杀邪龙墨菲特有额外奖励，任务失败天龙城建设度清零。

　　任务背景：囚禁了千年的邪龙终于击破了封印，他的怒火将毁灭天龙城的一切。

　　“日！”

　　看到系统提示，独孤九枪突然有了一种想骂娘的冲动。

　　他么的，天龙城怎么就这么多灾多难呢，游戏刚开服，天龙城就成为了第一个被BOSS屠城的主城，开服没多久又成了第一个被BOSS推平的主城，如今开服还不到一年，又要被邪龙墨菲特进攻，这尼玛到底是招谁惹谁了，难道就不能换个主城祸害？

　　作为唯国服一一个能够传送到天龙城，如今也算是蒸蒸日上，为了这主城建设度天下末世不知道耗费了多少财力物力以及人力。

　　要是被BOSS推平，这大半年来的努力可就全都白费了，独孤九枪那个心情啊，简直是B了狗了。

　　殊不知，当年龙岛被封印就是因为天龙城前任城主龙傲天，别说是邪龙墨菲特了，整个龙族对天龙城都是有意见的。

　　若非龙皇达列斯是王羽的随从，而天龙城又是余晖城的附属主城，恐怕天龙城一个月被屠一次都是正常操作。

　　再者说了，天龙城离龙岛这么近，就算龙岛和天龙城没仇没怨，和这么一堆强者做邻居被骚扰也是很正常，毕竟守着龙岛传送阵天龙城获益不少，系统怎么能眼睁睁的看着玩家只赚钱不挨揍。

　　哪怕是王羽的海港城，有事没事还有海贼骚扰一波呢，世界上可没有只占便宜不吃亏的事。

　　当然了，独孤九枪也知道埋怨是没有用的，接到消息后独孤九枪第一时间就给城中的天下末世玩家下达了守卫天龙城的指令。

　　天龙城作为余晖城的附属主城，每个月都有给余晖城征税的义务，如今天龙城有难，余晖城自然也得出手保护自己的小弟。

　　王羽作为余晖城的城主，独孤九枪接到消息的同时，王羽也接到了系统的消息。

　　系统提示：你的附属主城天龙城正在遭受邪龙墨菲特的攻击，你接受了任务【普天之下】。

　　【普天之下】

　　任务等级：A。

　　任务内容：帮助天龙城守卫家园。

　　任务奖励：天龙城纳税上限提升+50%，击杀邪龙墨菲特有额外奖励，任务失败将取消天龙城附属权。

　　任务背景：普天之下莫非王土，作为一方诸侯，你有责任有义务守护你的子民。

　　接到系统提示的时候，王羽和全真教等人正在去副本的路上，看到系统提示，王羽连忙停下了脚步。

　　“哎呀！不好了。”

　　王羽惊道：“你们先去刷本吧，我得去天龙城一趟。”

　　“怎么了？”听到王羽的话，全真众人也停了下来，无忌挑着眉毛问道：“是不是独孤九枪那小子又要找你帮忙？这次一定得多收他的钱。”

　　“不是……”王羽如实道：“天龙城又被龙族攻击了。”

　　说着，王羽把刚才系统强制给的任务展示了一下。

　　“又被攻击了？”

　　看到王羽展示的任务，全真众人尽皆无语。

　　“这是第几次了？”寄傲幸灾乐祸地问道：“带着上次被龙傲天屠城，这都第二次了吧。”

　　“屁！”春翔笑道：“刚开服的时候天龙城还被龙血枪神屠过一次……”

　　“啧啧啧……”众人齐齐感叹：“不愧是独孤从心，这一脸欠揍模样连系统都看不下去，玩个游戏能玩到他这个水平，也算是千古奇谭了。”

　　“你们先去刷本吧。”王羽摆摆手道：“一只邪龙而已，我去去就来。”

　　“啧啧啧。”

　　王羽此言一出，大家再次感叹：“一只邪龙……还而已……老牛，你说话能不能给BOSS留点面子。”

　　喵的，无论是在哪个游戏里，但凡是名字带龙字的怪物都是极其不好惹的，何况这邪龙墨菲特还是个BOSS，更是一个能够攻城的BOSS。

　　可在王羽嘴里说出来却是轻描淡写如同是一只爬虫一般，如此狂妄的口气简直令人发指。

　　更可气的是，如果换了其他任何一个人说这话，大家必然会以为他是在装逼，然而这话在王羽嘴里说出来竟然是那样的理所当然，一点也不违和……

　　“我们和你一起去吧。”

　　见王羽转身就要走，无忌在一旁说道。

　　“不用麻烦你们了，我一个人可以的。”王羽笃定道。

　　龙皇达列斯可以说是龙族中的最强者了，连这种档次的BOSS王羽都无所畏惧，区区一只邪龙，听名字就不像什么厉害的角色。

　　“什么叫麻烦。”无忌笑眯眯道：“副本什么时候都能打，BOSS可没那么容易遇到，再说了你可不能就这么帮独孤九枪那王八蛋守城。”

　　无忌对王羽还是比较了解的，以王羽的实在劲，这次去天龙城守城肯定是要当任务做，帮天下末世自然也是无偿的。

　　就独孤九枪这种贱人，给他白帮忙岂不是十分冤枉。

　　无忌是什么人？作为恶名昭彰的全真教教主这小子可是一点亏都不吃，当然不会错过任何一次坑独孤九枪的机会。


第1826章 狮子大开口

　　寻常人从余晖城到天龙城是需要坐飞艇的，但是天龙城作为余晖城的附属主城，王羽这个城主是有直接传送权限的。

　　不过是光芒一闪，王羽和全真众人就出现在了天龙城的城主府。

　　全真众人刚传送到城主府还没站稳脚，这时候独孤九枪等人也在龙岛传送了回来。

　　“你们在这里干啥？赶紧去守城！马上就有怪物攻城了……”

　　见有人在传送阵附近站着，独孤九枪都没看是谁，张口就训斥道。

　　“？？”

　　听到独孤九枪的声音，王羽下意识的转过头来。

　　“呃？！”

　　看到这熟悉的恐怖面容，独孤九枪一个激灵，到嘴边的话顿时被憋了回去。

　　稍微停顿了一下，独孤九枪组织了一下语言纳闷地问道：“牛神，你怎么来了？”

　　同时独孤九枪心里还在暗暗猜忖：“他么的，这群家伙来干啥？难道是来看热闹的？刚才老子还嘲笑了他们一番，不会是来落井下石的吧。”

　　独孤九枪的担忧可不是没有道理的，以无忌的人品，落井下石那都是基本操作。

　　“我们……”

　　王羽刚要说明来意，无忌在一旁冷冷的出声道：“关你屁事？”

　　“这个……”

　　讲真的，独孤九枪也是一会之长，在这么多手下面前还是很要面子的，就无忌这态度要不是王羽在这里站着独孤九枪非得一枪戳死它不可。

　　见场面有些尴尬，春翔连忙从旁边站出来笑着道：“我们刚打完比赛，闲着没事来天龙城逛逛，不过看天龙城有点不太平啊。”

　　“是啊……”独孤九枪道：“我们天龙城真是多灾多难，你们……”

　　“诶？”

　　说到这里，独孤九枪突然怔了一下道：“牛神，你们现在不忙吧？”

　　“从某种意义上来说，不忙。”王羽如实道。

　　“你可得救救我们天龙城啊。”独孤九枪苦着脸道：“我们又被龙岛的孽畜盯上了，邪龙墨菲特马上就要来这里攻城。”

　　邪龙墨菲特的战斗力暂且不论，可这龙族的破坏力绝对是无与伦比的。

　　别说邪龙墨菲特这种大BOSS了，即便是当初区区龙傲天这种小龙，几个龙息喷吐下来天龙城就化为了一地焦土。

　　如果单单是围殴墨菲特以天下末世几万人的实力还是不难的，可是想要拦住他不让它攻城那就另当别论了。

　　要知道龙族的机动能力十分强悍，一般人很难跟得上它们，而且像邪龙墨菲特这种大BOSS，一般人没有个百八十个也不会是他的对手，所以对付墨菲特光人多并不会起太大的作用。

　　建设主城可是一件非常好费钱财和精力的事，天龙城上次被屠城后知道现在才刚刚恢复元气，这城墙真的要是被邪龙墨菲特喷上一口，那都是白花花的银子。

　　想要在保全天龙城的情况下阻拦邪龙墨菲特攻城，必须得具备以下两点因素。

　　一，机动力强。

　　二，有着足够的实力保证能阻挡墨菲特。

　　综上所述全真教绝对是不二人选。

　　机动力这个不用说，全真教这群家伙个个都有披风，飞行速度虽然比不上龙族这么夸张，但是比起其他玩家强了不知道多少，如果他们机动力都不够其他人更不够。

　　至于实力嘛，全真教其他人有多强独孤九枪还停留在几年前，可王羽的实力绝对是一次又一次的刷新独孤九枪的认知。

　　说句不夸张的话，王羽就算说自己能单杀墨菲特独孤九枪都不敢不信，毕竟这位爷有着屠龙屠神各种高端记录，当年一个人灭杀龙傲天的那一幕独孤九枪至今历历在目。

　　听到独孤九枪的话，王羽并没有说话，而是转过头看了看无忌，因为王羽知道无忌在想什么。

　　无忌眉毛一挑，斜视独孤九枪道：“凭什么？你的死活关我们屁事？”

　　“靠！”

　　被无忌这么一鄙视，独孤九枪也急了，指着无忌骂道：“你大爷的无忌老狗，真当我怕你？我跟你说话了吗？”

　　随说着，独孤九枪掏出武器就要捅无忌。

　　“老大，冷静冷静！”

　　看到这一幕，独孤九枪身后的光哥等人大惊失色，连忙一左一右拽住了独孤九枪道：“咱们现在摊上事了，你就别惹更大的事了好吧。”

　　说到这里，光哥还不忘看了王羽一眼。

　　邪龙墨菲特再怎么恐怖在某人面前都是不值一提的……拦不住墨菲特最多天龙城城灭，惹了全真教天下末世就完了。

　　“我……”

　　独孤九枪顺着光哥的眼神看了无忌身旁面无表情的王羽一眼，原本满腔怒火顿时萎靡了下去，可怜巴巴地说道：“牛神，咱们也算是有交情的，天龙城和你也有关系，你可不能见死不救啊。”

　　“没说见死不救啊。”见时机成熟，无忌又道：“可我们光传送到这里就花了三个卷轴，难道你就这么上嘴皮和下嘴皮一碰，我们就得帮你？”

　　“这个你放心。”

　　无忌一松口，独孤九枪立马释然道：“只要能成功守城，钱不是问题。”

　　全真教虽然无耻，但从实力上来讲，花钱请他们守城也是物有所值，再者说了，相对于建设度清零，花点钱的确不算什么。

　　“钱当然不是问题。”无忌瞥了独孤九枪一眼道：“不过你们天下末世的事嘛，得加钱。”

　　“来单挑啊，操你妈！”独孤九枪再次火冒三丈，对着无忌狂竖中指。

　　“智障！”无忌如同看傻叉一样看了愤怒的独孤九枪一眼道：“一人十万金，外加BOSS爆的所有东西……这是我们的条件，谈的拢我们就留下帮帮你，谈不拢我们现在就回余晖城。”

　　“十万？你怎么不去抢？”

　　王羽一伙人一共十一个人，每人十万那就是一百一十万金，换算成人民币就是一千一百万，这特么是啥样的小鲜肉大明星啊，出场费要一千多万。

　　“呵呵！”无忌淡淡地笑道：“抢劫来钱多慢啊，也不符合我们的逼格。”

　　可不是嘛，就无忌这狮子大开口别说抢劫了，就算是绑票来钱也没这么快。


第1827章 艺高人胆大

　　当然了，话虽如此可天下末世家大业大也不差那点钱，再者说了，一百万金币请国服第一战队来帮忙也不算亏本买卖。

　　独孤九枪多鸡贼啊，嘴上说着嫌贵其实连想也没想就直接应承了下来。

　　……

　　龙岛和天龙城隔水相望，若非漂浮在空中玩家飞不上去其实连传送阵都不需要，邪龙墨菲特作为龙族那飞行速度自是没的说，就在王羽等人和独孤九枪扯皮的功夫，远处的半空中就出现了一个黑点，很显然这黑点正是邪龙墨菲特。

　　墨菲特以极快的速度靠近天龙城，当大家看清那墨菲特的模样的时候，墨菲特已经离天龙城不足五百米。

　　作为高等龙族，墨菲特本就是一条三丈多高的巨龙，如今被解除了封印，势力暴涨的同时身形也跟着暴涨了一倍。

　　天龙城虽然不是圣光城那样的大主城，但在背景故事中也属于要塞型的城池，而且重建之后专门加固了城墙，如今城墙足足有十七八米高，饶是如此墨菲特比起天龙城的城墙还高了一个头。

　　在独孤九枪的调度下，天下末世的玩家已经早早的在城墙之上拉开了防御阵型，可看到邪龙墨菲特如此庞大的身躯，大家心中顿时一阵骇然。

　　虽然说不一定大块头就一定比小个子厉害，但是无论在游戏中还是现实中，最直观判断对手实力的因素就是身材。

　　比如隔壁马里奥那般瘦小孱弱的身材和身高八尺腰大十围的本作者站在一块，明眼人一眼就能看出谁攻谁受，何况现在对面邪龙墨菲特如此一坨庞然大物。

　　城墙在人家面前都不过是“篱笆”一般，那些守城的床弩和炮台在墨菲特面前俨然就是玩具。

　　很快，邪龙墨菲特就来到了天龙城防御炮塔的射程之内。

　　“攻击！”

　　随着一声令下。

　　城墙上的巨弩和炮台对着邪龙墨菲特就发起了攻击，墨菲特这般巨大的身躯大家倒是不需要瞄准。

　　然而令所有人绝望的是，正如大家看到的那样，邪龙墨菲特身上一身的鳞甲无论是物理防御还是魔法防御都是惊人的高。

　　床弩这般穿透性极高的守城器械弩矢打在墨菲特身上就好像被牙签捅了一下一般，只见墨菲特身上鳞甲黑色光芒一闪，城墙上天下末世众人的攻击顿时被弹开。

　　“吼！！！”

　　收成玩家虽然没有打出什么伤害，但是对于邪龙墨菲特来说，这些蝼蚁敢主动攻击自己就是对自己最大的挑衅。

　　只听得墨菲特一声怒吼，紧接着墨菲特脑袋网上一扬，嘴巴一张，一口龙息对着天龙城城墙就喷了过来。

　　巨龙吐息！

　　-500000！

　　墨菲特的嘴巴足有数米宽，一口龙息喷下去，正前方横向十几米的范围直接被龙息覆盖，被龙息直接击中的那一段天龙城坚固的城墙血条猛地往下掉了一截，城墙上被喷中的玩家连同旁边的守城器械直接被墨菲特烧成了渣渣。

　　“次奥！”

　　看到这一幕城墙上的玩家眼睛都飞出来了。

　　天龙城这加固后的城墙防御力极高，哪怕是玩家的觉醒技能落在城墙上都不会有多大作用，可邪龙墨菲特这一口痰喷出来直接掉了五十万血，这攻击力简直令人发指，特么的这还玩个屁！

　　且不说防御如何，要知道现在最肉的盾战血量也不过是几十万而已，就这攻击力哪里有一合之敌？况且这还不是单体攻击，而是覆盖面积极广的AOE技能，如此BUG的对手来多少人也不够填的啊。

　　“弱小的爬虫！”

　　一口龙息喷完，邪龙墨菲特还不忘嘲讽道：“这就是你们的实力吗？快匍匐在伟大的墨菲特大人的脚下吧，我会让你们知道什么叫做……”

　　“砰！！”

　　邪龙墨菲特话还没说完，突然一个身影从天而降，双脚带着雷光踩在了邪龙墨菲特的鼻子上。

　　雷霆踏！

　　此人正是王羽。

　　王羽可是屠龙者，对龙系怪物有着极高的压制属性同时雷霆踏具有强大的判定效果，这一脚下来，墨菲特后面的话被直接踩回了嘴巴里。

　　“卧槽，这是哪位大神！！？”

　　看到这熟悉的技能，恐怖的身影，天下末世玩家顿时目瞪口呆。

　　就连城墙上跟上来的独孤九枪，也是惊骇无比。

　　王羽的实力独孤九枪自然是清楚的，可这一脚无关实力的高低。

　　邪龙墨菲特方才那一记龙息所有人都是看的清清楚楚，如此恐怖的怪物寻常人就算有着王羽同样的装备技能也会本能的退避三舍，而王羽却想也没想就主动上去给了嚣张的墨菲特一脚……

　　有道是艺高人胆大，这尼玛是何等的胆色，何等的自信。

　　“？？？”

　　很显然，墨菲特也被王羽这一脚给踹蒙了，这畜生万万没想到竟然有人敢打自己的脸，他爸爸都没打过他的脸……

　　“把他引开！”

　　就在墨菲特和天下末世玩家发愣的功夫，王羽接到了无忌的指令。

　　没有丝毫停顿，王羽踩着墨菲特的鼻子猛地往前一冲，冲到了墨菲特的脸上，紧接着提起沙包大的拳头一拳轰在了墨菲特的眼睛上。

　　墨菲特的一身防御都在鳞甲上，就算是守城器械都穿不透，可墨菲特的眼睛却是没有鳞甲的。

　　“Duang！”

　　一声闷响，王羽整个胳膊都砸进了墨菲特的眼眶里。

　　-221454！

　　一个巨大的伤害从墨菲特脑袋上飘了起来。

　　“吼！！”

　　一拳落下，墨菲特发出了惨烈的吼声，两只爪子下意识的往脸上拍了下来。

　　“告辞！”

　　王羽见状，抽回拳头转身跳下了墨菲特的脑袋，施展开轻功以极快的速度往墨菲特的身后跑去。

　　装了比就想跑，哪有这么好的事。

　　墨菲特调转身形跟在王羽的身后就追了上去。

　　独孤九枪也是贱的，墨菲特既然被引开，就老老实实的待着就完了，这孙子还以为有机可乘，当即对着墨菲特再次下了攻击指令。

　　城墙上天下末世玩家的攻击对着墨菲特的后背就砸了下来。


第1828章 怪物攻城

　　“轰隆隆隆……”

　　魔法炮弹和箭矢落在邪龙墨菲特背后，发出了巨大的响声。

　　从刚才王羽的那一套攻击不难看出，邪龙墨菲特浑身上下覆盖着鳞甲，对物理攻击和魔法攻击几乎全部免疫，想要对邪龙墨菲特打出伤害，必须得打它身上没有鳞甲覆盖的部位才行。

　　守城器械虽然攻击力强大，但是操控性是远远不如玩家自身技能的，如今邪龙墨菲特又是背对着天下末世的玩家，这一波伤害输出自然是微乎及微。

　　然而对于邪龙墨菲特来说，伤害固然不高，可是其行为却是属于挑衅龙族高傲的尊严性质及其恶劣。

　　“吼！”

　　愤怒之下的墨菲特转过头来仰天一声巨吼，声音顿时向四周扩散出去响彻四野，覆盖了整个天龙城。

　　“？？！”

　　天龙城周围的怪物听到这声巨吼身形一震，如同听到号另一般，从四面八方往天龙城的方向涌了过来。

　　“那头无耻的巨龙在那边！”

　　就在这时候，乌拉诺斯一伙人也听到了墨菲特的吼声，乌拉诺斯循声指了指邪龙墨菲特所在的方向，带着手下一群人便追了上来。

　　墨菲特这一声巨吼散去，天下末世玩家站在城墙之上，远远的看到了四周涌过来的怪物。

　　作为玩家主要练级对象，天龙城外的怪物可以说是数以百万计，这么多怪物齐齐涌过来那场面如同海啸一般，放眼望去黑压压的一片连绵不绝且望不到尽头，令人触目惊心。

　　“不好了，东面有怪物攻城！”

　　“西面也有怪物攻城！”

　　“北面也有！”

　　城墙上的玩家看到如此恐怖的一幕，纷纷在频道里发来了消息。

　　无忌看到这一幕更是指着独孤九枪的鼻子骂道：“日你妈，独孤从心！瞧你干的好事。”

　　墨菲特攻城这种事说大不大说小不小，因为游戏中的龙族一向任性而为攻城不过是为了发泄情绪，只要让他转移仇恨就行。

　　本来嘛，以无忌原本的策略，让王羽把墨菲特引离天龙城基本就完事了，可独孤九枪这辣鸡竟然如此操蛋，关键时刻在墨菲特背后捅刀子，这下好了，直接引发了怪物攻城。

　　怪物攻城那就是大事了，因为普通怪物不仅数量多，而且目的也是单一，一旦接到了攻城指令那就是不死不休。

　　天龙城重建之后玩家目前只有不到十万人，其中一多半是天下末世的玩家，而且城墙之上的空间有限，只能站开几千人而已，如今数以百万计的怪物疯狂的进攻天龙城绝对是抵挡不过来的。

　　当然了，其实玩家也可以主动出城应战，可是墨菲特这般狠龙站在城门之外，一记龙息下来就能秒一片，再多人冲上去也是白给，完全就是送人头的。

　　《重生》开服这么久，怪物攻城这种大事在游戏中这显然还是第一次。

　　“怎么回事？？”

　　王羽也是第一次看到这种情况，见这么多怪物如同发疯了一样往城墙上冲，王羽一脸的懵逼。

　　无忌回道：“怪物攻城了！老牛你自己小心吧，尽量把墨菲特往远处带。”

　　虽然没有经历过怪物攻城，但是全真教等人是守过行会驻地的，知道有BOSS在，这些小怪都会加一个非常强力的BUF，这么多小怪本就不容易抵挡了，如今再加上墨菲特的BUFF，守城玩家恐怕更难抵挡。

　　“好嘞！”

　　王羽接到无忌的指令，折身便转了回来。

　　“你这只懦弱的爬虫！”

　　墨菲特可是高智能AI，仇恨机制自然和普通小怪不同，他不仅可以随时转移仇恨还能够同时多仇恨。

　　召集小怪攻城后见王羽又跑了回来，墨菲特怒骂一句对着王羽就是一口龙息。

　　炙热的热浪自上而下往王羽的位置覆盖了过来。

　　王羽抬头看了一眼墨菲特的龙炎，不紧不慢的往前一个翻滚，滚到了墨菲特的大脚丫子旁边。

　　“呼！”

　　只听得一阵风声，龙炎在王羽的脑袋上方掠了过去。

　　这就是身材高大的缺点了……

　　身材越大，破绽就越多。

　　如果墨菲特身材再小一些，一口龙炎过去正前方自是寸草不生，可墨菲特身材高大无比，自上而下吐息，其脑袋到脚丫子之间就是一个覆盖不到的空间。

　　王羽战斗思维何其强大，一眼就看出了破绽，见缝插针翻滚到了墨菲特的身下，墨菲特的龙炎对王羽基本就失去了作用。

　　墨菲特这般巨大的身躯，施展出的技能是毁天灭地，其动作僵直也是很长的，不等墨菲特技能僵直完毕，王羽手中拳套迅速切换成长棍，随后踩着墨菲特的脚丫子猛地往上一跳，长棍对着墨菲特胯下没有鳞片覆盖的部位就戳了过去。

　　大家都是普通人可能没有见过龙，但是牛叔必须提醒一句，以后在野外遇到这种货色一定要记住，龙的胯下和人的胯下一样也是要害部位，所以巨龙胯下没有鳞甲覆盖的位置只有小鸡鸡。

　　王羽这一棍子戳的是又狠又准。

　　-224546！

　　一个巨大的伤害飘起。

　　“吼！”

　　墨菲特被打的顿时发出了惨烈的巨吼声，剧痛之下墨菲特的眼珠都翻白眼了。

　　“该死的爬虫！”

　　墨菲特怒吼一声抬脚就要踩王羽，王羽不紧不慢轻轻一跳跳到了墨菲特的脚面上。

　　墨菲特这般高大，想左脚踩右脚也是极其困难的，王羽往其脚丫子上一跳，墨菲特急得吼叫连连没有半点办法。

　　王羽先是给了墨菲特鼻子一脚，又给了墨菲特眼睛一拳，再戳了墨菲特丁丁一下，直接把墨菲特的所有仇恨值拉到了自己身上。

　　如今墨菲特打都打不到王羽，对王羽的怨念可想而知。

　　见墨菲特这幅模样，王羽知道火候够了，施展开轻功便往远处飞去。

　　墨菲特见王羽要跑，自是不肯舍，双翅一展紧随其后跟了上去。

　　这个时候，乌拉诺斯也循声赶到了城墙之下。

　　“法克！”

　　见墨菲特又飞走了，乌拉诺斯怒骂一声，指着墨菲特道：“继续追！”


第1829章 守卫天龙城

　　攻城的怪物一般都是由远及近。

　　离天龙城最近的当然都是那些最低级的小怪。

　　这些小怪还比较容易对付一些，哪怕有BOSS提升士气，在目前已经六十级以上的高级玩家面前，也不过是一堆菜而已，守城玩家倒也抵挡的十分轻松。

　　可是当怪物的等级越来越高的时候，守城玩家也渐渐感受到了压力。

　　毕竟双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　城墙上玩家有限，终归还做不到万无一失……

　　如今王羽把墨菲特引走，对于守城玩家来讲不仅仅是让这些攻城的怪物失去了强大的BUFF，最大的意义就是给其他玩家有了出城一战的条件。

　　见王羽带着墨菲特一路往远处跑去，无忌当即给身边独孤九枪的手下们下令道：“开城门！让大家出城迎击。”

　　“？？？”

　　所谓没钱莫入众，言轻莫劝人。

　　在大部分人眼里，无忌不过是个陌生人，天下末世的玩家自然不会听无忌的命令，见这个看起来十分欠揍的牧师一副牛逼哄哄的模样给大家下作战命令，大家均是一脸不服气的看了独孤九枪一眼。

　　独孤九枪也是当会长的人，当然知道手下人这个表情什么意思。

　　作为全真教的老对手，独孤九枪更知道无忌的本事，于是点点头指着无忌道：“大家不要犹豫，待会所有人都得听他的！”

　　有了独孤九枪的话，大家这才不情愿的点了点头，然后打开了城门，城内的玩家在独孤九枪的命令下，纷纷冲出了天龙城。

　　“嘿！”

　　虽然无忌并不喜欢天下末世这种行会模式，但是指挥千军万马的感觉，的确是非常爽的。

　　见天龙城玩家纷纷出城，无忌嘿嘿笑着问独孤九枪道：“他们不会不听我命令吧。”

　　“当然不会！”独孤九枪笃定道：“我已经下来过命令了，现在你就是总指挥。”

　　“是吗？”这时，春翔凑过来问道：“无忌，你让他们转过头来攻击从心试试。”

　　“我日！春犬你别闹！”听到春翔的话，独孤九枪的脸色刷的一下就白了。

　　“哈哈！”

　　春翔坏笑道：“别害怕，我就是开个玩笑而已。”

　　“去你大爷的吧。”独孤九枪捏了一把冷汗，连忙偷偷在行会频道下令道：“如果城墙上那个牧师瞎指挥，你们必须先问问我的意见。”

　　……

　　怪物攻城这种事对玩家来讲有利也有弊，也并非全是坏事。

　　虽然怪物攻城可能摧毁玩家的家园，但是平日里怪物都是分散的很，只有怪物攻城的时候才能聚集起来，不仅如此，怪物攻城期间玩家击杀怪物还有不菲的经验加成以及主城荣誉，甚至怪物的爆率也会跟着提升。

　　所以怪物攻城，也可以说是玩家升级打宝刷荣誉的特殊活动。

　　能在城墙上守卫的，当然都是天下末世最精英的玩家，看着城外漫山遍野的怪物轮不到自己动手，城内的玩家早就安耐不住了。

　　如今墨菲特一走，城门大开，城内的玩家如同泄洪一般就冲了出去。

　　没过多大会儿，所有人都一股脑的冲出了城外。

　　此时的城外在前几波的攻击下，怪物死伤无数，遍地都是怪物掉落的材料和装备。

　　虽然都是些低级装备和材料，但是苍蝇再小也是肉，这些垃圾装备也可以分解出不少稀有材料，哪怕是直接扔给商店，也是一笔收入。

　　大家一出城，看到这遍地的装备材料，顿时一窝蜂的就冲了上去，抢怪的抢怪，抢装备的抢装备，顿时城外乱成了一锅粥。

　　十几万的玩家在城外乱跑，那场面绝对是惊世骇俗，这么多人无组织无纪律的争先恐后，如同绞肉机一般将那黑压压的一片攻城怪物大片的吞噬。

　　当然，玩家也在这混乱中被踩死踩伤无数，更有一些心怀不轨的家伙，还趁机砍人抢装备。

　　毕竟天龙城的人，不全都是天下末世的玩家，天下末世平日里又不是什么善类，有心怀鬼胎的玩家捣乱趁火打劫自然也在情理之内。

　　“我靠！”

　　看到这一幕，独孤九枪整个人都傻眼了。

　　这小子也是想当然，他还以为这些玩家出城后会一致对外，谁想到竟然乱成了这副模样。

　　纪律可是大型战场中最为重要的因素，现在来看，大家争先恐后的往前冲着抢怪这样的乱局是天龙城的玩家比较占便宜，可现在城外攻城的怪物都是小怪而已，玩家具有秒杀的能力，无论怎么打都不会吃亏。

　　攻城怪物是会随着时间而提升等级的，等到后面怪物等级过高，玩家不能秒杀的时候，吃亏的就不是怪物了。

　　相对于高等级的怪物，当然是玩家比较好杀一些，而且爆率玩家也比怪物高的多，到时候城外玩家把武器对准玩家，恐怕天龙城就得不攻自破。

　　“所有人列开一字型！坦克在前输出在后，把天龙城围住。”

　　就在独孤九枪面对下面的乱局束手无策的时候，无忌开了个主城喊话，把指令送进了所有人的耳朵里。

　　……

　　接到无忌的命令，天下末世的人还好，独孤九枪有言在先，大家自然都会服从无忌的只会。

　　可玩游戏嘛，大部分人都是以自己玩的高兴为主要目的，谁会没事听别人指派。

　　更何况现在这样无组织无纪律的局面对于那些天下末世之外的玩家来讲，似乎更爽一些，这些家伙平日里抢不到怪，现在又能杀怪又能砍人，如此千载难逢的机会大家谁愿意错过，此时当然对无忌的命令置之不理，假装没有听到。

　　一时间，除了天下末世的玩家接到命令后，后退到了城墙下外，其他玩家依旧自顾自的抢怪，砍人，捡装备，玩的不亦乐乎。

　　“他妈的，这群王八蛋竟然关键时刻掉链子！用到他们了是吧。”

　　见其他玩家对无忌的指令无动于衷，独孤九枪愤怒的破口大骂起来。

　　但也仅仅只是破口大骂而已，并不敢和往日一样有实际行动。

　　毕竟独孤九枪是天龙城的城主，如今怪物攻城，独孤九枪还指望别人给他卖命呢，当然不敢用暴力手段威胁。


第1830章 无忌的维稳手段

　　然而无忌却丝毫不管这一套，见城墙下天下末世玩家已经拉开了阵型，无忌淡然的挥了挥手，下令道：“攻击！”

　　“？？！”

　　接到无忌的命令，天下末世的玩家顿时全都愣住了，思索了再三还是没有一个人敢动手。

　　开玩笑，这可不是闹着玩的，这要是对玩家发起了攻击，那些玩家还不得协助怪物攻城？这种行为岂不是自掘坟墓？

　　“无忌老狗，你玩我呢吧。”

　　独孤九枪更是愤怒道：“我把行会给你指挥是信任你，你怎么能乱搞呢。”

　　“你懂个屁！”

　　无忌白了独孤九枪一眼道：“知道你为什么没出息吗？不使雷霆手段，怎见菩萨心肠？这种情况下，不遵守纪律的人比敌人还可恶，不把他们先灭掉，待会死的人更多。”

　　“可是……”

　　无忌的话虽然有些扯淡，但也并非没有道理，独孤九枪愣了一下道：“把他们都杀了，我们还怎么守城？”

　　“说的就跟你不杀他们他们就会帮你似的……”无忌鄙夷道：“非得等他们转过头来跟你动手你才长脑子？再说了，你们行会几万人连一个城都守不住？”

　　无忌一番训斥下来，独孤九枪到嘴边的话，顿时被堵了回去。

　　思量了片刻，独孤九枪干脆重复无忌的命令道：“听他的，给我打！！”

　　这种事其实就是找个担责任的人。

　　几遍独孤九枪声明大家都得听无忌指挥，可后面也说了，只要无忌乱搞就必须问自己。

　　服从不是盲从，进攻不是送死。

　　此时无忌这个命令，大家当然不敢轻易服从，不然真要是打出了个好歹来，是要跟全行会玩家谢罪的。

　　如今会长都发话了，已经有了承担责任的人，天下末世的人自然不在犹豫，当即拉开阵型，后排输出的魔法箭矢对着正前方就丢了过去。

　　“轰轰轰轰！”

　　随着一连串的轰炸，死亡的白光连成了一片，那些正在抢怪抢装备的天龙城玩家被这一波攻击，直接就给炸蒙圈了，脸上尽皆漏出了惊恐的表情。

　　与此同时，无忌的命令又传到了所有人的耳朵里：“拉开一字阵型，围住天龙城！”

　　这时候，就看出一个集体的重要性了。

　　如果那些不听命令的天龙城玩家是另外一个行会，面对天下末世的攻击，自然会不依不饶的还手打回去。

　　可这些玩家说好听点是投机主义者，说难听了就是一群乌合之众。

　　别说行会了，这些家伙大多都是小团体，甚至还有独行侠，平日里就是被天下末世欺负的份，此刻见天下末世杀人，他们的首先想到的不是愤怒的复仇，而是庆幸死的不是自己，紧接着随之而来的就是对天下末世的恐惧。

　　恐惧自然是来源于武力的震慑，再次听到无忌命令的时候，这些原本把无忌说话当放屁的家伙，一个个乖得和兔子一样，低着头不情愿的加入了天下末世玩家的阵型。

　　那些被天下末世杀了一次的家伙自然愤怒无比，可是当他们来到城外准备煽动所有人和天下末世对着干的时候，谁知城外的玩家已经全部都加入了天下末世的阵型。

　　开玩笑，你们死了管我们屁事？加入天下末世这个大集体有怪杀有装备拿，跟着你们这群乌合之众和天下末世作对只有死路一条，该怎么选这些心怀鬼胎的家伙心里自然比谁都清楚。

　　看到这一幕，准备复仇的家伙们顿时没了底气，无奈之下也只得选择了妥协加入了天下末世的阵型。

　　“这……”

　　见无忌简单粗暴的一波攻击就肃正了城外玩家的纪律，独孤九枪一脸震惊的看着无忌道：“这特么也行？”

　　“废话！”无忌道：“难道还有比这更有效的手段？”

　　“你就不怕他们反水？”独孤九枪好奇的问道。

　　“关我屁事，你们天下末世和天龙城的死活和我有半毛钱关系。”无忌淡然地回道。

　　“我日！”

　　独孤九枪的冷汗顺着后脑勺就流了下来，妈的，独孤九枪终于明白自己为啥干不过无忌这小子了，这狗曰的性格也太特么恶劣了。

　　拉开了阵型，天龙城外如同一团乱麻的局面也变得井井有条，十几万人整整齐齐的围城了一个巨大的圈子，里三层外三层将天龙城和进攻的怪物全部隔开。

　　《重生》这个游戏的精髓就在于配合。

　　有了配合以后，一切都变得轻松了许多。

　　坦克职业专心防御，输出职业专心输出，治疗职业奶好前排，无论进攻还是防守都变得井然有序。

　　那些攻城的小怪，也在城墙上守城器械的配合下，被天龙城玩家轻而易举的挡在了主城之外。

　　混乱的局面被维持的有所秩序，独孤九枪也看到了胜利的曙光，虽然对无忌这个性格恶劣的家伙独孤九枪颇有微词，可看到城墙下被玩家们轻松挡在城外的攻城怪物，独孤九枪也不由得对无忌多了几分敬重。

　　能够带着几个人在游戏世界中横行无忌，且能和天下末世这么大的行会敌对这么多年，这个家伙还是有些本事的。

　　天龙城的危机在无忌的指挥下已经得到了缓解，如果不出意外的话，这样防守到攻城结束也并不难。

　　另一边，王羽也已经一路把邪龙墨菲特引到了龙血高原，直到在看不见赶去攻城的怪物，王羽这才停了下来。

　　王羽停下了脚步，墨菲特也跟着降落在了地面上，鼻子里喷着白气愤怒的指着王羽道：“卑微的爬虫，你怎么不跑了，你越跑我就越兴奋！”

　　“是吗？”王羽挑了挑眉毛道：“你到底是公龙还是母龙？怎么那一棍子还把你戳兴奋了呢？”

　　“你！？”

　　王羽这么一嘲讽，邪龙墨菲特的面目顿时狰狞了起来。

　　被人一棍子戳在了那种地方，本就是邪龙墨菲特的耻辱，如今王羽又拿来羞辱自己，墨菲特的心情可想而知。

　　“我要杀了你！”墨菲特怒吼一声，一转身，粗大的尾巴对着王羽就甩了过来。


第1831章 揭龙鳞的王羽

　　“轰隆隆！”

　　随着墨菲特尾巴扫过，周围花草树木尽皆被扫的七零八落。

　　“好巧！”

　　王羽笑眯眯的往后一跳，躲过了墨菲特的攻击，并笑着说道：“我也要杀了你！”

　　说话间，王羽双脚猛地一蹬地面，纵身跳到了墨菲特的后背上，踩着墨菲特的后背便往其脑袋上跑去。

　　巨龙这种生物的可怕在于其毁天灭地的破坏力，一波吐息足以摧毁一座城池，巨大的身躯一脚下去足矣比拟任何强大的攻击，更可怕的是这种生物浑身上下覆盖着坚固的鳞甲，可以免疫绝大部分的物理攻击和魔法攻击，就连床弩魔晶炮这种战略型守城器材打在巨龙身上都如同挠痒痒一般。

　　如此这般攻高防高，简直就是一座移动型炮塔，寻常玩家再其面前莫说将其屠杀了，就算巨龙一动不动任由玩家攻击，也是不破防的。

　　所以没有两下真本事，谁也不敢轻易招惹真正的龙系怪物。

　　邪龙墨菲特作为被封印的BOSS，自然比跑普通龙系怪物更加的强悍，身材也是更加的巨大。

　　不过正因如此，邪龙墨菲特在王羽眼里却是比其他怪物更加容易对付的多。

　　格斗家可是一敏捷型战斗职业，走的就是打击对手弱点的路子。

　　邪龙墨菲特身材固然巨大，可身上的缺点也显露无遗。

　　当然了，墨菲特身材如城墙一般巨大，就算弱点再明显，寻常格斗家也是望尘莫及的，不过遇到了王羽这种武学大宗师，也算是墨菲特倒霉。

　　不过是几个起落的功夫，王羽就跳到了墨菲特的脖颈上。

　　可怜墨菲特再怎么强悍，背后依然是他触碰不到的盲区，感觉到王羽跳到了自己的脖子上，墨菲特大惊失色，双翅拼命地拍打着地面，两只爪子奋力往后颈上抓试图将王羽打下来。

　　面对墨菲特的挣扎，王羽双脚卡主墨菲特背上的龙鳞，使了个千斤坠的功夫站稳身形，无论墨菲特如何晃动身躯，王羽自是纹丝不动。

　　站稳身形，王羽瞄准墨菲特颈后的一圈巴掌大的逆鳞，右手并指如刀猛地往下一插。

　　逆鳞，是龙族最为柔软的要害部位，王羽这一下插得又是逆鳞只见的缝隙。

　　只听得“噗呲！”一声闷响。

　　王羽的整个手掌都插进了墨菲特逆鳞之间的缝隙中。

　　“噗……”

　　一团金色的龙血喷射出来，溅射了王羽一身。

　　“吼！！”

　　墨菲特吃痛，发出了一声巨吼。

　　然而王羽并没有丝毫停顿的意思，手掌猛地一转，抓住鳞片反手往上一提。

　　“兹拉！！”

　　随着一声刺耳的声响，一块巴掌大小的龙鳞直接就被王羽生生给揭了下来。

　　“吼！！！”

　　剧痛之下，墨菲特条件反射般仰起了脖子，发出了一声嘶心裂肺的惨叫声。

　　对于龙族来说，最可怕的事情莫过于被人揭鳞，何况此时王羽揭的又是逆鳞，这一下绝对算的上是痛入骨髓。

　　墨菲特凄厉的惨叫声甚至都传到了远处的天龙城。

　　城墙上独孤九枪和全真教众人闻声，尽皆胆寒，不约而同的面面相窥。

　　“这声音应该是邪龙墨菲特吧。”独孤九枪惊恐的问道。

　　“嗯！”无忌点点头亦是惊讶道：“不过听起来这叫声似乎很痛苦的样子。”

　　“嘶……”

　　所有人倒吸了一口冷气。

　　不用无忌说，大家都听得出来墨菲特叫声有多么凄厉……只是不敢确认惨叫的是墨菲特而已。

　　尼玛，能把一头巨龙BOSS打的如此这般鬼哭狼嚎，铁牛这畜生到底对墨菲特做了什么……

　　与此同时，一路追上来的乌拉诺斯等人也听到了墨菲特的惨叫声，听到这凄厉的叫声，乌拉诺斯众人亦是惊讶无比。

　　这邪龙墨菲特叫的如此凄惨，难道周围还有BOSS不成？

　　……

　　“看来挺管用的样子。”

　　见墨菲特如此动静，王羽也是稍稍意外了一下。

　　巨龙王羽杀得多了，也知道龙系怪物的弱点就在逆鳞上，可像墨菲特这般敏感的家伙王羽还是第一次遇到。

　　既然这招如此受用，王羽当然不会手下留情。

　　将撕下来的龙鳞扔进背包后，王羽再次把手掌插了下去……

　　龙族身上可都是宝，这邪龙逆鳞更是珍贵的锻造衣甲的材料，王羽自然不会乱扔。

　　“刺啦！”

　　“吼！！”

　　又是一块鳞片被揭下，墨菲特一边痛苦的惨叫一边用脑袋往后背上砸，同时双翅一展飞身而起，在空中翻滚起来。

　　这般剧烈的晃动，王羽也难以站稳，于是王羽将手中武器切换成龙枪猛地一刺，插进了墨菲特被揭下龙鳞的部位。

　　“噗呲！”

　　近三米长的龙枪这一下子插进去将近一半，固定住以后，王羽左手抓着枪柄，右手继续揭鳞。

　　就在王羽再次揭下三四块龙鳞后，墨菲特终于痛的受不了了，干脆往后一仰，用后背往地面上砸了下去。

　　邪龙墨菲特这般巨大的身躯从天上坠落下来，声势是颇为浩大的。

　　“轰！”

　　一声山崩地裂般的巨响，墨菲特重重砸落在地，将地面砸出了一个巨大的深坑。

　　整个龙血高原，都跟着晃动了一下。

　　然而这动静虽大，却没有丝毫卵用，王羽多灵活啊，就在墨菲特砸落地面的一刹那，王羽就闪现到了墨菲特的一侧，让墨菲特自己一个龙和大地来了一次结结实实的亲密接触。

　　就在这时，乌拉诺斯一伙人也循着这动静追赶了过来，当他们看到漂浮在墨菲特上方的王羽时，所有人都愣住了。

　　乌拉诺斯见状心里咯噔一声，随手一个探测术丢了过去。

　　结果系统提示：该技能不可对玩家使用。

　　“竟然是玩家？”

　　看到系统的提示，乌拉诺斯一伙人脸上的表情当即由诧异变成了震惊。

　　本来看到这一幕，乌拉诺斯还以为面前的这个家伙是个人形BOSS，可谁曾想这个把邪龙墨菲特打的惨叫连连的家伙，却是一个玩家。

　　乌拉诺斯一伙人突然有些怀疑自己的眼睛。

　　区区一个玩家就把邪龙墨菲特打成了这样，这，这怎么可能？


第1832章 完美的配合

　　敢追杀邪龙墨菲特这样的大BOSS，可见乌拉诺斯一伙人对于自己的实力还是非常自信的，但是即便如此，单挑墨菲特这种事乌拉诺斯也是想也没想过。

　　可现在不仅有人单挑墨菲特，而且还把墨菲特打的四脚朝天，乌拉诺斯等人此时此刻的心情可以想象。

　　“难……难道这墨菲特其实实力很弱？”震惊过后，逻辑自言自语的嘟囔道。

　　“别管他弱不弱！”乌拉诺斯冷着脸道：“这可恶的畜生竟然不讲信用，我一定要亲手宰了他，大家一起上，不能让他死在别人的手里。”

　　“好！”

　　其他人接到乌拉诺斯的指令立马就冲了上去。

　　“哦？天下末世的人？”

　　王羽在半空中一早就看到了乌拉诺斯一伙人，他还以为是天下末世的帮手。

　　毕竟墨菲特这种大BOSS，寻常玩家是没能力交手，整个天龙城有如此高手的行会只有天下末世。

　　所以看到前来抢怪的乌拉诺斯一伙人，王羽并没有出手阻拦，任由乌拉诺斯一伙人冲到了墨菲特的身边。

　　墨菲特也是高AI的BOSS，和王羽交手几个回合，墨菲特已经意识到了自己眼前这个家伙到底多难对付。

　　一个王羽就已经如此难缠，现在乌拉诺斯一伙人又是来势汹汹，墨菲特自然不敢再托大。

　　于是乎，墨菲特爬起身来，双翅一展就要起飞。

　　“阿瑞斯！”

　　可就在这时，乌拉诺斯一声令下，其身后一战士冲到了墨菲特脚下。

　　那个叫阿瑞斯的战士身着一身通体乌黑闪耀着光泽的铠甲，手里拽着一把非常诡异的武器。

　　那武器看起来像是一把镰刀，可是镰刀柄上却挂着一条黑色的锁链。

　　见墨菲特起身飞起，阿瑞斯一甩镰刀柄上的黑色锁链，将镰刀赚了几圈，紧接着往上一抬手，镰刀对着墨菲特的大脚丫子就飞了过去。

　　那镰刀速度极快，须臾间就飞到了墨菲特身下。

　　“啪！”

　　只听得一声清脆的响声，镰刀便缠绕在了墨菲特的脚上。

　　与此同时，阿瑞斯抓着铁链的双手猛地一握，一道黑色的闪电顺着铁链就附着在了墨菲特的脚上。

　　“滋……”

　　下一刻，墨菲特整条龙身上都亮起了耀眼的电弧。

　　这黑色闪电相当诡异，墨菲特身上的鳞甲防御可是极高，但被那黑色闪电击中后，墨菲特登时被麻痹在了半空中。

　　“下来吧！”

　　阿瑞斯暴喝一声，双臂用力往下猛地一拉！

　　“噗通！”

　　原本已经飞到半空中的墨菲特被阿瑞斯硬生生给拽了下来，摔落在了地上。

　　“宙斯！阿波罗！”

　　墨菲特刚落地，乌拉诺斯再次下了指令。

　　其身后一个法师打扮的玩家闪身而出，只见那被称为宙斯的玩家手臂上迸发出一团耀眼的雷光，随着其双手左右一拉，一杆紫色的雷电长矛出现在了宙斯手中。

　　宙斯右手握住长矛，助跑几步猛地往斜上方一甩，雷矛直奔墨菲特飞了过去。

　　“吼！”

　　墨菲特当然不是认打不还手的家伙，见雷矛飞了过来，墨菲特一爪子拍了下来。

　　“哗啦！”

　　雷矛被墨菲特一巴掌拍散。

　　然而雷矛被拍散后并没有消失，紫色的雷元素迅速在半空中凝结成为了一张巨大的电网，自上而下将墨菲特罩在了下面。

　　几乎在同一时间，一个身穿红色皮甲弓手打扮的家伙也出现在了墨菲特脚下。

　　那弓手并没有拿弓，而是双手往大腿上一掏，左右手掌各捏出五把匕首。

　　“中！”

　　弓手一抬手，十把匕首带着火焰飞向天空，不偏不斜尽皆插在了墨菲特的眼睛中。

　　“吼！！”

　　墨菲特吃痛，猛地一起身便挣脱了阿瑞斯和宙斯的控制，嘴巴一张一口龙系对着乌拉诺斯等人就喷了过来。

　　众人见状，不慌不忙往乌拉诺斯身后一站。

　　乌拉诺斯不慌不忙往前一步，举起一面塔盾往地面上一砸，开启了盾墙。

　　“轰隆！”

　　巨大的盾牌虚影挡在了乌拉诺斯一伙人身前，墨菲特的龙炎喷射在盾牌上后便被四下隔开。

　　“咦？”

　　看到地面上的战斗，王羽脸上漏出了一丝意外地表情。

　　天下末世行会里的职业级高手，王羽还是见识过得，而且还交过手，作为王羽的手下败将，王羽对天下末世众顶级高手的实力自是了若指掌。

　　在普通人眼里，职业级高手的实力几乎都是一样的，反正都很强，强到寻常人说不出个所以然。

　　王羽则不一样，王羽也是高手，眼光自然独到得很。

　　天下末世的战队实力强悍不假，眼前这群家伙无论是个人实力还是团队之间的配合，比起天下末世的战队，明显还要强出许多，即便是相比起九州战队，都不会有丝毫逊色。

　　就拿刚才的一波控制来讲。

　　要知道，兽型怪对控制技能有着强悍的免疫效果，龙族作为兽型怪中的佼佼者，更是难以控制，玩家的控制技能扔在龙族怪物身上所起到的作用也是微乎及微。

　　然而刚才从飞镰缠足到电网罩身再到后面的弓手输出，这三个玩家之间的技能衔接的可以说是完美无瑕，快一分，前两个技能控制效果就可能叠加，慢一分，三个个技能就会衔接不上。

　　饶是王羽见惯了全真教一伙人之间的默契，此时猛地看到地上几人之间的配合也不由得有一种眼前一亮的感觉。

　　天下末世何时多了一群这样的高手？这么一群狠人为何之前却是不显山不漏水？

　　……

　　就在王羽愣神的功夫，墨菲特一波龙息已经喷完。

　　趁着墨菲特攻击僵直中，王羽一脚雷霆踏从天而降踩在了墨菲特的后颈上。

　　这突如其来的一脚将墨菲特踹的脑袋往下一趴，跌落在地，乌拉诺斯见状冲上去一记盾击就砸在了墨菲特的脑袋上。

　　“嗡！”

　　墨菲特被砸出了一个短暂的眩晕，乌拉诺斯身后众人见缝插针的使出了比之方才还要精妙的控制衔接。

　　在一队人的配合下，墨菲特竟被打出了长达三秒的控制时间。


第1833章 抢BOSS

　　目前王羽对付墨菲特最有效的办法就是揭龙鳞，或者攻击墨菲特没有鳞片覆盖的部位。

　　但是相对于被鳞甲覆盖的部位，墨菲特身上不被覆盖的地方少之又少，攻击那些柔软的部位不仅需要高超的技巧，还需要极高的精准度。

　　墨菲特到底是龙系BOSS，实力强大无匹，不是站在那里等死的木头桩子，面对王羽的攻击，自然不肯岿然不动的等待攻击。

　　尤其是被王羽揭了几片龙鳞后，墨菲特也知道了王羽的可怕手段，于是整条龙都在天上地下，不断来回翻滚，疯狂的扭动身躯躲避王羽的攻击。

　　即便是王羽，面对如此上蹿下跳的墨菲特，也是极难下手。

　　毕竟墨菲特实力过于强大，这种庞然大物跳来跳去的时候上去攻击，被蹭到一下就可能小命不保。

　　虽然以王羽的实力不至于被墨菲特一屁股坐死那么悲催，可是想要在这种情况下击中墨菲特身上不被鳞甲覆盖的要害，那就有些困难了。

　　此时，墨菲特竟然被下面的一队玩家精妙的配合牢牢控住，虽然一波控制只有三秒的时间，但却给了王羽可乘之机。

　　就在墨菲特被控在原地的一瞬间，王羽从半空中落下，手掌往下一插，反手揭鳞，一气呵成。

　　眨眼间，墨菲特颈后数块逆鳞被王羽一张张揭下。

　　王羽在上面攻击，下面乌拉诺斯等人也没有闲着，弓手阿波罗手中飞刃不停歇的飞出，连绵不绝的插在了墨菲特的眼睛，鼻孔，嘴巴中，带起一团团金色的血雾。

　　高手和高手之间的配合，永远都是那么的默契。

　　在王羽和乌拉诺斯等人一波接一波的配合下，墨菲特脑袋上的血条以肉眼可见的速度往下掉，不知道过了多久，墨菲特脖子上的一圈逆鳞被王羽揭了个干干净净，墨菲特的血量也降到了10%以下。

　　“注意BOSS血量，先清理周围闲杂人等！”

　　就在墨菲特即将被斩杀的时候，乌拉诺斯等人视角一转，落在了王羽身上。

　　清理BOSS以外的所有非友方目标是抢BOSS的三大定律之首。

　　虽然王羽只是一个人，但是王羽的输出比起乌拉诺斯一队人还要高上一些，所以一开始乌拉诺斯等人并没有刻意去驱赶王羽。

　　此时此刻，墨菲特已经红血而且还没有暴走，可见已经是苟延残喘，再留着王羽这么一个强力输出已然没有什么意义。

　　卸磨杀牛也在情理之中。

　　随着乌拉诺斯话锋一转，宙斯凝聚出一杆雷矛，五指对准王羽猛地一张。

　　雷矛带着紫色光芒就刺向了墨菲特背上的王羽。

　　与此同时，阿波罗也调转攻击方向，一抬手十把匕首对着王羽就丢了过来。

　　虽然王羽没有害人之心，可对这群来路不明的家伙，王羽也是有所防备。

　　乌拉诺斯等人攻击自己，早就在王羽的意料之中。

　　面对飞过来的雷矛，王羽不慌不忙右手往前一伸，对着雷矛丢出一个气功波。

　　宙斯见状，眉头微微一皱，张开的五指猛然一攥。

　　“啪！”

　　雷矛消散，漫天的雷元素化作一张巨网自上而下罩向了王羽。

　　王羽微微一笑，身形一闪出现在了雷网的正上方。

　　“兹拉！”

　　雷网落空，盖在了墨菲特的脑袋上。

　　“噗噗噗噗！”

　　阿波罗的匕首也失去目标，纷纷插在了墨菲特失去了逆鳞保护的脖子上。

　　“落！”

　　半空中王羽使出鹰踏瞬间降落，手中拳套化作一柄两米巨剑，自墨菲特的正上方刺下。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响，王羽手中的举剑精准无比的插在了墨菲特的后颈上，直没至柄。

　　不待乌拉诺斯等人发起第二波攻击，王羽已经落在了墨菲特的脖子左侧，紧接着双手紧紧挂住剑柄，双脚使出雷霆踏猛地往斜上一蹬，王羽连人带剑往反方向落了下去。

　　“噗呲！”

　　插在墨菲特脖子中巨大的剑刃在王羽的力道拉扯下往斜下方一横，原本血量就不多的墨菲特吃了如此沉重的一记，硕大的脑袋当场就被王羽一剑割了下来。

　　“噗通！”

　　巨大的龙头落在了地面上，砸出了一个直径数米的深坑。

　　墨菲特的尸体也化作了点点光芒。

　　“砰！”

　　死亡后的墨菲特在半空中来了一个大爆。

　　闪耀着光芒的装备道具，如同下雨一般在空中落了下来。

　　“快抢！！”

　　乌拉诺斯见状，当即举着盾牌冲到了方才墨菲特所在位置的正下方。

　　其他人也不约而同的跟了上来。

　　其实按照《重生》的掉落设定，王羽作为一个攻击BOSS的人，以及墨菲特的主要仇恨者和击杀者，墨菲特的归属权是属于王羽的。

　　所以墨菲特所爆的东西就算王羽不捡，在保护时间内乌拉诺斯等人也捡不起来。

　　可是系统有政策，玩家就有对策不是。

　　游戏中强行抢BOSS的手段多得是，其中最常用的就是踩在BOSS所爆物品的上面，直到保护时间结束……这段时间内除非物品归属者将所有人都杀掉，不然谁也捡不起来。

　　然而就在乌拉诺斯等人冲到掉落物品的正下方的时候，王羽纵身一跃踩在乌拉诺斯盾牌上一个借力，身形猛然拔高。

　　乌拉诺斯只觉得眼前一暗，紧接着一个身形出现在了其上方，双手左抓右拦，上下纷飞，将墨菲特所爆物品尽数抓在了手里。

　　乌拉诺斯等人岂是那种为别人做嫁衣的人，见王羽把BOSS爆的东西全部抢走，一旁的阿瑞斯二话不说手中锁镰一甩，对着王羽的右腿就勾了过去。

　　很显然，这群家伙抢BOSS不成，打算强行爆装备。

　　就在锁镰勾到王羽脚踝的一瞬间，半空中的王羽微微一笑，右脚往上一缩，左脚轻轻一抬。

　　“啪！”

　　阿瑞斯的锁镰被王羽一脚踢开。

　　“？！”

　　见自己的攻击被王羽一脚打断，阿瑞斯顿时愣在了原地。

　　王羽另一侧的宙斯则双手一并，王羽周围突然凝聚出一个雷电牢笼。

　　阿波罗食指和中指在匕首上一捋，匕首覆盖了一层火焰，接着往上一抛，双臂一展，半空中的匕首幻化成了数十把，带着烈焰对着王羽就飞射了过去。


第1834章 万神殿

　　“喝！”

　　眼见数十把匕首就要把王羽戳成马蜂窝，王羽突然暴喝一声，身上迸发出一道耀眼的赤黑色火焰。

　　烈焰焚步！开启！

　　烈焰焚步除了具有强大的属性加成外，也是具有驱散魔法的能力的。

　　“哗啦！”

　　随着地狱烈焰在王羽身上升起，在地狱烈焰强大的冲击力下，宙斯的雷电囚笼被王羽直接震碎。

　　摆脱囚笼后的王羽的雷霆踏也冷却完毕，与其同时王羽双脚闪耀起一道雷光，在半空中重重的坠落在了地上。

　　谁知飞向王羽的匕首在空中跟着方向一转，直接追了上来。

　　说时迟那时快，见匕首竟然追了上来，王羽不慌不忙，右手往前一伸，切出一把长剑，手腕微微一抖，抖出六朵梅花。

　　“铛铛铛铛……（此处省略N个铛！）”

　　梅开六度！

　　每一朵梅花都是六瓣花瓣，六朵梅花便是六六三十六剑！在这一瞬间，王羽凭借手腕抖动得弧度顷刻间刺出三十六剑。

　　迎面飞来的烈焰匕首，尽皆被王羽精准的挑落在地！

　　“！！！！”

　　看到这一幕，乌拉诺斯一伙人眼珠子直接就飞了出来。

　　打断阿瑞斯的锁镰缠绕也就算了，这种水平的操作乌拉诺斯等人也自负可以做到，王羽作为敢单挑邪龙墨菲特的狠人，有这点本事也在情理之中。

　　能够挣脱宙斯的雷电牢笼，所仰仗的也不过是技能的压制，乌拉诺斯等人也可以理解。

　　但是最后这一波击落阿波罗烈焰匕首的操作，属实让这群家伙有些难以想象。

　　要知道王羽在此之前，已经极限操作躲过了两个控制技能，就刚才王羽的处境，别说几十把匕首迎面刺过来了，即便是随便补过来一箭，寻常玩家都是难以抵挡的。

　　毕竟人的精神集中能力是有限的，能够连续两次施展极限操作已然是顶级高手。

　　可王羽不仅没有被匕首刺中，反而反手就将所有的匕首全部击落，如此恐怖的身手简直骇人听闻。

　　其反应之快，出手之准，已经达到了匪夷所思的地步，顿时让乌拉诺斯众人悍然失色。

　　“这……这到底是什么怪物？”

　　惊骇之下，饶是乌拉诺斯这般强悍的家伙，也忍不住怀疑王羽到底是不是真的玩家。

　　另一边，王羽击落烈焰匕首后，没有丝毫停顿，双脚一蹬地往后两个空翻加一个后跳和对手拉开距离，飘然跳出了乌拉诺斯等人的攻击范围。

　　跳出乌拉诺斯等人的攻击范围后，王羽紧皱眉头，一脸严肃的盯着眼前众人，双手不自觉的将袖子挽了起来。

　　众所周知，王羽一旦挽袖子，那就是进入认真状态了。

　　王羽的战斗方式向来一往无前，无论对手多少人都是步步紧逼极少后退，方才不过是一个回合交手，乌拉诺斯几人竟然让王羽主动后退拉开了距离，可见王羽现在也感受到了对面这群家伙的难缠之处。

　　讲真的，王羽自从进入《重生》以来，还从未遇到过什么像样的对手，哪怕是遇到成队的职业高手，都有一战之力。

　　面前这几人仅仅只是三个人，就把王羽逼到了这般地步，可见其实力之强，是王羽游戏中平生仅见。

　　普通人用游戏里面的战斗方式能让王羽感受到压力的，也就一个九州战队了，眼前这些家伙显然比之九州战队还犹有过之。

　　……

　　双方你看看我，我看看你，愣了足足半分钟，谁也没再动手。

　　当然了，乌拉诺斯是不敢。

　　因为这群家伙对自己的实力相当自信，如果一队人一起上还打不过一个人，对他们的士气无疑是毁灭性的摧残。

　　哪怕乌拉诺斯心里真的没谱，他也不敢让所担心的事成为现实。

　　而王羽则是不想。

　　别怪乌拉诺斯一伙人安的什么心，王羽之所以能够轻松击杀墨菲特，到底还是因为这群家伙出手帮忙。

　　东西已经抢了，再出手杀人那就显得有些不厚道。

　　再者说了，眼前这群家伙都是高手，和这群家伙交手必然会浪费不少时间。

　　现在天龙城还在被怪物进攻，王羽自然没工夫搭理这群家伙，不过如果乌拉诺斯真的不知死活非要硬刚，王羽也不介意教他们做人。

　　“你，是什么人？”

　　良久后，乌拉诺斯见王羽没有再度进攻，也意识到了王羽不像和自己为敌，于是收起了手中的盾牌，用生硬国语问道。

　　“这话该我问吧。”王羽闻言淡淡地说道：“看你们的样子应该不是国服玩家，我们正在守城你们突然跑出来，竟然还问我是什么人。”

　　“抱歉！”

　　乌拉诺斯怔了一下，连忙指着身边众人自我介绍道：“我们是万神殿，解开邪龙墨菲特的封印，是我们的任务。”

　　“万神殿？”

　　听到这三个字，王羽摸了摸下巴表情淡然道：“哦！”

　　“？？”

　　看到王羽这幅表情，乌拉诺斯等人再次愣住。

　　乌拉诺斯一伙人对于自己战队的名气是相当的自豪，本以为王羽听到“万神殿”这三个字，会惊叹一番，大叫久仰大名。

　　谁知王羽的反应竟然如此平淡，就好像听到了张三李四铁牛仙，大卫杰克狗剩子这般随处可见的名字一样，根本没有半点感情波动。

　　这让王羽身上的神秘气质更加浓郁。

　　很显然，王羽这种强悍无匹的高手，定然也是见多识广，但是听到万神殿的名字都如此淡定，可见在此人眼里万神殿就是个路人。

　　“我叫铁牛！”

　　没有理会乌拉诺斯的惊讶，王羽淡淡的回了一句道：“我还忙的，你们如果没事我就先走了。”

　　“好……好的！”乌拉诺斯连忙道：“您轻便。”

　　“你们不会再偷袭我了吧？”

　　和无忌呆久了，王羽也不是那单纯的愣头青了，当然不会就这么相信乌拉诺斯的话。

　　见乌拉诺斯答应的如此痛快，王羽眯着眼睛郑重其事告诫道：“告诉你们，我的后脑勺也看得见你们，就算你们在后面攻击我也不会有用的。”

　　“额……”

　　乌拉诺斯众人闻言，脑袋上齐齐流下了一滴硕大的汗珠。


第1835章 守城胜利

　　在无忌的指挥下，天龙城玩家轻松有条不紊的挡住了攻城怪物一波接一波的攻击。

　　怪物攻城是邪龙墨菲特搞出来的。

　　现在邪龙墨菲特被击杀，攻城的怪物没有了主心骨，气势自然也就低落了下来。

　　王羽回到天龙城的时候，怪物攻城已经接近了尾声。

　　当王羽提着邪龙墨菲特的脑袋飞上城墙后，天龙城下攻城的怪物们的士气彻底降到了最低，纷纷四下逃散。

　　系统提示：攻城怪物开始溃散。

　　系统提示：攻城怪物退兵，天龙城守卫成功，天龙城建设度提升，天龙城玩家获得称号家园守卫者。

　　家园守卫者：称号。

　　所有收益提升100%。

　　持续时间：30天。

　　守城成功的公告，在天龙城上空飘荡。

　　邪龙墨菲特被击杀，作为天龙城主，在获得守城奖励的同时，独孤九枪也获得了额外奖励，一张史诗级的图纸。

　　灭龙炮（图纸）

　　品质：史诗。

　　制造守城武器“灭龙炮”的蓝本。

　　……

　　灭龙炮，顾名思义就是可以击杀龙族的武器。

　　经过这一次的守城，独孤九枪也意识到了寻常的魔晶炮和床弩在高级龙族面前是不值一提的。

　　天龙城虽然城墙建设比起一般主城都要牢固，可两次屠城的怪物都是龙族，所以城墙再牢固，攻击手段打不动龙族也是无济于事滴。

　　如今用了灭龙炮这种大杀器，哪怕算不上如虎添翼，最起码面对龙族，也有了可以反击的手段。

　　而作为天龙城的宗主城城主，王羽获得税收奖励的同时，也获得了额外奖励。

　　然而到底王羽只是来帮忙的，哪怕邪龙墨菲特是被王羽亲手击杀，可相比起灭龙炮那样的大杀器，王羽的奖励倒显得有些寒酸了。

　　王羽的奖励，仅仅只是一个被动属性。

　　铁腕外交：被动属性，对敌对阵营和国家的威慑力提升50%，城战期间，名下所有主城攻范围内所属主城玩家攻防能力提升50%。

　　技能介绍：弱国无外交，正义只存在于拳头之下，真理只存在于大炮的射程之内。

　　这个技能相当于一个超级大BUFF，属性虽然不弱，可作用只局限于城战阵营战和国战之中，不能算实用，也不能算太费。

　　毕竟尤其后期，城战国战阵营战，那都是主要的游戏方式，王羽虽然是个和平主义者，不喜欢主动攻击别人，可木秀于林风必摧之，谁也阻挡不了别人进攻王羽名下的主城不是。

　　这样的技能，在未来城战拉开序幕的时候，定然能起到决定性作用。

　　守城承成功，又获得了额外奖励，独孤九枪本应该心情十分不错，可他此时却满脸惊骇的盯着王羽问道：“牛神，难道墨菲特被你杀掉了？”

　　很显然，如果墨菲特不死，独孤九枪是不会有额外奖励的。

　　“嗯！”王羽淡然的点了点头道：“杀了！”

　　“嘶……”

　　听到王羽的话，独孤九枪不由得倒吸了一口凉气。

　　方才墨菲特攻城的时候，独孤九枪就在城墙上站着呢，墨菲特的实力有多强独孤九枪自是亲身经历过。

　　虽然独孤九枪也知道王羽实力强悍，可是想要杀掉墨菲特这般防御力和攻击力都无可匹敌的怪物，显然也是要费一番收缴的。

　　然而从王羽把墨菲特拉走，再到王羽回到天龙城这才多大会的功夫，墨菲特就被王羽给干掉了……

　　这……若非对王羽十分熟悉，而且独孤九枪也获得了额外奖励，独孤九枪甚至都会以为王羽是在胡乱吹牛。

　　更让独孤九枪感到震惊的是，听王羽这轻描淡写的语气，击杀墨菲特这样的BOSS，似乎就和击杀了路边的一只野怪一样，完全不值一提的样子。

　　这尼玛到底得有多强大的实力和自信，才能有如此淡定的情绪。

　　“真的？”

　　言者无心，听者有意。

　　听到王羽说自己把墨菲特给杀掉了，一旁的全真教并没有丝毫怀疑，而是纷纷凑上来激动地问道：“爆了什么，爆了什么？”

　　“额……我看看！”

　　王羽抓了抓脑袋，把方才墨菲特所爆的东西一件件全拿了出来。

　　墨菲特实力固然强劲，可是在设定中，墨菲特其实是个任务BOSS，任务BOSS的爆率是相当低下的。

　　别看爆东西的时候如同下雨一般，其实绝大部分爆的都是材料。

　　邪龙逆鳞：珍贵材料。

　　可用于锻造装备。

　　邪龙之爪：珍贵材料。

　　可用于锻造装备。

　　邪龙之肉：珍贵食材。

　　可用于烹饪美食。

　　……

　　反正巨龙身上宝贝多，无论是龙鳞龙爪，龙肉龙筋，都是极其珍贵的材料，甚至龙鸡鸡这种玩意，也是可以用来入药的材料，这倒是让王羽等人耳目一新。

　　想不到《重生》这个游戏的尺度还不小。

　　除此之外，就剩下了一本技能书，和一副拳套。

　　《怒之龙息》：稀有技能，以吐息的方式对目标造成强大的龙炎伤害。

　　使用需求：龙裔。

　　龙裔在《重生》中并不是一个职业，而是一个特殊的种族血脉。

　　当初王羽击杀龙傲天放出达列斯后，龙岛重获自由，作为第一个宣布独立的中立阵营主城，凡是余晖城以及其旗下天龙城守城的属城玩家，均接到了龙裔血脉的任务。

　　凭借自己是余晖城或者天龙城的身份，只要通过试炼，玩家皆可得到龙族的任何，获得龙裔血脉的资格。

　　比如王羽，就得到了龙皇达列斯的认可和追随，其身上的龙族血脉乃是《重生》上古四大神族之一黄金圣龙的直系血脉，高贵异常。

　　作为龙裔，虽然没有什么属性提升，可是却能免疫所有血脉上所谓的龙威神威之类的压制。

　　邪龙墨菲特这种等级的巨龙，在王羽面前就是爬虫，这也是为啥王羽能轻易揭下墨菲特龙鳞的原因。

　　龙裔任务，全真教的人自然也都做过，这群家伙也是具有龙裔血脉的。

　　不过怒之龙息这个技能显然是法师技能，其他人学来作用也不会太大，于是只能便宜了明都这个垃圾。


第1836章 邪龙咆哮

　　“嘿嘿！那我就不客气了。”

　　明都猥琐的笑了笑，把技能书接了过来随手一拍，技能书化作白光钻进了明都体内。

　　“来，表演一个！”

　　见明都学习了技能，全真其他人纷纷起哄。

　　“都闪开都闪开！”

　　明都也是个爱现的家伙，在大家的怂恿下，明都双手一张，让大家散开，随后清了清嗓子嘴巴一张喷出四条火龙，四条火龙分别向上下左右四个方向飞去。

　　“轰！”

　　随着一声爆裂声，四条火龙最后在半空中划过四条弧线，击中在了同一点上。

　　“嚯！”

　　看到明都喷出的龙息，众人均是惊叹不已。

　　以明都现在的法术强度，以及方才的技能效果来看，这个魔法的伤害自是毋庸置疑的。

　　不过在《重生》中有个不算是设定的规则，伤害越高的技能，命中率就越低。

　　比如明都的暴雷术和王羽的瞬影连环踢，都是前置时间比较长的技能，对付高手玩家的时候若是预判和时机掌握不准就极容易被目标躲过。

　　可怒之龙息这个魔法竟然是从上下左右四个方向施法，其范围之广，直接封住了目标玩家所有的躲避空间，如果没有瞬移之类的位移技能，这个魔法可以说是命中率高达100%的技能。

　　明都此人魔法加点十分极端，不仅有一身火属性提升装备，手中还有烈焰元素的化身朱雀之杖，在配合这个强大命中的吐息技能，其实力直接就被拔高了一大截。

　　“特么的……”

　　就在大家都在为明都的技能感到惊讶的时候，明都愤然骂道：“这狗屁技能也太变态了吧，竟然耗了我半管蓝……”

　　“额……”

　　大家闻言，再次无语。

　　明都可是全智力加点的法师，以他那一身智力加成的装备，其魔法值绝对是个天文数字，一个技能下去耗费了明都一般的魔法值，可见这个技能的消耗得多么恐怖。

　　这也就是明都学习了这个法术，若是被其他人学去，以其他人的蓝条恐怕有这个技能都放不出来。

　　想想也对，这是什么技能？龙息！龙族的看家本事。

　　游戏背景中，龙族的魔法值近乎无限，使用龙息这种技能自然显不出什么，可是放到人类玩家身上，龙息的魔法消耗就非常显眼了。

　　再者说了，任何技能都有缺点和优点，这技能攻击高，命中率高，如果消耗不高能无限释放，学了这个技能的明都岂不是天下无敌了？太不把系统大神放眼里了。

　　……

　　“牛叔，这拳套是不是给我的？”

　　欣赏完龙息技能，寄傲眼光落在了王羽手中的拳套上，眼里满是激动。

　　寄傲知道，王羽手里的拳套可是为王羽量身定做的神器，分能变作十八般兵器，合能变成一副天下无敌的神器拳套。

　　有这么一件神器在手，但凡是格斗家类的武器，王羽都是看不上眼的，此时王羽手里的这副拳套，八成得便宜了自己。

　　“嗯！”

　　王羽看了一眼拳套的属性，随手甩给了寄傲。

　　寄傲接过拳套后眼前一亮，连忙取下手中的绝望之刺，把新的拳套待在了手上。

　　这幅拳套将寄傲的胳膊个拳头全部护住，拳套通体乌黑覆盖着黑色的龙鳞，龙鳞上铭刻着各式各样的魔法铭文闪耀着一丝诡异的光泽。

　　拳头处如同两颗咆哮的龙头，拳套背面则竖着一根根锐利的龙牙，看起来十分的威武霸气。

　　装备上新的武器后，寄傲随手便把拳套的属性展示在了大家眼前。

　　邪龙的咆哮（臂铠）（史诗）

　　攻击：600-600。

　　魔法：200-200。

　　防御：600-600。

　　-20敏捷。

　　+65力量。

　　+65体质。

　　邪龙之力·攻击姿态：被动技能，臂铠被加持过龙语魔法，使用者将获得龙族强大的力量，所有技能的判定提高50%。

　　邪龙之体·防御姿态：被动技能，臂铠被加持过龙语魔法，使用者将获得龙族强大的体魄，所有技能的抗性提高50%。

　　邪龙之怒·魔法姿态：被动技能，臂铠被加持过龙语魔法，使用者将获得龙族强大的魔法，所有的攻击附带龙炎伤害。

　　邪龙之盾：主动技能，开启盾牌模式，可格挡盾牌面积内所有伤害，持续时间10秒，耗费MP10%。冷却时间15秒。

　　邪龙蓄念炮：主动技能，消耗30%MP，可对直线上800范围内所有目标连续使用五次蓄念炮攻击。冷却时间30秒。

　　背景介绍：邪龙墨菲特本是龙族制造出来的战争武器，暗黑降临时，连年与魔族的战斗使身为战争机器的墨菲特产生了灵智，在暗黑意识的腐蚀下，墨菲特也变得性情暴戾敌我不分，最终墨菲特被龙皇达列斯封印在龙岛之上，邪龙咆哮则是邪龙墨菲特最初的武器形态。

　　职业需求：盾战士，格斗家。

　　等级需求：65。

　　史诗技能：蓄·邪龙破，蓄力对目标发出致命一拳，蓄力时间越强，伤害越高，攻击无视任何防御。消耗MP50%，冷却时间1800秒。

　　臂铠！！原来这幅拳套竟然是臂铠！

　　臂铠也叫臂盾，是一种非常特殊的武器，不仅具有攻击力而且还具有强大的防护效果，圣堂战队里就有一个盾战士用的是这种臂铠，防御力虽然不及拿着塔盾的盾战士，可是机动能力和攻击力都远胜寻常盾战，在PVP层面，是非常强悍的一种武器。

　　武僧作为格斗家其中的一个主要分支本身是输出职业，可是由于这个职业本身的局限性，目前的武僧玩家主要是以控制和闪避为主，主打二号坦位。

　　相比之下，格斗家没有过于强悍的身躯，所以武僧做坦克的优势主要在于控制能力，技能判定则是控制能力最为重要的因素。

　　50%的判定提升，无疑是对武僧职业最大的加强，其作用意义完全不亚于增加了刺客50%潜行强度。

　　至于技能抗性，所指的便是对目标技能判定的抵抗力，比如盾战士抗性高，一般判定比较弱的抓取技能对盾战士效果作用是极小的，格斗家是比较孱弱的职业，抗性自然也不会太高，此时提升了50%的技能抗性，寄傲的生存能力，也得到了大大的提升。


第1837章 电竞圈的皇家马德里

　　除此之外，格斗家攻击力和防御力也是比较弱势的。

　　然而龙之咆哮的龙炎伤害和龙盾防御，则补足格斗家的弱点，更值得一提的是，蓄念炮这个足足有800范围的攻击技能，也大大弥补了格斗家手段的软肋。

　　至于最后一个蓄力技能，更是具有了破防的特效。

　　可以说，这副拳套把格斗家以往以来所有的弱点都给补足了。

　　寄傲只是年轻缺乏经验而已，其本身实力是颇为不弱的，若非选了格斗家这么一个比较弱势的职业，武器等级又跟不上时代，其战斗水平最起码不会低于包三。

　　如今有了这幅拳套，寄傲就算是面对一线职业高手也有了一战之力。

　　原本乌合之众战队实力就是参差不齐的，除了王羽三人以外，全真教这群家伙实力波动太大，而且没谱，比较稳妥的相对来说只有春翔和北冥有鱼而已。

　　如今寄傲获得了新武器，明都搞到了新技能，这俩人也算是如虎添翼，实力层面虽然还不至于拳打顶级高手，但也有了不小的飞跃。

　　得亏全真众人趁着比赛的休息时间，来游戏里溜达了一圈，想不到竟然还有这意外的收获。

　　天龙城，算是终于守下了。

　　按照约定，守城成功后独孤九枪给全真教签了个一百一十万金的契约。

　　无忌接过契约，划给了王羽三十万金，其他的分别分给了另外几人，唯独没有给寄傲和明都。

　　很显然，多给王羽的这二十万金，就是拳套和技能的钱。

　　从这一点上，全真教还是分的很清楚的。

　　亲兄弟明算账，任你说的天花乱坠，都不如直接掏钱来的实在。

　　接下来的两天，全真众人趁着比赛空档闭关练级。

　　第三天的时候，美服的淘汰赛正式开始。

　　和亚洲服不一样，亚洲服由于倭国战队的存在，将近一半的战队实力并不算太高，所以水准相对来说是比较差的，对手实力不强，出线的战队也都没有表现出什么惊艳的实力。

　　而来自美服的六支战队那可都是一等一的顶级战队，个个都是顶级职业高手。

　　这一天比赛下来，观众们可以说是大饱眼福，一扫先前比赛场上因为乌合之众战队耍赖而带来的不悦。

　　最终美服三支战队晋级成功，分别是北美的RLT（叛逆战队），以及A国的Free（自由战队）和SFI（科幻战队）。

　　这三支战队，也都是电竞圈老牌强队，对于他们的顺利出线，所有人都没有丝毫的意外，对于另外三支战队的落败，大家倒是抱有遗憾。

　　这么强的战队竟然在淘汰赛落败了，如果放到前几天的比赛里，显然又是另一个结果。

　　真是造化弄人啊，看来电竞比赛也得看运气。

　　比赛结束，观众们纷纷离场。

　　观众散去，会场变得冷清了下来，王羽等人也纷纷起身离开，可刚走到会场门口的时候，突然一群金发碧眼的年轻人迎面走了过来。

　　从这些年轻人身上统一的穿着不难看出，这些队伍就是明天即将进行比赛的欧服战队，这群家伙应该也是来提前熟悉赛场的。

　　“PTN？”看着那群玩家身上得字母，无忌蓦的一愣，旋即摸着下巴自言自语的嘟囔道：“竟然是万神殿！”

　　“万神殿？”

　　王羽的耳朵何其灵敏，无忌随口嘟囔一声，王羽听得清清楚楚，忍不住重复了一遍。

　　“你不认识他们的！”

　　无忌笑眯眯的解释道：“这都是电竞圈名人，你这个游戏小白估计听都没听说过。”

　　“不错！”

　　其他人也七嘴八舌的在一旁八卦道：“这个万神殿可是世界最强的俱乐部，号称电竞圈的皇家马德里，曾经五次夺冠，是电竞史上夺冠次数最多的俱乐部。”

　　“皇家马德里又是啥？和电竞啥关系？”王羽求知欲极其旺盛。

　　“就是不差钱呗！”明都一脸羡慕嫉妒恨地说道：“这个俱乐部不管电竞选手适不适合他们战队的风格，只要是顶级选手都会花大价钱挖到自己队里来，正是因为他们的战队配置相当豪华，几乎每个选手都拿过最有价值电竞选手荣誉称号的大神，所以又被称之为万神殿。”

　　说到这里，明都还不忘拍王羽牛屁道：“不过这一次我觉得老牛你极有可能会被万神殿的老板注意到。”

　　“哈哈。”王羽面对明都的奉承，王羽微微一笑，心里暗暗寻思道：“莫非不久前在游戏里遇到的那群高手，就是万神殿的人？”

　　“咦？”

　　就在王羽胡思乱想的时候，突然耳边响起了一个浑厚的声音：“是你？！”

　　“？？”

　　王羽闻声连忙抬头，只见一个和自己身材差不多魁梧，一头金发的大个子正指着自己，脸上写满了惊讶。

　　那大个子看起来虽然非常陌生，但是那气质王羽总觉得在哪里见过。

　　“我们认识吗？”

　　王羽纳闷的问道。

　　“我啊……”大个子用生疏的国语激动道：“我是乌拉诺斯，万神殿，咱们见过。”

　　“乌拉诺斯……”听到这个名字，王羽终于想起了什么似地说道：“原来是你啊，游戏里的你比现在帅多了。”

　　“哈哈哈……”

　　乌拉诺斯尴尬的笑了笑道：“我们需要注意自己的形象的。”

　　可不是嘛，电竞明星也是明星，作为乌拉诺斯这个层次的顶级职业高手，游戏里的个人形象还是十分重要的。

　　毕竟长相就是俱乐部的门面，歪瓜裂枣也不好名留青史不是。

　　“你也来看我们比赛？”

　　紧接着，乌拉诺斯又问王羽道。

　　“不！”王羽摇了摇头道：“我是来参加比赛的。”

　　“参加比赛？”

　　乌拉诺斯闻言大吃一惊道：“想不到九州战队竟然有你这样的高手！这一次比赛看来我们要打的很困难了。”

　　乌拉诺斯可是顶级高手，他能看得上眼的战队，九州战队算是一个。

　　物以类聚人以群分嘛，以王羽这般强悍的实力，又是华夏国人，在乌拉诺斯眼里必然是九州战队无疑了。

　　“我不是九州战队的。”王羽再次摇了摇头。


第1838章 坐井观天？

　　“那你是BTR战队的？”乌拉诺斯惊讶道：“想不到你国语说的这么好。”

　　“我是华国人……”王羽满头黑线的无语道：“我是乌合之众战队的，这几个人是我的队友。”

　　一边说着，王羽一边指了指无忌等人。

　　而无忌等人此时已经是呆若木鸡，直勾勾盯着王羽惊讶的说不出话来。

　　“你……你们认识？”

　　缓过神来的无忌，惊讶的问王羽道。

　　讲道理，别看王羽一身本事通天彻地，可在无忌等人眼里，王羽就是一个实力强大的游戏小白而已，别说电竞圈里的名人了，就算是很多游戏常识，都处于一知半解的阶段。

　　想不到这个看似蠢萌的家伙，竟然和万神殿的人认识，而且看这个情况，王羽和万神殿的人貌似还是挺熟的样子。

　　“是啊……”

　　王羽淡然的点点头道：“不久前交过手。”

　　“打的哪个？”无忌诧异的问道。

　　“都打过。”王羽笃定道。

　　“牛逼！！”

　　全真众人齐刷刷的竖起了大拇指，由衷的发出了赞叹。

　　不愧是牛神，和人交手都是以战队为单位的，哪怕是世界顶级的职业高手。

　　“乌合之众？？”

　　得知王羽所属哪个战队后，乌拉诺斯此时脸上的惊讶不比无忌等人少多少。

　　作为顶级职业高手，来之前乌拉诺斯也是对各大战队做过功课的，对于这个乌合之众战队，自然也是略有耳闻。

　　不过在传闻中，这个乌合之众战队的名声可不怎么好。

　　这可是一群地地道道的野路子，不仅仅是出身于草根的业余战队，其作战方式也是极其的野，选手的实力不咋地，个个无耻至极怪招百出，在各大战队资料中显得十分显眼。

　　因此，乌拉诺斯对这个战队还是有些许印象的。

　　……

　　网络游戏的交际圈子比现实更加现实，能玩在一块的基本上都是同级别的高手。

　　毕竟现实中，俩人收入阶级不同还能找点相同的目标，可是在游戏里，绝大部分人的目标都是更强。

　　想要变得更强，必须获取资源，无论是任务还是副本，不是同一个层次的玩家根本就是两个世界玩不到一块。

　　王羽的实力乌拉诺斯也是见过的，虽然上次交手的时候万神殿众人都没拿出全部实力，可乌拉诺斯也看得出来，王羽肯定也有所保留。

　　双方不过只是两个回合的交手，乌拉诺斯一队人都感受到了前所未有的压迫感，王羽的实力可见一斑。

　　如此强悍的家伙竟然和这么一堆业余选手混一个队，到底是战队信息胡说八道，还是这群家伙隐藏了恐怖的实力故意抛个烟雾弹出来？

　　“不错！”

　　王羽笑着说道，和他们比起来我就是一个新手，要不是他们，我估计也来不到这个赛场上。

　　“新手？！”

　　乌拉诺斯等人刚刚平静下来的心情，再次被掀起了波澜。

　　王羽这种水平的高手在这群人面前只是新手，那岂不是说这群家伙实力要更强？

　　国服玩家的水准竟然高到了这个层次了嘛？难道自己这群人一直都在坐井观天不成？

　　想到这里，乌拉诺斯一伙人顿时感受到了一股凉意。

　　要知道，《重生》可是全新的游戏模式，玩游戏这么久，乌拉诺斯等人也遇到过不少因为全新模式而逆袭的高手，此时听说有比自己更强的层次存在，众人也不敢有丝毫的质疑。

　　毕竟世界之大无奇不有，电竞选手终究只是普通人而已。

　　当然，这只是乌拉诺斯等人一厢情愿的想法而已，王羽所说的新手，是指游戏层面的，乌拉诺斯等人则理解为了实力层面，这只能说是一个误会。

　　“哪里哪里！”

　　看到乌拉诺斯的表情，无忌立马意识到这群家伙是误会，于是连忙解释道：“不要听他乱讲，事情不是你想的那样，其实我们也是你们粉丝来着。”

　　无忌不说这话还好，一听无忌的解释，乌拉诺斯对乌合之众战队隐藏实力的猜测更加深信不疑。

　　早就知道华夏人素来有深藏不露的传统，此时算是真正的见识到了。

　　……

　　见乌拉诺斯只愿意相信自己愿意相信的事，无忌也没有办法。

　　王羽和乌拉诺斯随意的聊了几句后，全真众人便离开了会场。

　　看着王羽等人吊儿郎当的背影，乌拉诺斯紧缩双眉道：“看来这次的比赛，没有想象的那么容易啊。”

　　“是啊。”一旁的阿瑞斯也道：“看他们走路都如此嚣张，肯定对自己的实力相当自信。”

　　“别自己吓唬自己了。”

　　万神殿的选手到底是顶级高手，还是有明白人的，见队友被人三言两句给吓到，洛基无语的道：“从先前的对战视频来看，这群家伙实力非常一般，也就那两个格斗家比较强势一些。”

　　“那格斗家貌似说自己是新手。”阿瑞斯反驳道。

　　“你这头愚蠢的驴子，我还说我是你爸爸呢。”洛基不屑的翻了个白眼道：“你信吗？”

　　“我是你爸爸！你这头蠢驴！”阿瑞斯大怒。

　　“看……”洛基摊手道：“咱俩这么熟我说的话你都不信，你和他很熟吗？”

　　“额……”

　　听洛基这么一说，原本激动地阿瑞斯顿时无言以对。

　　这时洛基接着道：“那小子就是虚张声势而已！”

　　“不不不！”

　　一旁的乌拉诺斯摆手道：“他说这话的时候我感觉他的眼神十分真诚，并不像在骗人。”

　　可不真诚嘛，王羽说的本身就不是假话，只是乌拉诺斯会错了意而已。

　　说到这里，乌拉诺斯沉吟了一下道：“华夏有句老话，叫闷声……哦不，叫宁可信其有不可信其无，反正这个乌合之众战队，我们得小心一点才是。”

　　“呵呵！”

　　洛基笑道：“头，你也太谨慎了，他们不过是一群臭虫而已，既然你这么说了，那就让我来打消你们的顾忌。”

　　“洛基！”乌拉诺斯闻言大惊道：“你可千万不要去招惹他们。”

　　“放心吧！”洛基笑眯眯地说道：“我做事你还不知道吗？”


第1839章 挑拨离间

　　乌拉诺斯一行人刚要继续往会场里面走，今天比赛的队伍也陆续从会场内走了出来。

　　走在最前面的队伍，是来自A国的Free战队。

　　“嗨老伙计们，好久不见。”

　　看到Free战队的玩家从会场内走了过来，洛基张开双臂热情的迎了上去。

　　电竞的职业圈子就那么大，作为世界顶级的老牌强队，互相之间自是十分的熟悉。

　　“你看这是谁，是洛基吗。”

　　见洛基在不远处迎了上来，Free战队众人也纷纷停下了脚步，为首的那个玩家更是兴奋地说道：“你什么时候来的，有没有看到我们的比赛？”

　　“抱歉！韦德兄弟我的小蜘蛛。”

　　洛基佯装愧疚地说道：“本来是能赶上最后一场比赛，结果在进来的时候遇到了几个老相识，很不巧错过了。”

　　“老相识？”那个被称为韦德的家伙闻言怔了一下，有些纳闷地问道：“什么样的老相识，竟然让你错过我们自由战队的比赛？”

　　“当然也是这次的参赛队伍了。”说到这里，洛基脸上的表情转化为了一脸崇拜，兴奋地说道：“他们可能是这次比赛我们万神殿的最强对手。”

　　“最强队伍？”韦德歪着脑袋满脸质疑地问道：“哪个战队，能让你们万神殿有如此高的评价？”

　　韦德语气虽是好奇，不过却带着一丝不服气。

　　不过这也是在情理之中的，大家都是顶级高手嘛，每个人对自己的实力都是非常自信滴，即便是万神殿也不敢说自己能稳胜其他战队。

　　万神殿作为以往的冠军队伍，自是所有顶级战队的假想敌，韦德不知道拿万神殿演练过多少次，就是为了能在这个赛场上和万神殿一决高下。

　　万神殿最强的对手？洛基话里的意思显然是在说自由战队想成为万神殿的劲敌得靠边站，还有一个战队比自由战队更强。

　　这种话韦德当然不服。

　　“就是乌合之众战队啊！”洛基道：“你没听说过吗？这群家伙可是相当的厉害。”

　　“乌合之众战队？就他们？”

　　听到洛基口中的劲敌竟然是乌合之众战队，韦德直接就笑出了声来：“老伙计，你们万神殿是不是有些不适应这新的游戏模式？竟然觉得那种臭虫也是劲敌？”

　　现在的乌合之众战队可以说是臭名远扬了，不仅全世界的玩家都知道有这么一群无耻之徒，就连职业战队圈，也都听说过这群家伙的风格。

　　对于这个在职业竞技场上耍诈的战队，韦德当然也是听说过的。

　　“不不不！”

　　洛基摆了摆手道：“不要被傲慢和偏见迷失了你的判断能力，有些事情必须得亲身经历过才有发言权。”

　　“是吗？难道你们万神殿和他们交过手？”韦德冷笑着问道。

　　“当然！”洛基道：“他们只是享受那种把敌人玩弄于股掌之中的乐趣而已，能把顶级高手玩弄于股掌之中，你会觉得他们很弱？”

　　“这……”

　　听到洛基的话，韦德稍稍怔了一下，随后依旧不屑道：“低级手段而已！”

　　“嘿嘿！”

　　见韦德上钩，洛基心中暗笑一声，又神神秘秘地说道：“他们都是华国人，会功夫的。”

　　“功夫？哈哈哈！”

　　洛基不说这话，韦德可能就信了洛基了鬼话，可是听到“功夫”二字，韦德顿时发出了无情的嘲笑：“功夫？你电影看多了吧！一群软手软脚的家伙而已。”

　　自从功夫神话因为骗子横行而破灭后，功夫二字不仅在国内被人嗤之以鼻，在国际上也成为了一个大笑话，韦德听到功夫二字，那叫一个忍俊不禁。

　　“你还别不信。”洛基趁热打铁道：“就你们自由战队，遇到他们肯定是要输的。”

　　不得不说，洛基这个家伙果然人如其名，和神话中的那个洛基一样奸诈。

　　捧一个踩一个，是挑拨离间的最基本手段。

　　自由战队等人本就是谁都不服气，此时被洛基这么一踩，韦德的火气蹭的一下就蹿了上来。

　　“你说谁会输？”韦德怒气冲冲的问道。

　　“哈哈！”洛基笑眯眯地说道：“老伙计，我只是给你提个醒而已，你别激动啊，赛场上脾气再大也没用，还是得看实力的。”

　　“哼！”

　　韦德冷哼一声怒视洛基道：“少瞧不起人，后天的比赛我就让你看看谁输谁赢。”

　　“别想不开啊。”洛基再次装作劝阻的模样道：“你们这么急这回家不成？”

　　当局者迷旁观者清，洛基这话显然是在拱火，可愤怒的自由战队众人却没有一个人听得出来。

　　“滚！”

　　韦德瞪了洛基一眼，粗暴的一把将其推开，带着人一脸不爽的离开了会场。

　　见韦德成功上钩，洛基满脸坏笑的回到队伍跟众人道：“看到没有，那群家伙实力如何，咱们很快就知道了。”

　　万神殿众人：“……”

　　……

　　次日便是欧服的比赛。

　　所谓知己知彼百战不殆，虽然今天没有比赛，可是各大战队的选手也都早早地来到了会场。

　　看对战视频，怎比得上身临其境的感受。

　　乌合之众战队一伙人相对各大顶级战队而言实力是有些不济的，自然更得要在战术上下功夫。

　　尤其是欧服有圣堂战队和万神殿这样的顶级战队，无忌等人也得对症下药，研究针对这些对手的套路。

　　“你们就是乌合之众战队吧。”

　　就在王羽一伙人坐在观众席上等待比赛队伍入场的时候，突然身后传来了一声蹩脚的国语。

　　全真众人闻言，连忙回头望去，只见身后坐着一排黑色白色皮肤的观众。

　　这些观众同意穿着蓝白相间的T恤，T恤上面印着硕大的“FREE”字样。

　　“自由战队？”

　　昨天王羽等人也是看过比赛的，看到身后的观众后立马就认出了身后观众的身份。

　　无忌更是极其不要脸的自吹自擂道：“看到没有，我们的大名已经名扬世界了，连顶级的职业战队玩家都认识我们。”

　　“……”

　　王羽等人闻言，顿时满头黑线，不愧是全真教的领袖，要说不要脸还是得看无忌，自己是什么名声心里难道没点逼数？


第1840章 挑衅

　　“……”

　　见无忌如此的厚颜无耻，自由战队众人也是被惊到了。

　　本来想要说的话，直接就被无忌给堵回了嘴里。

　　妈的，世界上还有这么不要脸的人吗？

　　愣了足足有好几秒，韦德一脸不屑地说道：“少给自己脸上贴金，像你们这种业余选手，我可没心情去了解，之所以认识你们，只是因为有人提过而已。”

　　说到这里，韦德居高临下打量了全真众人一眼道：“听说你们战队有个格斗家实力不弱？是哪个？”

　　“额……”

　　听到韦德的话，全真众人不约而同的看了王羽一眼。

　　“哦？”

　　顺着全真众人的眼光看过去，韦德的眼神落在了王羽身上，旋即满脸嘲讽地说道：“听说你会功夫。”

　　王羽自然听得出韦德话里嘲弄的语气，对于这个气势凌人的鬼佬王羽实在升不起什么好感。

　　但大家都是这次比赛的选手低头不见抬头见的，碍于礼节王羽还是非常谦虚的点了点头道：“在乡下村里练过几年！”

　　“嚯嚯哈哈！”听王羽这么一说，韦德直接就乐了，扭过头用外语对自己的同伴大声笑道：“看到没，他真会功夫……太有意思了。”

　　“……”

　　无忌春翔包三可都是学霸级的知识分子，自然听得明白韦德话，脸色唰的一下就暗了下来。

　　王羽虽然听不懂韦德说的什么，但是却看得出韦德脸上的表情似乎没说什么好话，于是皱着眉头问无忌道：“他说什么呢？”

　　“那个……”

　　无忌当然知道王羽和妖孽横行二人的脾气，王羽待人固然谦和，可是为人也极其刚烈，尤其是对功夫这门手艺的感情，堪比对自己的老婆。

　　妖孽横行就更不用说了，这小子更是个嚣张跋扈的主，没事还想找点事呢何况有事？若是这让二人知道韦德说的是啥，还不得闹出事来。

　　犹豫了一下，无忌有些为难道：“老牛啊，这孙子在笑话你呢，你可千万别冲动。”

　　“我知道！”王羽淡然的点点头道：“大家都是来比赛的，闹出暴力事件对谁都不好，有什么事赛场上解决就行了。”

　　“你明白就好，你明白就好！”见王羽如此通情达理，无忌算是长输了一口气。

　　“呵呵！”这时候韦德再次转过头来，嬉皮笑脸地问道：“中国拳，是不是软手软脚的那种。”

　　“唔……”

　　说外语，全真教就几个人能听得懂，可是说国语大家就都听得清清楚楚了。

　　一时间，全真教所有人的目光都落在了韦德身上，似乎在看一个已经死了的人。

　　外国人少，是有原因的，这个鬼佬的让全真众人充分的见识到了他的作死水平。

　　惹谁不好，竟然惹全真教最恐怖的那个。

　　当然了，王羽到底是一代宗师，心境还是十分超然的，面对韦德的言语挑衅，王羽面无表情道：“什么拳练不好都是软手软脚的。”

　　“是吗？”韦德伸过手来，拉住王羽的胳膊指着自己的脸道：“那你让我看看你的拳到底软不软。”

　　“哼！”

　　胳膊被韦德的大手抓住，王羽冷哼一声，微微一用力。

　　“啪！”

　　韦德顿觉手心一沉，如同抓在了一根沉重无比的铁棍上一样，下意识的松开了手，任凭王羽将手抽了回去。

　　王羽转过头平静的看着韦德道：“别急啊，有机会的！就怕你后悔遇到我。”

　　“哦，法克，你们听听，他究竟在说什么疯话！”

　　王羽此言一出，韦德当即就炸毛了。

　　什么叫嚣张？这就叫嚣张！

　　自由战队作为世界顶级战队之一，其实力之强就连万神殿这种大牌云集的战队都不敢保证能够稳胜。

　　作为自由战队的队长，蜘蛛人韦德当然有着无可匹敌的实力和自信。

　　怕你后悔遇到我！

　　敢对世界顶级职业高手说这种话的人，要么是无知的新人，要么就是狂妄自大的疯子。

　　韦德打游戏这么多年，还是第一次被人说这种话，其心情可想而知。

　　狂妄，太狂妄了。

　　韦德身后的队友闻言，亦是忍俊不禁，满脸嘲弄的往自己胸前画了个十字夸张地叫道：“愿上帝能够原谅他们的无知……”

　　“你们烦不烦啊！要看就安安静静的看比赛，不看就滚出去。”

　　王羽是好脾气，不代表全真教所有人都是好脾气。

　　妖孽横行可是王羽的天字第一号小迷弟，此时见王羽被嘲笑，妖孽横行第一个就忍不住了，直接就站了起来。

　　妖孽横行身边的明都更是默不作声抄起两个还没开封的啤酒瓶递了一个给旁边的玲珑梦。

　　一时间，现场气氛冷到了极点，大有一言不合就开干的气势。

　　“呵呵！”

　　自由战队的人自然不是傻子，当然知道如果双方真打起来会有什么后果。

　　在他们眼里，乌合之众战队只不过是一群爬虫，和这群爬虫同归于尽自然是不值得。

　　韦德笑了笑道：“这里是比赛现场，你们休想拉我们下水，放心吧，明天的比赛我会好好教育你们的。”

　　言罢，韦德冲身后的对手摆了摆手，自由战队众人纷纷起身离开的座位。

　　“真是莫名其妙！”

　　看着自由战队众人离去的背影，玲珑梦随手将手里的啤酒瓶放在了地上，脸上的表情如同吃了死苍蝇一般。

　　不仅玲珑梦，全真教其他人也是满头雾水。

　　这自由战队突然冒出来挑衅一番，又匆匆离去，属实让人有些摸不到头脑。

　　大家和这群家伙根本都不认识，也没什么仇怨啊，难不成这自由战队和阿里郎战队是穿同一条裤子的？这是给阿里郎战队找场子来了？

　　春翔百思不得其解地问道：“老牛，你也打过他们吗？”

　　“肯定不是……”王羽还没说话，一旁的无忌先否决了春翔的想法。

　　“你似乎很理直气壮啊。”春翔挑了挑眉毛不服气道。

　　“废话！”无忌白了春翔一眼道：“他们要是被老牛打过，你觉得他们还敢来主动挑衅？”

　　“额……”听到无忌的话春翔一愣，连忙点点头道：“那倒是那倒是。”


第1841章 紧张的全真教

　　“可我根本就不认识他们啊。”

　　王羽也是一脸的纳闷。

　　很显然，自由战队一伙人就是奔着王羽来的，王羽敢打保票，绝对不认识这几个家伙。

　　“既然你不认识他们，那他们肯定就是别人嘴里听说过你。”无忌摸着下巴道：“国外的职业高手圈子里你应该就认识万神殿的人吧。”

　　“嗯！”

　　王羽点头。

　　“那就对上了。”无忌笃定道：“肯定是万神殿的人在搞鬼，自由战队这些智障被人当枪使了都不知道。”

　　……

　　没有乌合之众战队这种阴险狡诈的打法，欧服的比赛进行的也是非常顺利，虽然比赛的战队都是顶级高手，一时间也是大的难分难解难分高下，不过很快三支队伍相继出线。

　　除了万神殿这个全明星战队以外，第二个出线的战队叫King（帝王）战队，至于最后一个出线的战队也算是全真教的老相识，正是曾经追杀过全真众人的圣堂战队。

　　圣堂战队这群家伙已经算是非常强悍的了，可是出线的也并不轻松，可见欧服战队的水准之强，比之亚服先前的战斗明显要高了一个档次。

　　当然，不是说亚服出线战队水平低，主要是主场战队都是单机玩家出身，在电竞行当，实力和顶级高手一比的确有些跟不上层次。

　　……

　　比赛结束，三大服务器九支出线队伍已然确定。

　　分别是亚服的乌合之众战队，九州战队，BTR战队，美服的叛逆战队，自由战队科幻战队，以及欧服的万神殿，帝王战队和圣堂战队。

　　这九支战队除了王羽所在的乌合之众战队以外，均是世界顶级的老牌一流战队，万神殿，BTR战队以及九州战队更是连续数年霸占了电竞圈前三的位置。

　　讲道理，虽然全真教这群家伙一个个狗胆包天眼高于顶，可是真正的来到这种大场面，心中也难免有些发虚。

　　眼高于顶也是需要实力的，全真教这群家伙在其他玩家面前自然是实力超然，可是在这些职业级高手面前，还是要差了一些。

　　尤其在座的各位全都是世界级高手，甚至还有很多人是他们曾经的偶像。

　　那感觉就好像一个业余的足球达人，突然间被拉到世界杯和那些顶级球星一起踢球一样，那感觉十分的微妙。

　　一回到酒店，全真教众人就紧锁着眉头。

　　这些顶级战队，全真教也是接触过得，九州战队虽然是曾经的手下败将，可到底怎么赢得，大家心里自然也是有数。

　　要不是有王羽这个BUG在，九州战队这种层次的高手，俨然可以花式吊打全真教众人。

　　至于圣堂战队，更是曾经追杀的全真教上天无路入地无门，想起当初被这群王八蛋追杀，大家至今还有阴影。

　　如今这种水平的对手足足有九个，而且明天就要上赛场，说心里没有压力那肯定是吹牛逼。

　　毕竟全真教这群家伙都是现实主义者，比谁都明白大腿再粗都不如自己实力强劲的道理。

　　面对这么多强大的对手，心里没底也在情理之中。

　　“明天该怎么打，无忌老狗你也不学学别的战队部署一下？”

　　全真教这群家伙也是真的急了，平时打比赛，别的战队赛前都要分析对手做好各种部署，全真教只管吃喝玩乐从不想这些事，此时见无忌一个屁都不放只管坐在那里喝茶看电视，大家纷纷开始指责无忌这个狗头军师不负责任。

　　“部署个屁！”无忌翻了个白眼道：“实力相差太多，战术布置有什么用？说的就跟你们耍个诈就能赢似的。”

　　“靠！”

　　被无忌一通鄙视，众人气的龇牙咧嘴道：“那好歹你也得分析一下对手啊。”

　　“不用分析”无忌摆摆手道：“自由战队的比赛咱们不是看过了吗？其他人怎么打明天仔细观察就是。”

　　“自由战队？你怎么知道我们明天的对手是自由战队？”寄傲不解道。

　　“废话！”无忌拿看白痴的眼神看着寄傲道：“小鸡啊，和我们混了这么久，你怎么一点长进都没有，今天自由战队都主动上门挑衅了，明天他们能让我们和别的战队先打一局？”

　　说到这里，无忌又道：“万神殿这群家伙和老牛交过手，知道老牛不好对付，故意让自由战队来趟我们这趟雷，所以我们明天一定要给他们一点厉害看看。”

　　“不隐藏实力了吗？”寄傲又问道。

　　“我滴妈啊。”无忌一手捂着脸一手摸着寄傲的脑袋无语道：“这特么是什么脑袋，我们全力以赴都特么不见得是别人对手，你还想隐藏实力？怎么想的？”

　　“那淘汰赛的时候……”

　　“那叫战术！示敌以弱，懂？”无忌叹息道：“同样的招式用两次你当别人都和你一样萌萌哒？”

　　“呸！你才萌呢，你全家都萌！”寄傲大怒。

　　“咳咳！”一旁的包三咳嗽一声，冷冰冰地说道：“小鸡，注意言辞！骂他可以，别带上我。”

　　“我……”

　　寄傲无语。

　　无忌的话，还是非常有道理滴。

　　以乌合之众这些选手的大众实力来讲，能够杀出淘汰赛走到这一步已然是他们的极限了，再想更进一步基本属于百尺竿头那个层次。

　　这种情况下，每场比赛都要严阵以待才是，因为现在对手可不比以往，只要稍不留意，就有可能输掉正常比赛。

　　至于以前什么隐藏王羽等高手之类保留实力的战术，在这种情况下显然不会再起到什么有效作用，与其隐藏实力倒不如虚张声势。

　　这样一来，就会让那些打算踩着乌合之众战队晋级的战队掂量一下自己的斤两。

　　……

　　也不知道是紧张过度，还是为了保证充足的精神和充沛的体力，吃完晚饭后全真众宅男宅女破天荒的没有打游戏，而是早早地回到了自己的房间休息。

　　一夜无话，第二天早上，所有人在工作人员的接待下进入了比赛的会场。

　　S级世界职业联赛经过一番角逐，终于正式拉开了序幕。


第1842章 来自职业高手的挑战

　　按照惯例，各大战队进场后的第一件事就是介绍战队，从背景介绍道资历再介绍战绩。

　　在座的各位都是顶级战队，个个都是战绩辉煌，真要是水的话我能水一章，不过为了不被各位读者大大打断腿，我选择跳过这冗长的一段。

　　战队介绍完毕，九支出线队伍相继进入会场，坐到了自己的位置上。

　　比赛规则一如既往。

　　为了公平起见，大会采取随机抽选制度，系统会随机选择两支队伍上场比赛。

　　不过每个战队都有一次挑战权，可以挑战自己想要挑战的战队。

　　九大战队落座后，台上的主持人宣布比赛正式开始。

　　与此同时会场灯光一暗，两道光柱从天而降，落在了各大战队所在的位置。

　　“慢着！”

　　就在光柱要开始随机抽选的时候，突然一个声音在会场上响了起来。

　　大家循声望去，灯光一转落在了声音传来的位置，只见韦德一手按在挑战按键上，另一只手指着王羽等人道：“我们自由战队要挑战！挑战乌合之众战队。”

　　“哗……”

　　韦德此言一出，会场内顿时嘘声一片。

　　周所周知，乌合之众战队在九支入围战队中是唯一一个以业余组的身份晋级的战队。

　　业余组，顾名思义人家就是玩票性质，专业性和职业组比起来自然是差了不知道多少。

　　这样一个“弱队”，相对而言绝对是九支战队中最软的柿子。

　　在座的各大战队可都是业内赫赫有名的大高手，作为高手，自然得有高手的尊严，不恃强凌弱是高手的基本准则。

　　如果是被随机到了业余战队，那是没办法，系统安排的最大嘛，就当是今天走运捡了个福利局。

　　可仗着自己是职业战队主动挑战业余战队，那就有些让人鄙夷了。

　　什么叫挑战？挑战就是出于对自己实力的自信，去和实力更强的对手战斗。

　　如果对手实力远不如自己，那还叫什么挑战？那叫虐菜！只有对自己实力不自信的人才会拿弱者当垫脚石。

　　虐菜这种行为在普通玩家眼里都是十分令人不齿的行为，如今出现在了顶级职业赛事上，着实让人大跌眼镜。

　　就在会场上同是入围战队的各大职业高手，也有些啼笑皆非。

　　“自由战队还是一如既往地有出息啊，竟然挑战业余组，这是我今年见到的最好笑的事情。”

　　“真不知道韦德这头蠢驴在想什么……”

　　万神殿众人见韦德果然跳出来挑战乌合之众战队，也是感慨不已：“真是个没脑子的家伙。”

　　“他才不是没脑子呢。”始作俑者洛基冷笑道：“如果你们不知道那个格斗家很强，换做你这种情况下会不会挑战？”

　　“这……”

　　听洛基这么一说，乌拉诺斯等人纷纷无言以对。

　　欺凌弱者是人类的天性，大家只是因为抹不开面子才要做君子，当然，在西方文化里这里君子应该改成骑士，其实谁不想轻松入围下一轮？大家只是没有一个充足的理由说服自己而已。

　　自由战队的人又不是纯沙比，当然不会就这么被人当枪使，之所以跳出来挑战乌合之众战队，完全是因为被人拱了一把火，有了将计就计的理由，到最后责任完全可以推给万神殿。

　　洛基说他们很强，我们才挑战的……诸如此类的理由恐怕韦德已经准备好了几十条。

　　不然的话自由战队直接挑战万神殿岂不是更能显示自己的实力？

　　千万不要把别人当傻子，因为你把别人当傻子的时候你就成了傻子。

　　“看吧，我就说吧！”

　　被自由战队挑战，是预料之内的事情。

　　乌合之众战队作为当事人，昨天就做好了被挑战的心理准备，所以当被韦德指名挑战的时候，大家一点也没有意外，均在意料之中。

　　这个韦德昨天主动挑衅一番，显然就是为今天挑战乌合之众战队打的草稿。

　　……

　　嘘声过后，所有人的目光都落在了乌合之众战队的身上。

　　主持人也在台上问道：“不知道乌合之众战队会不会应战呢？”

　　按照比赛规则，被挑战的一方是有权力拒绝挑战的，但是绝大部分战斗都不会这么做。

　　这可是世界级的比赛，全世界十几亿的玩家都看着呢，被人挑战却不敢应战岂不是要被天下人所耻笑？

　　不过乌合之众战队不必在意这种事，毕竟他们本来的定位就是业余组弱者，这种情况下就算拒绝应战也是情有可原的，毕竟谁也不愿意当别人的垫脚石不是，指不定这一局就轮空了呢。

　　“废话！当然应战！”

　　就在大家以为乌合之众战队会拒绝自由战队挑战的时候，王羽想也没想，直接就点了接受挑战。

　　“哗！”

　　看到这一幕，现场再次沸腾起来。

　　电竞业发展了也有几十个年头了，业余选手被职业顶级高手挑战已然是破天荒的头一次，而业余选手接受职业顶级高手的挑战，更是闻所未闻的头一份。

　　这特么才多大会儿，就完成了两个有史以来的成就。

　　乌合之众战队之前的比赛大家也都看过了，对于这个业余组的战队，观众们一向都怀有鄙夷的态度。

　　并不是因为实力如何，而是这群家伙的比赛手段属实有些令人反感。

　　大家很难想象，这样的一群垃圾，竟然也能参加世界级的职业联赛，若非眼睁睁看到他们是怎样击败对手的，大家还以为这群家伙是凭着游戏公司的关系走后门晋级的。

　　就这样一个战队，其名声可想而知。

　　可是就在王羽果断接受了自由战队的挑战后，大家原本对乌合之众战队的看法突然有了一些改观。

　　运动员是否伟大，不在于成败而在于他的行为。

　　明知道对手是顶级职业高手还敢应战，这种知难而上永不言败的精神正是体育竞技所传递的思想。

　　可以被打倒，却坚决不认怂。

　　如此一来，乌合之众战队之前的所作所为，俨然也被大家给谅解了。

　　相比之下，以职业高手身份主动挑战业余玩家的自由战队，则显得越发的渺小。


第1843章 女弓手

　　确认比赛双方战队后，两支队伍在工作人员的带领下进入了竞技室。

　　会场中场景一转，两个战队的全息投影出现在了赛场上。

　　由于乌合之众战队是被挑战的一方，所以乌合之众战队占据了主场优势，第一场单挑赛由乌合之众战队选择地图。

　　“第一场选什么图？”

　　虽然王羽是乌合之众战队的队长，可王羽却是个简单粗暴的人，心思比较单纯。

　　王羽也知道，乌合之众战队的单兵实力和其他战队相差甚远，选地图这种事自然不能随性而为，于是转过头来寻求无忌的意见。

　　毕竟无忌才是全真教的狗头军师。

　　“竞技擂台！”无忌笃定道：“后面丢分的几率太大，该拿的分我们一分都不能丢。”

　　“嗯！”王羽点点头，选择了竞技擂台。

　　见场上的地图变成了擂台，观众们再次惊讶不已。

　　“竞技擂台？这是要正面拼硬实力吗？”

　　“牛逼！太牛逼了！想不到乌合之众战队竟然这么带种。”

　　就连两个解说员都是一脸懵逼：“不对啊，这乌合之众战队什么时候这么刚了。”

　　的确，按照乌合之众战队以往的风格，只要他们主场肯定会选个大地图，毕竟以乌合之众玩家的实力而言，不让对手得分就算是赢了，可这一次却选了竞技擂台这么刚的地图，的确有些出乎所有人的意料。

　　“晴雪妹子第一局看你的了！”

　　选完地图后，无忌转过头跟杨娜打了个招呼。

　　正如方才所说，后面丢分的机会多得是，前面能拿的分一定不能丢。

　　“嗯！”

　　杨娜作为习武之人，行事一向干脆利落，接到无忌的指令，轻轻应了一声，直接传送到了擂台上。

　　“弓手？还是个女弓手？”

　　随着杨娜一上台，大家已经彻底搞不明白乌合之众战队这群人在想什么。

　　竞技擂台是游戏中最小的地图，而弓手这个最远程职业却是一个十分吃地图的职业。

　　众所周知，弓手与人PK，大部分情况下都是靠地形和速度与对手周旋放风筝，持续输出磨死对手，在竞技擂台这个地图上，弓手的速度优势可以说是直接被砍了一多半。

　　如此小的范围别说借助地形了，就算是放风筝都没有条件好吧。

　　更何况这个弓手还是个女的。

　　在游戏中，女玩家和女司机基本都是一个层次的，是具有一些贬义的称呼。

　　这倒不是玩家们可以贬低女性，而是全息模拟游戏和键鼠游戏不同，这个模式下玩家的战斗水平和现实中打架的水平还是有很大关系的，就这一点而言，女性的战斗水准比之男玩家的确要略低一些。

　　以往的电竞职业联赛还能看到很多女选手的身影，而这一次女选手却是极其稀少的。

　　乌合之众战队莫名其妙的选了个硬刚的地图，还抛了一个女弓手上来，这难道是来送菜的不成？

　　现在已经有玩家开始阴谋论了，而且造谣造的有鼻子有眼的，说乌合之众战队收了自由战队的钱，所以要故意送分。

　　一边蠢一边坏，是游戏中时时刻刻都在发生的事，结合乌合之众战队之前的风格和现在一对比，还真有一群傻子对此深信不疑。

　　……

　　自由战队一边上场的玩家是个刺客，这刺客的名字十分中二就叫隐形人。

　　名字虽然听起来很傻，可在电竞圈却是声名显赫。

　　不是没一个刺客都是隐形人，这句话就连王羽这种游戏小白刚进游戏的时候就经常听人提起。

　　一开始王羽还以为是在调侃刺客的潜行能力，后来才知道说的就是这个隐形人。

　　看到隐形人上场，大家更加坐实了乌合之众战队收了自由战队的钱。

　　从职业来讲，刺客除了坦克职业以外基本没有天敌，尤其是最克制弓手法师之类的脆皮职业。

　　一个女弓手对一个世界级的刺客，其结果自是可想而知。

　　“哎呀呀……”

　　见台上二人实力相差如此悬殊，台下洛基忍不住感叹道：“这个乌合之众战队到底在想什么？竞技擂台上弓手对刺客，基本胜负已分了吧。”

　　“莫非他们真收了钱？”一旁的阿瑞斯诧异道。

　　“别听那些智障造谣。”乌拉诺斯白了阿瑞斯一眼道：“自由战队也是很有实力的职业战队，职业级高手打业余战队还用花钱？也太看不起自由战队了吧，这应该是巧合。”

　　……

　　“呦呦呦，美丽的女士！”

　　台上的隐形人看到对手竟然是个女弓手，也是有些意外，随机笑眯眯地说道：“我劝你还是自己投降算了，作为一个绅士，我可不想让我小刀在你脸上画来画去。”

　　面对隐形人的嘲讽，杨娜一言不发，聚精会神的看着手中的弩弓，一丝不苟的将弩矢一根根压进了弹药匣。

　　咔哒，咔哒！

　　随着弩矢被压进弹药匣，杨娜手中的弩机发出一声声极有节奏的咔咔声响。

　　杨娜认真的模样，像极了电视中冷酷的狙击手。

　　如此气质倒是让所有人有了眼前一亮的感觉。

　　“3、2、1……fight！”

　　随着耳边系统的倒计时，战斗开始。

　　杨娜在战斗开始的第一时间，提着手里的弩弓直接就冲了上去。

　　“？？？？！”

　　看到这一幕，所有人都茫然了。

　　喂喂喂，大姐，你是弓手诶，不是应该往后跑拉开距离吗？往前跑个毛啊？这么急着送死不成？

　　见杨娜一个弓手竟迎面冲了过来，隐形人也愣住了，就连他都有些怀疑是不是自己的赞助商给对手塞了钱。

　　不过高手到底是高手。

　　临危不乱那是基本素养，不能杨娜冲到自己的跟前，隐形人身形一晃便发动潜行术消失在了空气中。

　　潜行，背刺，一套带走！

　　刺客对付脆皮职业就是这么简单。

　　然而见隐形人消失，杨娜并没有丝毫的慌乱，手中弩弓微微一抬，一支弩矢带着白光就飞了出去。

　　此时的杨娜距离隐形人不过是数米的距离，弩矢转瞬即至。

　　“Duang！”

　　一声巨响，弩矢不偏不斜的射在了隐形人的胸口。

　　隐形人被一股强大的力道推得往后退了两步，潜行被强行打断。


第1844章 诡异的走位

　　震荡射击！

　　可以将目标强制位移的弓手技能。

　　此时隐形人终于明白了为啥杨娜不退反进。

　　刺客的一身本事，一多半在于潜行上，弓手这种脆皮职业和刺客PK如果不能将对手的潜行状态打没，输掉比赛的几率足足有80%，震荡射击则是弓手唯一一个可以强制对手位移打断潜行的技能。

　　不过这个技能相对而言释放是比较慢的，之所以杨娜要往前冲，其目的是为了在第一时间内破除对手的潜行状态。

　　“不过你以为这样就能赢了吗？太幼稚了！”

　　隐形人微微一笑，倒提着匕首开启了疾行，整个人带起一道幻影就冲到了杨娜的身前，紧接着反手一刀就刺向了杨娜。

　　刺客PK最重要的是潜行，而弓手对敌最重要的则是距离。

　　牺牲距离优势去打断刺客的潜行，这对于一个弓手来讲无疑是两败具伤的打法。

　　而此时此刻，更是与送死无异。

　　毕竟没了潜行的刺客也是近战职业，而弓手被人近身基本上就是死路一条了，和刺客近战拼刀子，岂不是自寻死路？

　　隐形人出刀极快又准，顷刻间匕首就刺到了杨娜身上。

　　然而就在这时，杨娜身形一闪，使出闪避技能，躲开隐形人的攻击闪到了一侧，抬手对着隐形人就是一箭射了过去。

　　二人此时相距不过一米的距离，杨娜的箭射的自是极准。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　箭矢直接穿透了隐形人的喉咙。

　　“？？？”

　　看到这一箭，观众们均是一愣。

　　《重生》中技能和攻击是否命中凭手感听声音都是可以判断的。

　　而杨娜这一箭听声音，并不像命中目标的声音。

　　“砰！”

　　就在所有人都在纳闷的时候，隐形人突然爆开变成了一团烟雾。

　　与此同时，隐形人出现在了杨娜的身后。

　　“是影分身，在他后面！”

　　见隐形人躲过了杨娜的射击，全真众人眉头不由得全都皱了起来。

　　杨娜虽然为人特别低调，不像全真教其他人那样呜呜喳喳到处惹是生非，但是这姑娘的本事大伙自是心知肚明。

　　作为一个习武之人，杨娜在全真教除了王羽以外，是没有对手的，其实力之高远超寻常人的想象。

　　可这一箭竟然被隐形人躲过了，而且最让大家担忧的是杨娜的闪避技能还被骗了出来。

　　弓手是一个持续性输出职业，技能相对来说是比较弱势的，位移技能也只有这么一个，如今和刺客这种杀伤力极强机动力极高的职业近身，没了位移技能，可以说是相当吃力。

　　无忌等人本以为杨娜第一个，可以稳稳拿上一分，想不到隐形人的实力竟然如此强悍。

　　到底是顶级的职业高手，其水准果然不是普通人可以比拟的。

　　“放心！”就在所有人为杨娜担忧的时候，王羽却淡然道：“有没有闪避技能对她来说没啥区别，这才刚刚开始而已。”

　　“哈哈！美女，闪避没了吧，束手就擒吧！”

　　利用影分身的短距离闪现隐形人出现在了杨娜的身后，随即怪笑着双手握着匕首柄，一记背刺对着杨娜就刺了过来。

　　谁知就在这时，杨娜双脚一错身形一扭，摆出了一个极其诡异的姿势。

　　隐形人双手端着匕首就从杨娜身后冲到了前面。

　　背刺落空了！！

　　见杨娜极其灵异的躲过了对手的攻击，观众们微微一惊，而下面的众职业高手却是漏出了惊骇的表情。

　　毕竟外行看热闹，内行看门道。

　　在普通观众眼里，杨娜不过是躲过了一个技能而已，只有真正的高手才知道剁掉隐形人的刚才那记背刺需要多高的技术含量。

　　“卧槽！这是什么技能？弓手还有这种技能吗？”

　　九州战队的三山五岳也是刺客出身，此时看到杨娜如此身手登时就跳了起来。

　　五湖四海则黑着脸道：“屁的技能！这明明是走位好吧。”

　　“走位？”

　　听到五湖四海的话，三山五岳的连也跟着黑了下来。

　　作为当事人，此时台上的隐形人心中更是波涛汹涌。

　　用位移技能躲过技能隐形人是可以理解的，这好歹也是顶级的职业赛场，对职业高手来说都是基本操作，正因如此隐形人才骗掉了杨娜的闪避。

　　可是用走位来躲避技能，而且躲避的还是一个顶级职业高手贴背放出来的以及各几乎必中的背刺，这就有些让人难以置信了。

　　毕竟走位不是技能，是不具备系统判定的，除非玩家真的加到好处的避开了这一击。

　　如此情况下还能恰到好处的避开攻击，这……这未免有些扯淡了吧。

　　蒙的！肯定是蒙的！

　　惊讶归惊讶隐形人到底是个成名已久的大高手，无论是心态还是操作都是顶级的。

　　背刺落空，隐形人猛然一个转身，抵消了技能落空的失重状态，接着双脚一蹬地面匕首一横对着杨娜的脖子就抹了过去。

　　割喉！

　　面对冲过来的隐形人杨娜不慌不忙，双脚一扭一转，身形跟着转了一个圈，隐形人的攻击再次落空。

　　这一次，隐形人的心态就有些崩了。

　　第一次走位躲过可能用巧合来解释，可第二次也能用巧合来解释吗？这特么得多高的幸运值？

　　躲过隐形人攻击的同时，杨娜手中弩弓一抬，对着隐形人的后脑勺就连发了三支弩箭。

　　隐形人忙转过身，手中匕首上下挥舞，精准的将杨娜的三支弩箭磕到了一旁。

　　就在隐形人举着匕首抵挡箭矢的时候，杨娜猛地往前一冲跟在箭矢后面冲到了隐形人面前。

　　割喉击空后，隐形人本就处于慌乱的状态，此时又手忙脚乱的抵挡飞来的箭矢，见杨娜冲到了身前，整个人都蒙了。

　　杨娜左手抓住隐形人肩膀一拉一按同时纵身一跃便骑在了隐形人的后背上。

　　游戏为了吸引玩家，女玩家的装扮都是极尽可能性感滴，尤其是弓手更是一个个都是大长腿。

　　“卧槽！好羡慕！”

　　见隐形人被杨娜用雪白的大腿夹住了脖子，观众们不由得吹起了口哨，毫不保留的表达了自己对隐形人的羡慕。


第1845章 恐怖散播者

　　隐形人这个游戏宅貌似也是个单身老狗，直接就被这突如其来的幸福给整蒙了。

　　就在所有人都在感慨隐形人的艳福的时候，杨娜双腿一用力将隐形人的脑袋牢牢固定住，同时双手左右一伸，在两侧大腿的弹药夹上各摸出一支弩箭，而后反手对着隐形人的两只眼睛就狠狠地刺了下去。

　　“噗！！”

　　一声听起来并不怎么具有声势的声音响起，两支弩箭被杨娜深深地插在了隐形人的眼眶中。

　　就这么一下，让观众席上所有的人都感受到了什么叫震撼人心。

　　尤其那些方才还羡慕隐形人的家伙，下一刻就下意识的捂住了自己的眼睛，脸色都白了。

　　特么的，这个看起来人畜无害的小姑娘，竟然下手如此凶残。

　　“啊啊！！！”

　　擂台上，隐形人更是发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　当然不是疼的，是吓得！

　　作为全息模拟游戏，《重生》虽然真实，可还是十分人道的没有加上痛感滴，不然这一下就能要了隐形人的小命。

　　“啪嗒！”

　　将两支弩箭插进隐形人的眼睛后，杨娜双腿一松往后一个空翻稳稳地落在了地上。

　　此时的隐形人心态则彻底崩了。

　　《重生》中有个非常恶心的控制效果叫致盲，一旦被致盲就会双目失明完全看不到东西，作为一个正常人在这种状态下是非常焦躁的。

　　弓箭手当然不会致盲技能，但杨娜就比较狠了，上手就是一招物理致盲。

　　眼珠子都被插爆了，如果还能看到东西岂不是非常不合理？

　　咱老牛可是一个很严谨的作者。

　　隐形人顿时就陷入了无边的黑暗中。

　　刺客的常规打法就是目标看不到自己，杨娜就比较直接了，干脆让隐形人什么都看不到，这也算是另一种的以彼之道还施彼身。

　　隐形人没有被致盲的时候都打不到杨娜，此时双目失明自然更不会是杨娜的。

　　刺瞎隐形人后，杨娜第一时间就拉开了距离，任凭隐形人无论怎样的挥着匕首乱砍，也都伤不到杨娜分毫。

　　而杨娜则是一丝不苟的将箭矢毫无保留的射在了隐形人身上，悲催的隐形人在暗黑中被耗光了血条。

　　当他重新看到光明的时候，已然被打下擂台传送到了自己的队伍中。

　　第一场第一局，乌合之众战队获胜。

　　获胜的杨娜轻轻撩起脸庞的头发，漏出了一抹看似美丽实则令人生畏的笑容。

　　台下无论是观众还是比赛选手，均记住了这张可怕的面容。

　　“啧啧啧……”

　　洛基更是啧啧感叹道：“得亏自由战队那群蠢货上去挑战了，不然要是让我们遇到她，估计也会这么惨。”

　　当然了，杨娜这一招插眼睛对于九州战队和乌合之众战队这些人来讲并不算陌生，因为在国内比赛的时候杨娜就用过这一招。

　　作为一个近战流弓手，杨娜没有爆发性输出也没有控制技能，想要获胜除了精妙的走位以外，还得需要其他战斗方式的辅助。

　　这一招插眼致盲也算是杨娜的一个特有招式。

　　作为挑战的一方，自由战队对自己能够虐杀乌合之众战队这种事丝毫没有怀疑过，可第一局比赛就被人以这种方式打下台，自由战队的士气可以说是大大受挫。

　　第一局的时候，大家还踊跃表示要自己第一个上，结果第二局所有人都装作没说过这话一样，紧接着低头一言不发。

　　开玩笑，刚才的比赛大家都看到了，人家在劣势的场地劣势职业下还能反杀，可见这群家伙并非之前所想象的那样废柴。

　　自己可是职业级顶级高手，对打业余选手赢了本就不光彩，如果上去和隐形人一样被人虐杀，岂不是丢人丢到了外祖母家？

　　更何况，这群业余选手都是一伙的，一个小姑娘下手都这么没轻没重，其他人还不得更狠？

　　这次只是插个眼而已，万一割个蛋蛋捅个菊花那就得一辈子的阴影，玩个游戏还被人打出心理疾病，不值得好吧。

　　不去不去，怕了怕了！

　　“法克！你们这群怯懦的蠢驴！”见手下人一个个都这幅模样，韦德差点没背过气去。

　　“你这么勇敢，你去啊。”

　　自由战队的选手也算是人如其名，和全真教这群家伙一样，没有一个人把队长放在眼里，被韦德这么一骂，大伙纷纷还嘴，尤其是离韦德最远的那个手里提着一把红色大剑的战士骂的最凶。

　　韦德黑着脸指着那战士道：“沃夫，第二局你去！”

　　“我？”沃夫闻言一愣，诧异道：“为什么我去？”

　　“因为你骂我骂的声音最大！”韦德指着自己道：“而且我是队长你得听我的。”

　　沃夫：“……”

　　……

　　自由战队选择下一场出场玩家的时候，杨娜也被传送到了自己的战队中。

　　见杨娜出现在队伍中，寄傲一脸舔狗的模样，喊道：“小杨阿姨牛逼！”

　　“？”

　　杨娜冷冰冰抽出一根弩箭，瞪着寄傲道：“再给你一次机会，重新组织你对我的称呼。”

　　“杨姐姐牛逼！”寄傲连忙改口。

　　“哈哈！”

　　无忌则在一旁笑道：“说真的，我也没想到晴雪妹子赢得这么凶残，这一下对面的士气应该被打压了不少。”

　　作为挑战者，又是职业高手，自由战队的选手比赛之前肯定个个气势如虹。

　　无忌之所以让杨娜第一个出战，就是为了打压对面的气势，没想到杨娜出手如此狠毒，还起到了意外的效果，不仅自由战队的气势被打压了，场上的观众也个个噤若寒蝉。

　　“那下一局该让谁上了？”大家纷纷问道。

　　讲道理，虽然和无忌一起玩游戏这么久，大家都猜不透无忌在想什么。

　　而且硬要猜透的话，无忌这不要脸的还会临时改变策略，末了还不忘羞辱一番试图猜度他想法的人。

　　所以这种情况下还是一起捧哏最合无忌的心思。

　　“还用问？当然是老妖上！你们这群白痴！”无忌鄙视了众人一眼，然后装逼道：“我们要一口气把对面的士气打到崩溃！”


第1846章 沃夫的剧本

　　擂台上光芒闪过，妖孽横行和对手同时被传送到了台上。

　　这一场可是没有丝毫悬念的强者对决。

　　沃夫作为自由战队的高手，自是成名已久威名显赫，在电竞圈也是有不少粉丝滴，此时沃夫一上场，其粉丝顿时站起身来为其呐喊欢呼。

　　而妖孽横行在淘汰赛的时候那惊艳的一战更是深入人心。

　　普通一拳击退顶级高手盾战的冲撞，一招觉醒技能破了顶级高手压制，最后一脚将对手踩成白光。

　　虽然对手在之前被消耗过一波，可对手到底是一个以防御和血量著称的盾战职业。

　　仅仅三招，就将一个顶级高手就地秒杀。

　　无论判定还是反应乃至攻击，妖孽横行的属性俨然已经趋近完美。

　　况且作为一个力量型选手，战斗观赏性极其震撼人心，甚至风头一度盖过了与其同场的王羽。

　　毕竟王羽操作虽强，可绝大多数人是看不出来的，颇有一副曲高和寡的姿态，而妖孽横行这简单粗暴却不失技巧的战斗方式更符合大众玩家的审美。

　　如此强悍的高手自然一场比赛就吸粉无数。

　　也成为了观众们心中乌合之众唯二的两大高手之一，相比之下还是比较强的那个。

　　此时见妖孽横行在第二局就上了台，观众们自是激动不已。

　　所谓知己知彼方能百战不殆，职业竞赛不仅比的是技术和操作，对对手的情报掌握也是极其重要的一部分。

　　虽然自由战队选手对乌合之众战队颇有些蔑视的情绪，但他们也看过乌合之众战队的战斗视频。

　　沃夫当然知道眼前这个格斗家多么可怕，哪怕妖孽横行的出场镜头并不多，但三拳打死顶级高手的战绩还是非常深入人心的。

　　所以看到对手是妖孽横行的时候，沃夫打起了十二分精神，实力亦是毫无保留。

　　随着比赛倒计时结束，沃夫双手握住红色巨剑一挥，一道斗气斩迎面就砍向了正面不远处的妖孽横行。

　　而妖孽横行面对飞来的攻击，不闪不避右手一挥。

　　“啪！”

　　沃夫的斗气斩被妖孽横行随手打散。

　　当然，对于妖孽横行有如此判定大家一点也没有感到意外，盾战士除大招技能以外判定最高的冲撞都能一拳打退，何况这判定极低的斗气斩。

　　如果妖孽横行没有打散，那才是大家始料未及的。

　　连普通玩家都心知肚明的事，沃夫自然也是清清楚楚，那一道斗气斩其实仅仅只是佯攻而已。

　　在挥出斗气斩的一瞬间，沃夫紧随其后对着妖孽横行就冲撞了过来。

　　再强的高手，只要攻击就会有破绽。

　　妖孽横行挥手驱散斗气的同时，正是其空门大开无力防御的时候。

　　妖孽横行还没来得及将胳膊收回，沃夫已然冲到了妖孽横行的面前。

　　虽然妖孽横行具有一拳击退冲撞技能的判定，可现在妖孽横行连挥拳的机会都没有，现在唯一能做的就是用身躯强行接技能。

　　战士的连招向来简单粗暴，作为顶级高手，沃夫的技能衔接必然是出神入化。

　　只要目标中自己一招，沃夫就有把握将对手一口气连击到死都不会让对手有喘息之机。

　　比如现在这个冲撞，中招后会被击退僵直，沃夫只需要踏前一招突进斩再接升龙斩，妖孽横行就会被浮空。

　　浮空的对手基本就等于丧失了战斗力，猛龙断空斩，破军升龙斩，崩山裂地斩三个大招衔接上，以格斗家那点微薄的血量定然必死无疑。

　　不过以上都是沃夫在进攻之前在脑海中所推演的战斗而已，好听点叫幻想，难听点叫意淫。

　　理想总是太丰满，现实却一直在打脸。

　　眼见妖孽横行要被冲撞顶飞，突然间妖孽横行和之前的杨娜一样，双脚一扭一转以一个极其诡异的姿势侧过了身来，精准无比的避开了沃夫已经势在必得的冲撞。

　　“这……”

　　看到这熟悉且有诡异的一幕，所有人都漏出了惊骇的表情。

　　这特么到底是走位还是技能？

　　如果说是技能，显然这一招需要自己的走位完全躲开对手的攻击面才能闪过，可见是没有技能判定的。

　　若说是走位，这种走位方式俨然在上一场大家就看到过了，不是技能的话，怎么可能会有如此相似的闪躲方式？

　　“哼！”

　　就在所有人都在诧异的时候，杨娜冷哼一声狠狠地白了王羽一眼道：“你们兄弟两个都是要被打算双腿的。”

　　“哈哈！”王羽尴尬的打了个哈哈道：“不要在意这些细节嘛，都怪这一招太简单了，看一遍就能学会，我们也没有办法啊。”

　　“老娘和你拼了！！”

　　杨娜闻言咬牙切齿的就要冲上来和王羽玩命。

　　杨娜可是自幼修习七踏星罡这门身法，二十年如一日才有如此境界，在王羽嘴里竟然成了看一眼就能学会的地摊货。

　　这都什么玩意嘛，偷学别人家的功夫也就算了，还特么出言贬低真是该死！

　　……

　　高手对决，往往一个破绽就能决定结局。

　　此时擂台之上在妖孽横行躲开沃夫冲撞的那一刻显然就已经分出了胜负。

　　沃夫自是身经百战的高手，技能被躲过虽然心中惊骇异常，可却没有丝慌乱，而是连忙取消了冲撞技能，手中大剑一抬一抡，旋风斩对着身侧的妖孽横行就砍了过来。

　　顶级高手就是顶级高手，在漏出破绽的情况下还能下意识的完美补救，可见其实操作已经成为了身体的本能。

　　如果沃夫的对手是其他人，这一招旋风斩必然完美的将对方绞杀其中。

　　可偏偏不巧的是，沃夫遇到了妖孽横行。

　　侧身躲过沃夫的冲撞后，妖孽横行已经准备好了在沃夫身后反击，此时见沃夫挥剑由右至左使出了旋风斩，妖孽横行左手一伸使出猛虎击后发先至抓住了沃夫的手腕一拉一推强行打断了沃夫的旋风斩，同时蒲扇大小的右手也抓在了沃夫的后脑勺上。

　　紧接着妖孽横行脚下使了个绊子，抓着沃夫后脑勺的右手奋力往前一推。

　　“哎呀呀……”

　　沃夫惨叫一声直接被妖孽横行将脸按在了地面上。


第1847章 以吾之下驷彼上驷

　　“砰！！”

　　妖孽横行的力道何其强大，这一下生生将地面给按出了一个坑，沃夫的半个脸都被深深地埋了进去。

　　“走你！”

　　妖孽横行手段之狠辣可一点都不输杨娜，将对手的脸按在地上后，妖孽横行胳膊猛地往下一按一推。

　　“兹拉！！！”

　　沃夫顿时就被妖孽横行摩擦着往前推进了数米。

　　擂台上的地面都被犁出了一道深深地沟壑。

　　“噢买高！”

　　看到这一幕，观众们后脑勺一凉，自己的脸皮都跟着一阵火辣辣的疼。

　　不等沃夫挣扎着起身，妖孽横行已经推着沃夫来到了来台边缘，一只手提起沃夫，腰身一扭转了一圈，抡圆了把沃夫对着擂台边缘就砸了过去。

　　“砰！！”

　　一声巨响，沃夫被妖孽横行给扔在了擂台的防护墙上。

　　防护墙被妖孽横行一身的怪力砸的不住地晃动，沃夫也被弹了回来。

　　这时，妖孽横行后退两不，纵身一跃双脚齐齐蹬在了沃夫的腰上。

　　裂石破天脚！！

　　沃夫行动迅捷，显然是敏力加点，其实游戏中顶级高手无论是任何职业，敏捷加点都是必不可少的，毕竟在全息模拟的游戏中，速度是至关重要的。

　　而妖孽横行这一脚则是格斗家的大招之一，连天都能破开何况区区一个敏力加点血量不高的战士。

　　刚才被妖孽横行在地上一通摩擦，沃夫血量就掉了不少，再挨上这一脚当场就化作白光去世。

　　三招！又是三招。

　　挥手格挡斗气斩，侧身走位在背后打断旋风斩，最后一脚结束战斗。

　　又是一个顶级高手被妖孽横行三招打败。

　　此时此刻，现场一阵鸦雀无声。

　　顶级高手都在这格斗家手下走不过三招，这人到底得多强？难道全力加点才是这个游戏正确的打开方式？

　　曾经在国服的时候，前有死神的左手后有妖孽横行，两个人掀起国服一阵全力属性加点的热潮，使得无数新人玩家误入歧途以泪洗面，以至于游戏被迫搞出了洗点药水这种免费网游中才有的奇葩道具。

　　此番一战后，妖孽横行同学终于把罪恶的种子撒向了全世界……

　　重剑无锋大巧不工，这又岂是随便一个普通人就能达到的境界？就连妖孽横行身上也有不少加敏捷装备好吧，世界上又有几个纵横天下这样的大行会给老板搞装备呢？

　　更何况全力格斗家和全力战士这种近战职业也就算了，全力牧师全力法师是要搞哪样？

　　总之一切混乱的源头都来自于这一战，此乃后话以后再水……

　　“怎么样老大，我刚才学你的那一招身法不比姓杨的小妞差吧。”

　　下台后，妖孽横行一脸美滋滋冲王羽炫耀。

　　“还行还行！你的天分比她高多了但比我还差得远。”王羽一脸欣慰的表扬道。

　　见这兄弟二人如此不要脸的互相吹捧，原本在全真众人劝说下已经安静下来的杨娜再次暴走：“你们两个混蛋少放屁了，你们都是学的我！学的我家的功夫！我要举报你们，打断你们的狗腿！”

　　……

　　另一边，连输两局的自由战队此刻不仅士气已经落到了极点，甚至心态都有些崩了。

　　其实输赢本是兵家常事，在这个赛场上数了也不丢人，可是输给一群业余玩家这就很丢人了。

　　更恐怖的是这群业余玩家下手有点黑啊。

　　第一局双箭插眼，第二局颜面扫地，下手之狠辣，出招之歹毒简直闻所未闻。

　　这已经拖了蹂躏肉体的层面了，俨然是在蹂躏对手的精神。

　　接下来指不定还有什么更损更歹毒招式在后面等着呢。

　　本来就不怎么高昂的士气和在恐怖的气息笼罩下搞得自由战队选手那叫一个人心惶惶。

　　“大家不要慌！”

　　这个时候就显出来领袖的作用了，见大家心态濒临崩溃韦德连忙稳定军心道：“不要中了对面的奸计，他们就是想用这三板斧来击垮我们的心态。”

　　说到这里，韦德指着不远处的王羽和妖孽横行道：“那两个格斗家是乌合之众战队所仰仗的高手，现在他们把底牌都掏出来了，为的就是在精神上摧毁我们。”

　　“那第三局谁上？”

　　就在韦德稳定军心的时候，大伙抛出了最关键的一个问题。

　　说的再多都没用，眼前的当务之急就是赶紧选出下一局出赛的选手，不过这个出赛的选手不能是自己，因为大家谁都不想被对面的人按在地上摩擦。

　　“这个嘛！”韦德抓了抓脑袋，然后指着旁边的一个壮硕大汉道：“福音，你上！”

　　“我？”那大汉一脸诧异道：“上帝啊，这个蠢驴脑子里到底咋想什么？”

　　其他人也是一脸懵逼：“福音是治疗职业，你让他上去送死吗？”

　　“就是！”福音也郁闷道：“不能因为我请你女朋友看过电影你就这样害我。”

　　“啥？你请韦德的女朋友看电影了？”刚才被妖孽横行一番蹂躏的沃夫惊讶的问道。

　　“你能请她吃法我凭什么不能请她看电影？”

　　“好乱啊……”其他人纷纷挠头。

　　“咳咳咳！！”

　　见讨论的重点已经跑偏，韦德连忙咳嗽了一声道：“能不能说正事，福音你不要乱带话题。”

　　“那你解释一下，为啥让我一个牧师去上场送死？”福音极其不爽道。

　　牧师在所有的职业中战斗力是最低，虽然保命手段数不胜数，但输出手段却是少的可怜。

　　唯一一个自爆技能要求的条件还特别高，让牧师这种治疗职业上去打比赛最多也就保持个不胜不败的局面。

　　“连续两局都是高手出场，看来对面已经卯足了力气要在气势上打垮我们。”韦德解释道：“所以他们下一场的选手肯定是另外一个格斗家。”

　　“那我岂不是死的更惨？”福音黑着脸道。

　　前两局沃夫和隐形人的惨状，至今在福音心里还有阴影呢。

　　“但你死的最有价值啊。”韦德却笑着道：“你一个辅助职业换了他们对方最高手玩家的出场机会，接下来的比赛我们不就是随便赢了吗？”


第1848章 自爆流的克星

　　“好了，该我上场了！”

　　乌合之众战队这边，王羽也站起身来准备上场，既然要把对手一口气打垮，第三场必然还得是高高手出马才可以。

　　杨娜和妖孽横行已经出场过了，全真教目前唯一一个能有十足把握赢得比赛的玩家就剩下了王羽一人。

　　“慢着！”

　　然而王羽刚站起身来，突然无忌制止道：“这一局不用你上。”

　　“啊？”

　　听到无忌的话，所有人都是一脸的茫然：“不用他上难道你上？”

　　“我上也不是不可以！”无忌淡淡地笑道：“不过我觉得也应该给你们一次表现的机会。”

　　“少扯淡了！”

　　大伙纷纷撇嘴道：“你就想看我们上去丢人是吧。”

　　现在可是世界级的职业联赛，这里高手如云，每个选手都是顶级职业高手，而乌合之众战队不过是一群业余高手而已，最多也就二线职业高手配置，打团这群家伙还凑合能看，单挑这不是明摆着上去找虐吗？

　　全真教的人虽狂，可还是有自知之明的，以无忌这孙子的性格，让别人上去丢人自己在下面偷笑也不是做不出来。

　　“瞧你们怂的！”无忌冷笑道：“放心吧，下一局肯定不是什么高手。”

　　“为啥？”

　　大伙纷纷不解道。

　　无忌淡淡的解释道：“现在我们势头正盛，按照惯例第三局肯定也会乘胜追击，对面又不是傻的，前两局输得这么惨，第三局肯定不会派高手出来和老牛硬碰硬啊，我看他们八成会排个比较弱的人在第三局。”

　　“净说废话。”众人纷纷不屑道：“再弱也是顶级高手好吧。”

　　“再顶级的非战斗职业高手他也没输出啊。”无忌笑。

　　“你凭什么认为人家非得让非战斗职业上？”大伙质疑道：“人家队伍里十几个人，一共就五局比赛，怎么排也排不到牧师啊。”

　　“明知道第三局是送，你觉得战斗职业会同意上来送？这可是在赛场上，就算是队长也不敢强制让战斗职业上来送死吧。”无忌笑眯眯地说道。

　　“这……”

　　众人闻言，顿时无言以对。

　　可不是嘛，别看职业高手都是给人打工混工资，可是顶级高手也是有他们的尊严的。

　　上台送死，本就是一个丢人现眼的选择。

　　名声对于职业高手来说就是命。

　　在这个不缺发挥平台的时代别说区区一个队长了，就算是幕后老板也不敢真的逼下面的电竞选手做一些自毁名声的事。

　　尤其现在是在比赛期间，万一惹怒了选手直接消极作战输的可就不是这一局比赛了。

　　所以这种情况下的最佳人选就是非战斗职业，毕竟辅助就是用来出卖的，就算他们输了，一个非战斗职业被人打败也不算丢人。

　　“那第三局我们谁去？”意识到这一点后，大家又问道。

　　无忌随手指了一下尹老二道：“老二去吧！他去还是比较稳一点的。”

　　“瞧不起我们？”一群钢精再次发难。

　　“不错！就是瞧不起你们。”无忌无比欠揍地说道：“我怕你们上场就被牧师炸死！”

　　……

　　无忌考虑对手的战术还是比较习惯性代入自己的，既然对手是个牧师，无忌代入起来那就更容易了，作为一个以自爆流为主要打法的牧师，无忌最为防备的自然也就是牧师的“清算”技能。

　　以无忌的操作都能轻而易举的接近并炸死敌人，何况对手是个顶级职业高手，想炸死全真教这群乌合之众肯定是易如反掌的事情。

　　为了稳妥起见，当然还是找一个对手炸不死的人上场最好。

　　虽然牧师的自爆是无视防御的真实伤害，但尹老二不仅防御高血量还高，挨上对手两个自爆都是不成问题的，炸就炸，谁怕谁？

　　当然了，对手到底是顶级高手，有多少手段有多大本事无忌也是没底的，所以就在尹老二上台前，无忌不忘嘱咐道：“尽量周旋不要贪功冒进主动进攻！只要不让对手得分咱们就赢了！”

　　“明白！”

　　尹老二点了点头，便化作一道白光和对手同时传送到了赛场上。

　　……

　　“咦？”

　　看到乌合之众战队这边出场的不是意料之中的格斗家而是一个盾战士，观众们有些意外。

　　自由战队众人不由得皱起了眉头。

　　尤其是台上的牧师福音，看到对手竟然不是计划之内的王羽整个人都愣住了。

　　“怎么回事？这是谁？”

　　福音一脸懵逼。

　　对于乌合之众这种业余战队，职业高手基本上都只是大略的看看视频，对于比较有水准的选手会注意一下，至于其他人自是懒得浪费精力深入了解。

　　尹老二这种存在不强的家伙，福音不认识也在情理之中。

　　但是之前所定的作战计划是一个格斗家，现在突然变成了盾战士倒是让福音有些措手不及。

　　正如无忌所料，福音虽然是一个非战斗职业可同样也是一个有尊严的顶级高手，哪怕是送死局也不会就这样认输，所以福音上台之前也是推演过和王羽的战斗的。

　　牧师的主要输出技能只有一个无视防御的自爆，福音作为一个半体质加点的牧师，血量肯定会比格斗家要高，只要能接近王羽，福音就有把握拼尽尊严拿下一局。

　　可是对面是个皮糙肉厚的盾战士，这就让福音有些无处下手了。

　　牧师到底是个法系职业，血量成长是远不及盾战士的，即便是半体质加点，一个七十级的牧师血量也不过才八万左右而已，而坦克职业成型后七十级的血量能高达近二十万。

　　自爆这个技能说白了就是以血还血，区区八万血量和二十万血量的盾战士拼谁的血多这不是扯淡呢嘛？

　　要知道牧师的清算技能用完以后血量会变成一点，对手放个屁都能把自己给崩死，如果没有十足的把握可以炸死对手，牧师随便放自爆技能就是一个寻死的过程。

　　所以看到对面得玩家是一个盾战士的时候，福音立马放弃了自爆炸死对手的这个想法。


第1849章 稳如泰山

　　盾战士这个职业和牧师可以说是黄金搭档。

　　有这两个职业在，足矣保证队伍生存能力，作为盾战士最好的辅助，牧师自然对这个职业的了解非常深刻。

　　虽然盾战无论是判定还是防御在所有职业中都是非常强力的，而且在游戏中这个职业的定位也是极其重要，但是这个职业缺陷也是非常的明显。

　　一，伤害低。

　　二，速度慢。

　　PVP最重要的两点就是输出和速度，这个职业完全没有。

　　对战BOSS或者团战盾战士可能非常强力，可在单挑层面相对来说其最大的特点应该就是耐揍。

　　牧师职业输出并不算高，可却有着其他职业不可比拟的优势，那就是拥有固定输出机制。

　　寻常职业的技能或者法术伤害是根据玩家装备的加成和属性提升以及对面玩家的克制。

　　而作为一个治疗职业，牧师的绝大部分技能都是恢复技能，而这类技能一般情况下治疗量基本都是固定的，智力对于牧师来讲只有一个加蓝的作用。

　　这也是为啥大部分牧师都是加体质和精神保证生存能力的原因。

　　因为加智力除了续航以外用处并不大，反正奶多少血主要看技能等级。

　　比如一级治疗术治疗量是500，就算牧师的法术强度高达1000，治疗效果还是500，这种机制是不可逆的。

　　也有人会说了，现在单挑赛，一个牧师职业的技能机制是固定输出有什么用？难道给对手奶血还能赢不成？

　　很显然，对比寻常牧师来讲，固定的治疗机制在单挑赛上是没啥用的，可是对于福音来讲，却是有作用的。

　　福音人送外号“一口毒奶”。

　　这小子有个技能叫“顾此失彼”，开启这个状态后，福音的治疗技能便可以对任何目标使用，包括地方单位。

　　不过有区别的是，治疗技能释放在敌方单位身上后，就会变成等量的输出技能。

　　……

　　当然了，即便如此，牧师的奶量是固定的，最高输出一个技能也就几千伤害，在这个平A都上万的年代，这点输出几乎等于挠痒痒，不过在这时候却成了福音制胜的唯一希望。

　　比赛倒计时一开始，福音法杖一抬，远远地对着尹老二扔了一个圣光球。

　　“砰！”

　　尹老二这种大短腿根本就没有躲避技能的习惯，只是盾牌微微一抬，就把圣光球拍成了点点光芒。

　　尹老二举盾当技能的时候会有个视觉盲区，就在这个空档，福音左手一撮，悄悄对着脚下扔出三张符咒。

　　重力符！！

　　牧师和圣骑士同为神职，很多基础技能都是相同的，比如圣骑士会牧师的治愈术，而牧师也会圣骑士的重力术。

　　不过不同的是，圣骑士的重力术是可以对着目标地点直接释放，而牧师的重力符则是一个触发性技能，如同陷阱一般需要目标踏进符咒的引爆范围才能起到作用。

　　和圣骑士的重力术一样，重力状态下，目标的移动速度会大幅度下降，三张重力符叠加则可以让目标接近定身状态。

　　毕竟治疗术不是什么瞬发心念即至的技能，而且相反的，治疗术无论是技能发动还是吟唱都是比较慢的。

　　治疗己方队友的时候，己方队友自然不会傻了吧唧的躲避，可是想要击中敌方目标就比较难了。

　　既然对手不会老老实实站在那里挨揍，那就创造条件让对手站在那里挨揍。

　　埋下符咒后，福音往前轻轻走了一步将符咒踩在了脚下，同时尹老二也格挡完了圣光球。

　　这时福音笑吟吟的冲尹老二勾了勾手指，做了一个挑衅的动作，然后又是一个圣光球扔了过去。

　　福音这么做的目的只有一个，那就是激怒尹老二。

　　圣光球可是牧师最低级的技能没有之一，在赛场上用这个技能连续不断的攻击目标就等同于无休止的挑衅。

　　虽然我打不动你，但你就是得挨我的打，而且还是吐口水的那种低级攻击。

　　尹老二好歹也是战斗职业，被非战斗职业这般羞辱性的调戏，一般情况下都会主动发起进攻，而此时只要尹老二踏入重力符的范围，就算是进入了福音的陷阱。

　　以尹老二的攻击力，就算一个技能砸在福音身上也不会有太高的伤害，可是尹老二触发重力符的话，再想跑就不可能了。

　　重力符这种隐藏性低（需要靠玩家踩在上面才能隐蔽），触发性低的低级技能，俨然冷却时间并不长，一旦目标被控以福音这种水平高手的实力把尹老二活活磨死也是轻而易举的事。

　　尹老二防御再高，在固定输出伤害面前也是起不了作用的。

　　福音的小算盘打的不可谓不响，不仅推演了战斗，还换位思考了一下尹老二的想法。

　　然而面对福音的挑衅，尹老二就跟啥都没看见一样，依旧自顾自的站在原地动也不动。

　　和全真教那群各有性格且桀骜不驯的家伙不同，尹老二多年的专业运动员生涯让他养成了服从命令的好习惯。

　　在全真教理，尹老二虽然有些小聪明，但无论什么时候都是最听话的那一个，也是无忌最能指挥的动的家伙。

　　在上台前，无忌就提醒过尹老二千万不要主动进攻，因为对手是顶级高手，作为一个防御战一旦主动出击就会漏出破绽被人趁虚而入。

　　作为一个乖孩子和一个前运动员，尹老二自然也懂得不小看任何一个对手的道理，此刻也是谨记无忌老大的教诲。

　　国家队运动员出身的尹老二有着远超队中所有人的极高专业素养，面对福音不断扔过来的圣光球挑衅，尹老二一直保持着冷静的心态，只是抬抬手将攻击尽数接下，并没有丝毫要反击的架势。

　　“？？？”

　　挑衅有的时候也是一个双向技能，原本福音扔圣光球就是为了把尹老二引到自己脚下的重力符触发范围来，可见尹老二如此淡然，尹老二还没急，福音倒是先急了。


第1850章 攻心为上

　　“看来是个废物！”

　　见尹老二被百般挑衅都无动于衷，福音也意识到尹老二不敢主动进攻自己，干脆暗自嘟囔一声直接就往尹老二的方向冲了过去。

　　尹老二作为一个盾战士，不仅腿短手也不长，其攻击技能的距离最远冲撞也只有五米的范围。

　　福音对于技能距离的把控还是十分精准的，走到尹老二的冲撞范围内后，再次悄悄往脚下踩了几张重力符，然后继续对着尹老二扔圣光球。

　　刚才离得远你不动，现在老子送嘴边上了难道你还不敢反击？这个距离下，除了冲撞也不能使别的技能了吧。

　　尹老二能在全真教混这么久都不吃亏，俨然也是个精明的家伙，一开始尹老二只是听无忌的命令不想理会对手而已，现在见对手主动靠近立马就猜到了对手不安好心，当然更不会轻易中圈套。

　　于是乎尹老二往腰上一摸，摸出一把火枪，瞄准福音就是一枪。

　　火枪可是王羽当初打造出来的，全真教人手一把，作为副手武器，火枪不仅叠加主手的伤害，而且还具有一定程度的击退效果，这效果对BOSS作用不大，可对玩家尤其是判定低的法系玩家效果还是很明显的。

　　“砰！”

　　枪声响过，福音脑袋上的血条猛地往下一落，同时整个人顿觉好像被谁推了一下似的，不由自主的往后退了一步。

　　尹老二只是习惯性反击一下，来彰显自己的态度，并非只会挨打，谁知福音这一退不要紧，其脚下的重力符顿时出现在了尹老二眼前。

　　“靠！”

　　看到福音脚下的陷阱，尹老二顿时后背一阵发凉。

　　虽然不清楚对手有什么强力的输出手段，但尹老二也知道自己一旦被重力符控住将会是什么下场。

　　被人当桩子打，就算对手伤害再低，三十分钟也足够将自己磨死了，何况牧师还会自爆，恢复和无敌这种无耻技能。

　　万一对手利用无敌圣光和恢复技能循环使用无敌，自己也是跑不掉的。

　　尹老二实力固然不及在座的各位高手，但他贵在有自知之明，知道对手再怎么非战斗职业也是一个顶级职业高手，自然不会对对手有丝毫的轻视之心。

　　此时有看到了对手的险恶用心，尹老二更不敢轻举妄动了。

　　面对福音不断的圣光球骚扰，尹老二也不上前攻击，就站在原地放枪，只要对手稍微一靠近，尹老二立即果断后退拉开距离，生怕被控制住。

　　毕竟是黄金搭档职业，和盾战士相比，牧师的腿也不长，尹老二刻意拉开距离，福音这个非战斗职业想近身尹老二也是非常的。

　　就这样，两个人在擂台上展开了极其枯燥的你追我赶……

　　这俩人一个血厚防高，一个会回血，而且输出都很低，就算你来我往的扔几下攻击也都是不疼不痒。

　　再看了三十分钟的“暴力赛跑”比赛后，两个人在观众们的嘘声下被传送下了擂台。

　　第三局，双方平局。

　　此时的观众们也是服了乌合之众的这群家伙，“打不过就跑”一直都是乌合之众战队的标签之一。

　　在淘汰赛上极尽猥琐也就罢了，想不到这群家伙还一路跑到了顶级赛事的赛场。

　　如此猥琐的打法，着实让人有些一言难尽。

　　当然了，虽然观众和玩家均对乌合之众战队的打法感到不齿，可这群家伙却是引以为傲。

　　“干得不错！一换一，这波不亏！”

　　尹老二一下台，大伙立马围上来竖着大拇指夸赞。

　　到底只是业余高手嘛，能和世界级高手同归于尽怎么看都是赚的。

　　“哪里哪里！”尹老二谦虚道：“刚才好险就被阴了，得亏听无忌的话没有主动攻击。”

　　“这群家伙都是专业人士，当然不会跟你耗时间，但我们就不一样了。”无忌教导大家道：“只要不丢分，大家可以无所不用其极，同样的招式用一百遍只要有效果都是好办法。”

　　“无忌中肯，无忌中肯！”

　　一群人开始互捧臭脚，看到观众们目瞪口呆。

　　好么，这特么都什么玩意，不仅不以为耻反而以此为荣……如此境界正常人真是难以理解。

　　“你追他做什么？”

　　正如无忌所说，专业人士是要脸的，自由战队这边福音就受到了完全不同的待遇，一伙人指着福音一脸的哀其不幸怒其不争。

　　被人牵着鼻子在擂台上打转羞人显眼，还不如直接死了好呢。

　　“怪我咯？我一个辅助职业是谁让我上去的？”福音也不是任骂不还口的主，被大家如此指责，福音直接就开启了反击模式。

　　“……”

　　大伙闻言沉吟了一下，目光齐刷刷的落在了韦德身上。

　　可不是嘛，人家福音一个牧师非逼着别人上去大家，这件事最该责怪的不是福音，而是那个瞎指挥的队长。

　　说什么第三局对手会上个最厉害的，结果对手派了个同样是没输出的盾战出来，丢这么大的人韦德才是罪魁祸首。

　　“你……你们看我干啥？”

　　见手下人个个脸色不善，韦德也有些惊慌。

　　众人则黑着脸异口同声地问道：“队长，第四局谁上？还是辅助职业么？”

　　“这……”韦德连忙道：“我，我上还不成嘛。”

　　“好！这是你说的！我们可没逼你！”众人撇了撇嘴，狠狠地白了韦德一眼。

　　“哎……”

　　韦德叹息一声无奈的摇了摇头。

　　人心散了，队伍不好带啊，可怜的韦德至今没明白自己的手下一开始比赛的时候还正常呢，这会儿为啥成了这副模样。

　　殊不知这一切都在无忌的掌控之中。

　　作为全真教的老大，无忌手下也都是个顶个的高手，哪怕是明都这种不算顶级高手的高手，都天生一副优越感，眼睛长在头顶上对任何人都是一百个不服气，何况那些世界级的顶级高手。

　　尤其是这种商业化战队，大家本就是被强行凑一块的，感情基础并不是很牢固。一旦有点挫折大家自然不会以为错在自己，而是第一时间互相质疑，如此一来战队玩家之间的隔阂就会越来越大。


第1851章 王牌对王牌

　　众所周知，无忌最可怕的地方不是其谋略算无遗迹，而是这家伙最善于把控人心。

　　面对综合实力强于自己几个档次的对手，无忌当然要攻心为上。

　　一开场韦德挑战乌合之众这个业余战队本就是一个令自由战队里其他人十分不解的决定。

　　如果真的是捏了个软柿子也就罢了，大家最多心里鄙视一下韦德这个队长，可无忌却看中了这一点，开场就甩出了四个A四个2，这一套直接就把自由战队的人给打蒙了。

　　如此状态下，自由战队众人自然而然的就开始互相推卸责任，一来二去最终的责任就被推到了韦德这个队长身上。

　　自由战队内部矛盾的激化可不是偶然，而是一个必然的结果。

　　要说这韦德也是倒霉催的，比赛之前被万神殿挤兑，以为自己找了个理由欺负业余战队，谁知比赛进行了还不到三分之一，自己的队伍都要被人玩散了。

　　此时无忌正神在在的安排下局出场选手。

　　“连续三局失利对面现在已经貌合神离了，韦德调动不了队员肯定会自己上，第四局老牛去，直接打爆他们的队长，让他们分崩离析。”

　　“嗯！明白！”

　　王羽应了一声，化作一道白光和韦德同时传送到了擂台上。

　　“哗！”

　　见王羽和韦德上场，观众们一阵激动，忍不住欢呼起来。

　　说实话，看乌合之众战队的比赛大家事先都得做好睡着的准备，这群王八蛋十个人里面有一半的家伙不是来比赛的，二十来凑数的。

　　所以乌合之众战队的比赛有一半的几率会无聊到让人生不如死。

　　不过作为乌合之众战队少有的高手，王羽的比赛绝对是不会出现那种无聊的状况滴。

　　至于王羽的对手韦德，能够当自由战队这种顶级战队的队长，自然也是首屈一指的高手。

　　此人职业和第一局的隐形人一样也是刺客，其外号蜘蛛人，和隐形人并称刺客界两大标杆，也是自由战队的当家高手。

　　此刻和王羽这个乌合之众战队的队长兼当家高手针锋相对，完全可以称之为王牌对王牌。

　　方才大家刚经历了一段又臭又长的对决，现在正好可以洗洗眼睛。

　　……

　　和王羽这个只管打架的甩手队长不同，韦德作为自由战队的老大，身上背负的东西自然要比王羽多的多。

　　现在第一场比赛已经打完了三局，乌合之众战队已经遥遥领先，自由战队不仅士气低落而且大家情绪也面临崩溃。

　　要知道韦德挑战的对手可是业余战队，第一场却打出这个战绩对韦德的影响是最直接的，因为最大的责任就在于队长指挥不利。

　　这一局如果不能拿下王羽的话，不仅队伍的士气将会彻底崩盘，韦德这个当队长的恐怕将会威信尽失，比赛完还能不能当队长都是两码事，所以这一局韦德必须得赢。

　　刺客的打法基本上都是潜行为主，韦德也不例外，比赛倒计时结束，韦德第一时间就发动了潜行，身形一晃便消失在了擂台上。

　　紧接着，潜行中的韦德开启疾行以极快的速度就冲向了王羽，顷刻间韦德就冲到了王羽的身后。

　　“啊……好快！难道就这么结束了？”

　　擂台之上虽然没有韦德的身影，但是在观众们视角中却是能看得到韦德的虚影的。

　　见韦德如此迅捷的冲到了王羽背后，大家不由得为王羽捏了一把汗。

　　刺客输出在所有职业中排行第二，仅次于法爷，其爆发输出之高可以瞬秒任何一个同等级的非坦克职业，韦德作为高手中的高手，其伤害自是不需要怀疑。

　　格斗家可不是什么皮糙肉厚的职业，现在韦德已经出现在了王羽身后，背刺的高伤害加上背后的输出加成，韦德只需要一个背刺，王羽估计就得被戳个半死，更不要提一套技能爆发了。

　　“哎呀呀……这个韦德真是不知死活啊。”

　　然而就在观众们为王羽捏了一把汗的同时，王羽的队友们却丝毫不减慌张，同时九州战队的三山五岳更是忍不住为韦德叹息了一声。

　　“？？”

　　听到三山五岳的话，其旁边叛逆战队的队长反叛者脑袋上顿时跳出了一个问号。

　　还不待反叛者开口询问何出此言。

　　擂台上的韦德已经对着王羽的后心使出了背刺。

　　谁知就在这时，王羽双脚一错身形一扭，摆出了一个极其诡异的姿势。

　　韦德一记背刺就戳在了空气上。

　　“！！！！”

　　看到这一幕，场上所有人直接瞪大了眼睛。

　　“又……又是这一招？”

　　王羽这躲避的身法在观众们的眼里已经不算陌生了，从第一局到现在，一个小时都不到的时间，已经在赛场上出现了三次，而且每一次都恰到好处的躲过了背后的技能。

　　这特么难道是乌合之众战队的标配闪避技能不能？

　　此时此刻，不仅观众们惊讶无比，众职业高手也是一脸懵逼。

　　当然了，高手们惊讶的可不是王羽这个闪避的姿势，而是惊讶王羽为何能在那个时候做出闪避动作。

　　要知道，无论是第一局还是第二局，对手再背后攻击都是光明正大的，闪避者也都有所准备，王羽背后的韦德却在游戏一开始就进入了潜行状态，背刺使出的那一刻潜行状态才接触。

　　可王羽却好像一早就知道对手要在背后出现似的及时做出了闪避动作，这着实有些让人难以置信。

　　莫非是韦德背刺使出的那一瞬间就察觉到然后做出了反应不成？这特么比刚才的料敌机先更难以置信好吧。

　　“不……不可能！”

　　如此十拿九稳一击击空，韦德眼珠子都要飞出来了，自己明明一直都在隐身中，怎么还能被躲过？难道对手有洞察潜行的技能。

　　“呵呵！”

　　就在韦德惊讶的时候，只见微微一笑，在背后一掌就排向了韦德。

　　作为当家高手韦德还是非常强悍的。

　　如果换作普通人，听到背后王羽的笑声，定然会下意识地回头，韦德却想也不想就地一个翻滚就躲过了王羽的攻击。

　　翻滚的一瞬间，韦德脑袋朝下，双手对着王羽一张，两道银色的丝线对着王羽就射了过来。


第1852章 从精神上打败对手

　　银丝术！！

　　对目标发射两道带有毒素的银丝，击中目标后目标将会陷入虚弱状态。

　　这是蜘蛛人韦德的招牌技能。

　　王羽自是反应极快，面对射来的银丝，王羽微微往后一仰，银丝在王羽的面门上就飞了过去。

　　就在这时，韦德双手猛地一拉，身形一闪便出现在了王羽身后，紧接着韦德双手按住地面双脚齐齐往上一蹬便踹在了王羽的后背上。

　　燕飞腿！！

　　挨了韦德一脚，王羽顿时就被踹的双脚离地，出了浮空状态。

　　就在王羽飞起的一瞬间，韦德双手再次一张，手中的银丝飞射出去缠在了王羽身上，王羽浮空飞到最高点的时候，韦德也出现在了王羽背后，双臂抱住空中被银丝缠绕住的王羽猛然下落，将王羽大头朝下就往地面上砸去。

　　里莲华！！！

　　……

　　“砰！”

　　一声巨响过后，擂台地面被砸起了一团烟雾。

　　韦德作为顶级高手，其战斗水平自然不用多说。

　　从他第一次使用银丝术到王羽被大头朝下砸到地面，这一套技能虽然看起来的繁琐，但是自始至终也不过是一秒左右的时间。

　　这一套行云流水的操作让所有人看的目不暇接大呼痛快。

　　然而一道冷汗顺着韦德脸颊就流了下来。

　　作为顶级高手，有没有击中目标自然是感觉的出来，这手中敌人貌似不太对劲啊。

　　“砰！”

　　一声闷响，韦德手中的王羽突然爆裂开来。

　　果然，是分身幻影！

　　看到这一幕，韦德脸上登时就露出了震撼的表情。

　　“呵呵！还挺厉害，差点就被你打中了。”

　　与此同时，王羽的声音在韦德正前方响了起来。

　　“这……这也能躲过去？”

　　见王羽用分身幻影躲过了韦德的连招，台下所有的职业高手眼珠子差点飞了出来。

　　所谓知己知彼百战不殆，作为多年的老对手，大家对韦德自是研究的透彻。

　　之所以韦德被称之为蜘蛛人，就是因为这银丝术被韦德玩的出神入化，而方才那一套银丝莲华更是韦德成名绝技。

　　银丝闪现至身后，飞燕腿浮空接莲华，这一套技能衔接完美毫无破绽，在座的各位有一个算一个，没有一个人敢拍着胸脯保证可以躲过这一招。

　　而此时擂台上的王羽不仅挡住了，竟然还躲闪过了，这……这简直令人难以置信。

　　在普通玩家眼里，王羽可能只不过是用假身骗了套技能而已，但是在顶级高手眼里绝对是另一番风景。

　　本来第二局妖孽横行的出场就已经足够惊艳了，在座的各位基本上都把妖孽横行当成了这次比赛最难以对付的假想敌，可是就在王羽那一招分身幻影骗出韦德的连招后，大家这才发现强如妖孽横行在这个家伙面前貌似也是个弟弟。

　　不过此时的王羽说的也并非奉承之言。

　　方才韦德那一套连击着实有些水准。

　　若非王羽习武多年反应远超常人，而且在银丝术飞到自己面门的一瞬间，王羽从攻击角度上判断出对手的技能并非要正面攻击自己，刚才这一套连击，王羽可就结结实实的被人连上了。

　　王羽玩游戏这么久，向来万花丛中过片叶不沾人，即便是面对数百倍乃至成千上万倍于自己的敌人，都很少被人击中，而韦德却差一点就把王羽连住，可见其实力之高实属罕见。

　　“没有潜行辅助，还是有些难度啊。”

　　看着面前活蹦乱跳没有受到半点伤害的王羽，韦德不由得叹了口气。

　　作为一个刺客，韦德的大部分爆发技能都得在潜行术的配合下才能趋近于完美，这银丝莲华更是如此。

　　若方是在潜行状态下背后偷袭，韦德自忖可以做到无迹可寻，也不至于被对手提前预知。

　　不过韦德不知道的是，他眼中的无迹可寻只是对普通人而言，对于王羽来讲背后的攻击更好防备。

　　毕竟进攻的人在潜行状态和非潜行状态下心态都会大有不同。

　　刚才韦德要是在背后潜行偷袭定然不会虚晃一招，这样一开始就知道韦德真正意图的王羽躲避的也就更容易一些。

　　当然，韦德这种普通人自是不会明白这一点的，在韦德心里方才的失手完全归咎于没有在隐身状态下施展。

　　此时韦德潜行正在冷却，不能隐身只能制造条件隐身了。

　　“既然你能洞察潜行，不知道这一招你还能不能洞察！”

　　随说着，韦德眼神一紧，掏出一枚白色的球状物，狠狠地往地上摔了下去。

　　“砰！”

　　白球砸在地面上顿时升腾起一片紫色的烟雾，将王羽和韦德笼罩了起来。

　　“烟幕弹！”

　　刺客的基础技能之一……释放烟雾弹在短时间内遮蔽对手的视野。

　　相对于可以长时间隐身的潜行术来说，烟幕弹的控制作用并不算太强，平日里绝大部分刺客都把这一招当逃生技能的，想不到韦德竟然把这个技能用在了战斗上，不愧是顶级高手，对于职业技能的使用已经不拘泥于形式，达到了随手拈来的境界。

　　烟幕弹升起，韦德双手端着匕首在烟雾的掩护下再度冲向了王羽。

　　谁知就在这时，王羽头也不回右手猛地往后一抓。

　　王羽身材魁梧手长脚长，不等韦德匕首刺中自己，蒲扇一般的大手已经后发先至抓住了韦德的手腕。

　　“过来吧你！”

　　紧接着，王羽使出猛虎击往前用力一拽。

　　身后的韦德身体顿时失去了控制被王羽一把拽到了身前。

　　韦德这种顶级高手自然也是自由模式，自由模式下玩家一切操作都归自己负责，韦德匕首刺空本就处于一个短暂的失重状态，王羽再这么一拉，韦德整个人彻底失衡，脸部朝下一头栽在了地上。

　　“呵呵！”

　　韦德被打趴在地，其实王羽上去补一脚就能结束战斗，不过王羽上台前就被无忌嘱咐过，要从精神上把对手打到崩溃，所以王羽并没有冲上去补刀对手的意思，而是自顾自的站在原地继续笑道：“看来你的实力还是不行啊。”


第1853章 再让一局

　　“这……这家伙……”

　　见王羽并没有上去追击而是一脸淡然的出言嘲讽，观众们不由得被唬的一愣。

　　此时此刻，就算是傻子也看出来了，韦德和王羽绝非一个档次的对手，王羽现在和韦德单挑完全是在如同猫捉耗子一般戏耍韦德。

　　要知道顶级高手之间，实力相差都不会太大。

　　在座的各大战队高手都是眼高于顶之辈，可除非职业完全克制，否则谁也不敢说自己能稳胜谁，不然的话这比赛岂不是没有了悬念。

　　可王羽此时在韦德面前却表现出了完全压倒性的优势。

　　刺客作为一个敏捷系职业，技术性和操作性俨然是所有职业中最高的，韦德如此高手代表的不仅仅是刺客的巅峰，也是《重生》整个游戏的操作极限。

　　可现在面对一个弱势的格斗家职业，韦德却被全程吊打，这种画面是所有人想都不敢想的事情。

　　本来自由战队玩家心态就有些崩盘，如今看到擂台上王羽这般戏耍韦德，其心情可想而知。

　　……

　　韦德自然也不是傻子，虽然被王羽打趴在地不及前几局那样恐怖，可对于一个高手来讲还是非常丢脸的。

　　可听到王羽的挑衅，韦德顿时冷静了下来，几个回合的交手下来韦德也感受到了王羽那深不可测的实力，同时也意识到了王羽的真正意图。

　　在绝对的实力压制面前，韦德深感无力，这样下去绝对没有丝毫的意义，只能被人当耗子蹂躏。

　　华国有句话叫士可杀不可辱。

　　直接击杀对手，对手最多只是在肉体上收到伤害，可是像王羽这般玩弄对手，那可是在精神上对对手进行伤害。

　　韦德可是自由战队的队长，这样下去不仅战队会士气大落，韦德这个队长在队员心中的地位也会跌落深渊。

　　“你赢了！我认输！”

　　韦德也是个果断的人，意识到这一点后，韦德干脆放弃了抵抗，举起手就点了投降。

　　第四局，乌合之众战队胜。

　　比赛进行到这里，第一场已经接近了尾声，乌合之众战队目前以压倒性的实力3比0将对手远远地甩在身后。

　　看着赛场上的战绩，自由战队众人打心底升起了一阵无力感。

　　作为顶级高手，大家对自己的实力都是无比自信的，来比赛之前自由战队已经想过无数次可能，甚至都想象过自己推到万神殿拿下了世界冠军。

　　可万万没想到现实却是如此的让人心酸，别说对战其他顶级战队了，此时此刻一个业余组的战队都把自己的战队按在地上摩擦。

　　期望多大，失望就多大。

　　自由战队众人此时的心情如同打架败给一只公鸡的凤凰一般，从内到外从上到下，都已经开始怀疑人生。

　　第五局，自由战队也不知道该让谁上了。

　　这特么打个毛啊，上去要么惨死要么被当耗子耍，最好的结果就是在台上跑来跑去丢人现眼，这样的比赛简直没有丝毫游戏体验可言。

　　然而就在自由战队众人不知道第五局该让谁出场的时候，突然对面乌合之众战队的队长王羽站起身来大声道：“们乌合之众战队是奔着世界冠军来的，你们这种三流队伍能和我们比赛是你们的荣幸，不过为了两国友谊我们不想让你们的战绩太难看，所以特意让你们一局，最后一局我们弃权。”

　　“我……”

　　听到王羽的话，自由战队众人直接就愣住了。

　　赛场上的观众更是差点没被噎死。

　　“特么的，这话怎么耳熟呢？”

　　“废话，能不耳熟吗？淘汰赛的时候对阿里郎战队，乌合之众战队就让了一局，连他们队长说的话都是作者复制粘贴的。”

　　“让一局？这么狂？”

　　“可不！这群家伙就是这么狂妄，不然他们敢说自己是来拿世界冠军的？”

　　……

　　不仅观众惊讶，台下的各大战队对乌合之众的行为也表示一脸懵逼。

　　尤其是同为华夏国战队的九州战队，更是不知道该怎么表达自己的心情。

　　“我靠，不会吧”三山五岳瞠目结舌的诧异道：“这群不正经的家伙又要让一局，难道他们真的以为世界级职业联赛是这么好混的吗？”

　　“不，不是！”

　　听到三山五岳的话，五湖四海摇了摇头道：“无忌可是个极其精明的家伙，他们这样做可不是因为瞧不起其他战队，相反的，他们是极其看重其他战队的。”

　　“哦？怎么说？”三山五岳依旧不解道：“都特么让局了，还看重呢？”

　　“不然呢？”五湖四海挑了挑眉毛道：“他们还有能拿得出手的高手吗？”

　　“这……”听到五湖四海的话，三山五岳顿时哑火了。

　　别的战队没有和乌合之众战队交过手自然不清楚乌合之众战队的实力，可九州战队却是和乌合之众硬碰硬的打过的，对于乌合之众战队众人自是了解的比较透彻。

　　讲道理，乌合之众战队虽然实力高强，远胜普通玩家，可实力水准在顶级高手眼里也就那样。

　　总的来说，能让九州战队这群顶级高手的忌惮的玩家只有四个。

　　除了王羽三个深不可测的高手以外，另外一个就是阴险狡诈的无忌。

　　不过无忌阴险归阴险，其实力也只有在团体赛才能得到发挥，可是在单挑赛，无忌的阴险作用局限性还是很大的。

　　所以乌合之众真正能罩得住的高手，只有王羽，妖孽横行和杨娜三人。

　　此时三人均已经出过场了，剩下的相对而言可就真的是一群乌合之众。

　　就算第五局不让又能如何？不还是输一局？

　　与其被人打败，倒不如装作大度的模样故意让一局出去，这样不仅能虚张声势给对手造成压力，而且还能极尽可能的掩盖乌合之众战队本身高手稀少的弱点和短板。

　　“真想不到啊……”搞明白了这一点后，三山五岳再次感叹道：“这群家伙竟然如此的阴险。”

　　“当然了！”五湖四海意味深长的看了无忌一眼道：“此人的谋略加上那头铁牛的实力，今年的比赛要比想象中的还要精彩呦。”


第1854章 慌得一匹

　　第一场比赛结束，中场休息，该喝水的喝水该上厕所的上厕所。

　　自由战队的休息室内，所有人面色阴沉的坐在自己的位置上，整个休息室都散发着一股阴郁的气息。

　　“下一场比赛我们应该怎么打？”

　　韦德小心翼翼问大家道。

　　此时的韦德也不敢再独断专行了，开始询问其他人的意见。

　　毕竟第一场的战绩如此惨不忍睹，第二场如果再这样下去，这比赛也就别打了，直接认输就行了。

　　更何况独断专行背锅是自己一个人背，大家都提意见出了错误也是所有人一起承担嘛。

　　“能怎么打。”隐形人闻言道：“第二场是随机赛制，我们的战术安排也不起作用啊，咱们唯一的优势就是选地图了。”

　　“不错！”韦德点点头道：“那咱们第二场该选哪个地图？”

　　“当然是越大越好了。”

　　韦德话音刚落，沃夫便举起了手回道：“最起码打不过咱们还能跑。”

　　“有道理有道理。”隐形人附和着点点头，看来这俩人属实是被妖孽横行和杨娜给打怕了，还没打呢就先想逃跑的事。

　　“屁！”

　　韦德还没说话，一旁的福音鄙视道：“那对方要是打不过就跑，咱们难道能追的上。”

　　方才那局战斗，福音也算是吃了腿短的亏，对逃跑流打法怨念颇深。

　　说到这里，福音道：“第二场我们应该选最小的地图才行，最起码不用担心对方能跑掉。”

　　“呦……”听到福音的话，沃夫阴阳怪气的嘲讽道：“说的就跟在擂台上别人逃跑你能追的上一样。”

　　“呵呵！”福音也不甘示弱道：“说的就跟地图大了你就不被别人按在地上摩擦一样。”

　　“你！！”

　　要么说顶级高手脾气都大呢，福音此言一出，沃夫顿时就火了，指着福音叫道：“你再说一遍！！”

　　“我说了怎么样？”福音依旧一脸不屑道：“又不是我让别人把你按在地上摩擦的，难道你打不过别人还想打我不成？真有出息。”

　　“我……”

　　“好了！不要再吵了！”

　　眼见这俩货就要从嘴斗升级为肢体冲突，韦德连忙制止道：“现在我们都打成这样了，你们两个还给我们添乱？是不是不想混了！”

　　“那你说怎么办？”

　　沃夫和福音不约而同的转过头，怒视着韦德问道。

　　“就听福音的！”韦德指着福音道：“地图选择小地图。”

　　“为什么？”

　　对于韦德的决定，沃夫和隐形人俩人显然有些不理解。

　　韦德解释道：“因为对手的实力和我们想象的不一样。”

　　在一般玩家的概念里，高手的队友肯定也都是高手，就算相互之间有所差距，这个差距也并不会太大。

　　然而乌合之众战队却截然不同。

　　这个战队里有些人没有想象中那么强，有些人却是超乎想象的强。

　　强如王羽几人，实力对于顶级职业高手来讲都是碾压级的，可除了王羽几人之外，其他人的实力却仅仅只有普通职业高手的水准……其中的差距让人难以想象。

　　逃跑流打法可是乌合之众战队惯用的手段，毕竟他们实力低微，和对手一换一怎么都不会吃亏，在这一点上自由战队和乌合之众战队可比不起。

　　不仅仅是在逃跑的专业性上，更主要的是自由战队是顶级职业战队，拉下脸来使这么下三滥的招式那也忒没有尊严了一些。

　　再者说了，如果真的遇到了王羽和妖孽横行这样的高手，自由战队的玩家能不能跑掉都是个严峻的问题。

　　所以选择大地图以及用逃跑流打法对于自由战队来讲是不现实的。

　　相反的，如果用小地图，却是可以限制乌合之众战队的发挥，归根到底相对而言乌合之众战队的弱鸡要占了一多半，小地图的话，自由战队的胜率自然也就会更高一些。

　　韦德是个深思熟虑得人，肯定要把胜率最大化。

　　沃夫等人也不是傻子，韦德这么一说，大家也顿时了然，虽然嘴上还是有些不情愿，但也没有在说什么，也算是默认了韦德的决定。

　　……

　　自由战队看似慌得一匹，其实心里还是有数的，乌合之众战队这边看起来淡定的很，此时却是慌得一匹。

　　没办法，历来比赛，乌合之众战队最没有把握的就是这第二场。

　　原因无他，完全是因为第二场是随机赛制，如果是主场优势还能选个利于自己的地图，现在连选地图的权力都没有，这第二场比赛俨然全靠听天由命。

　　听天由命，说起来只是一句话的事，然而两军对战，越是弱的一方越最忌讳这个。

　　因为实力上的差距心里本就没底，还任由别人摆布，这种情况下乌合之众战队众人的心态可想而知。

　　对于自己的实力，乌合之众战队众人自然也是心知肚明，从某种意义上来讲，一群人全靠三个人带。

　　四个王者都不一定带的动一个青铜，三个王者带七个青铜难度更是大的很。

　　现在天时地利人和全都不受控制，乌合之众战队众人自然心里暗暗发虚。

　　要知道，第二场比分总分比第一场多了一倍。

　　如果能随机到王羽几人还好，就算不能打穿对手至少能赢几局，不至于把比分拉的太大，若是随机不到王羽等人，先前的比分优势恐怕在这一场直接就会被人超越过去。

　　从比例来讲，随机不到王羽几人的几率还是非常大的。

　　“大家尽力而为吧。”

　　面对这样的局势，就连无忌也只能无奈地说道：“尽量多拼对手一点血下来。”

　　“不能跑吗？”明都在一旁疑惑的问道。

　　“跑不掉的！”

　　无忌道：“对方又不是傻子，知道你会跑还选个大地图……这一场比赛他们有五成的几率会选择小地图。”

　　“剩下五成呢？”明都继续问道。

　　“剩下那五成？”无忌笑了笑道：“剩下五成几率他们很有可能连地图都不换，和第一场一样还是用竞技擂台地图。”


第1855章 听天由命的第二场

　　十分钟的休息时间很快就结束了。

　　双方再次回到了赛场上。

　　正如无忌所料，第二场自由战队选地图，果然没有选大地图，而是依旧用的第一场的地图竞技擂台。

　　“哎呀……”

　　见自由战队选了竞技擂台做第二场的地图，观众们均是惊讶不已：“怎么回事？自由战队还没有挨打挨够吗？竟然还选这个地图。”

　　不过职业高手们却暗暗感慨道：“不愧是自由战队，第一场的失利并没有让他们一蹶不振，第二场这么快就找到了应对的方式。”

　　众所周知，乌合之众战队一向善于游击作战，打得过就打打不过就捉迷藏，这个竞技擂台地图把乌合之众战队克制的那叫一个死死地。

　　……

　　第二场，没有战术，拼的就是运气和实力。

　　进入会场后，乌合之众战队众人就纷纷开始祈祷：“死道友不死贫道，随机到老牛对面全家升天。”

　　在众人的祈祷下，两道光束分别落在了自由战队和乌合之众战队的队伍中，随后开始来回闪动起来。

　　数秒后，光柱停止，两道光柱分别落在了自由战队的沃夫以及名剑道雪的身上。

　　“卧槽，卧槽，卧槽！！”

　　见第一个被选中的是自己，名剑道雪连叫三生卧槽，乌合之众战队其他人也忍不住捂住了脸。

　　尼玛，看来乌合之众战队的不要脸打法连系统都看不过去了，第一局就跟乌合之众战队开了个大玩笑。

　　从实力上来讲，名剑道雪在乌合之众战队可是最差的那一个……一身的本事全在装备上，随机到名剑道雪的几率和随机到王羽的几率是一样的。

　　如果是游戏前期，就名剑道雪那一身的装备还真是谁也不怵，可现在这个年代，装备更新越来越办，大部分玩家的装备也都慢慢提升了上来，现在名剑道雪俨然已经不再有那种压倒性的优势。

　　况且在座的各位都是顶级职业高手，背后都是有数万人的大行会给他们凑装备搞资源，装备这方面自然不会比名剑道雪差，如今名剑道雪被选中，基本上就是上去送人头的。

　　“各位老大，我输了可别笑话我。”

　　名剑道雪自然也知道自己的水平和顶级高手比有多远的距离，还没上场就已经做好了败阵的准备。

　　“去吧去吧。”

　　见名剑道雪被选中，乌合之众战队其他人颇有些兔死狐悲物伤其类的感觉，纷纷表达了对名剑道雪的同情。

　　实力相差太多了，别说名剑道雪了，只要选中的不是王羽和妖孽横行三人，其他人基本上没多少差别，区别就是谁能打下对手更多的血量而已。

　　这种情况下，下一个出场的指不定是谁，这会儿自然不会有人对名剑道雪幸灾乐祸。

　　光芒一闪，名剑道雪和沃夫被传送到了擂台上。

　　沃夫绝对是顶级职业高手，之所以第一场的时候输的如此颜面扫地，主要是遇到了妖孽横行这种非人类，输的是比较冤枉的。

　　此时在名剑道雪面前，沃夫占据着绝对的优势。

　　名剑道雪当然知道自己不会是眼前这人的对手，所以一上场就没打着和对手硬刚，而是决定凭借速度优势和潜行术与对手周旋。

　　只要能把对手一换一，就算自己赢了。

　　于是随着比赛开始，名剑道雪二话不说，直接发动了潜行，只见名剑道雪身影一晃就消失在了空气中。

　　然而就在名剑道雪潜行的一瞬间，沃夫手中长剑一抬一道斗气斩就飞向了名剑道雪。

　　名剑道雪刚隐去身形，就被斗气斩准确地命中。

　　虽然斗气斩这种程度的判定还不至于把名剑道雪的潜行术打断，可却也将隐身中的名剑道雪给打的微微一晃，脑袋上的血条掉了将近十分之一。

　　名剑道雪见状心下骇然，当即转过身来扭头就往后跑。

　　若换做寻常人，名剑道雪作为一个移动速度高且会隐身的贼，自然可以轻松跑开。

　　可名剑道雪的对手并非等闲之辈，而是世界级的高手，这种级别的高手交手，往往只需要一个破绽就能决定战局的胜败。

　　沃夫对自己的身手有着绝对的自信，斗气斩甩出去的同时，沃夫就已经低头俯身冲撞了过来。

　　名剑道雪不过是被斗气斩打了一个僵直的功夫，沃夫已然跟在斗气斩后面跑到了名剑道雪的跟前。

　　“砰~”

　　一声闷响，名剑道雪还没明白怎么一回事呢，就被沃夫一个冲撞结结实实的撞在后背上，整个人顿时就被顶的显出身形飞了出去。

　　名剑道雪最大的优势就是可以隐身，此时被沃夫打断隐身，名剑道雪一下子便慌了神。

　　而沃夫击中名剑道雪后却是不慌不忙踏前一记突进斩，一剑刺在了名剑道雪的腰上，不等技能僵直，沃夫双手抓住剑柄往上猛地一抬，使出了升龙斩，一击便将名剑道雪给挑飞了起来。

　　浮空，基本就等于失去了对战权，名剑道雪自然不是那种坐以待毙的家伙，连忙扭动着身躯企图受身落地。

　　不过沃夫却早就料到了似的，升龙斩使完顺势将大剑往地上一砸使出了崩山击，还没有落地的名剑道雪又被砸出了二段浮空。

　　二段浮空后，名剑道雪彻底失去了反抗的能力。

　　破军升龙斩！

　　猛龙断空斩！

　　崩山裂地斩！

　　……

　　一套声势骇人的大招连续技使出，将名剑道雪打的升天入地。

　　武器战的输出也就比刺客的爆发略低一些而已，在所有职业中也是排行极其靠前的。

　　名剑道雪不过是一个脆皮盗贼，哪里扛得住沃夫如此一套大招。

　　沃夫的技能尚在连击之中，名剑道雪就化作了一道白光消失在众目睽睽之下。

　　观众们看的那叫一个目瞪口呆。

　　果然，高手是需要对比的。

　　虽然沃夫在妖孽横行面前没有丝毫的还手之力，可是此时却将顶级高手的实力展露无遗。

　　就连乌合之众战队众人都没有想到，名剑道雪竟然连碰都碰到对手，就被对手一套连招打下了擂台。

　　不愧是世界级的高手，这实力不是说说而已。


第1856章 旋风斩的两种破法

　　全真教这群家伙也是一群损人，虽然名剑道雪有言在先，大家输了可不兴嘲笑的，可见名剑道雪一个照面就被打下了擂台，一群人还是忍不住起哄道：“雪啊，如花似玉的媳妇娶不到了。”

　　“滚滚滚滚滚！”

　　名剑道雪气急败坏，只能用一个字来表达自己此时的心情。

　　都是群什么玩意，一天天正事没有，就会起哄架秧子。

　　……

　　此时反应最大的当属自由战队一伙人，比赛进行到这里，自由战队才算是第一次正儿八经的胜利拿下一局。

　　本来由于前几场的失利，自由战队众人的心情是无比的昏暗，这突如其来的一局胜局如同黑暗中的光芒一般，似的大家原本低落的心态突然有了一丝希望。

　　看来对手也不尽是一群不可战胜的家伙。

　　就在双方还在回味方才的战斗的时候，光柱再次落在了乌合之众战队的队伍中，随之又一次开始晃动起来。

　　数秒过后，光柱停止，所有人的目光随之望去，只见包三缓缓地站起身来。

　　一道光芒闪过，包三被传送到了擂台上。

　　第二局，战士对战士。

　　……

　　车轮赛玩家要一直打到输位置，按道理来讲已经打过一局的沃夫应该处于劣势才对。

　　然而名剑道雪属实有些丢人了，连碰都没碰到对手一下就被打出了擂台，现在的沃夫依旧是满状态。

　　满状态下一对一，对方又是顶级高手，包三心中还是颇有些压力的。

　　“呵呵竟然是战士。”

　　一局胜出，沃夫重新找回了自信，此时看到对手也是个战士，不由得撇了撇嘴。

　　作为一个战士高手，沃夫自然对战士这个职业了若指掌，如果对手是个其他职业，沃夫兴许还会重视一些，可对手是自己最熟悉的战士，沃夫自然有些不屑一顾。

　　玩战士，难道还有比自己更专业的吗。

　　比赛倒计时结束，按照惯例沃夫依旧是斗气斩起手，一道斗气对着包三就射了过去，与此同时沃夫紧随其后便是冲撞跟上。

　　别看这一招老套，可是却非常好用。

　　斗气斩在前佯攻，对手的选择只有躲闪和格挡或者硬挨上这一个技能。

　　无论哪种结果，都会在一瞬间露出破绽，这时候沃夫冲撞而至，对手必然避无可避。

　　被一个顶级高手抓住破绽拿了先手，其结果和名剑道雪自是没有什么区别。

　　不过包三也不是任人拿捏的软柿子。

　　沃夫这一套已经使了两次，虽然第一次遇到妖孽横行没有发挥出来威力，可是第二次却是把名剑道雪打的够惨。

　　有道是前车之鉴后车之师，包三此刻当然知道沃夫的套路。

　　所以就在沃夫甩出斗气斩的那一瞬间，包三后退一步，大剑一挥同样一道斗气斩挥了出去，然后有样学样跟在斗气斩后面就是一记冲撞。

　　“砰！”

　　就在沃夫的斗气斩里包三还有好几米的距离的时候，和包三的斗气斩撞在了一起爆炸开来。

　　沃夫也在后面紧随而至，刚好看到了冲撞过来的包三。

　　“学我？”

　　见包三学自己的套路，沃夫不由得微微一笑，当即取消了冲撞技能，双手大剑一抡，便开启了旋风斩。

　　旋风斩这个技能判定虽然不及冲撞，可这个技能却有个特点。

　　没有旋转起来之前，这个技能是可以被打断的，不过一旦旋转起来任何技能包括击飞击晕之类的控制技能在内都不能打断，冲撞技能自然也不例外。

　　眼见包三就要被沃夫的旋风斩绞杀进去，谁知包三也突然取消了冲撞使出了三段斩，紧接着包三身形一闪出现在了沃夫的正上方，双手握住大剑剑柄，剑刃朝下顺势放出了崩山裂地斩。

　　王羽很早以前就给全真教众人科普过《重生》这个游戏各职业技能的缺陷，作为一个战士，包三可是把战士技能的缺点牢牢记在了心里。旋风斩这个技能虽然是一个用到游戏后期都不会过时几近完美的技能，但也有两个缺点，第一是脚下不稳，一旦对手开始旋转只要用长兵器攻击其下盘，就能轻松击破。

　　第二就是正上方的脑袋，旋风斩开启的时候双手都在施展技能，不能使用升龙斩这样的对空技能，脑袋这个弱点就暴露了出来，此时只要跳起来使用空中技能就可以击破。

　　攻击下盘听起来固然简捷一些，但若非王羽那种艺高人胆大的超级高手是难以做到的。

　　所以包三选择了第二种办法，在上面攻击。

　　“！！！”

　　见对手突然出现在了自己正上方，一招崩山裂地斩迎头砸下，沃夫心中蓦地一惊。

　　可此时旋风斩开启，想衔接对空技能已然来不及，沃夫干脆取消旋风斩，就地一个翻滚，在包三剑刃下躲闪了过去。

　　“轰隆！！”

　　包三落地！

　　地面被包三的技能砸出了一个大坑。

　　崩山裂地斩是个AOE技能，沃夫虽然没有被包三的武器直接插到脑袋，可却也被崩山裂地斩的技能波及，被强大的冲击力打出了击飞状态。

　　击飞和浮空效果几乎一致，不过有所区别的是击飞状态是不能受身的，正因如此，只有高级技能才能打出击飞效果，而普通的小技能只能打出浮空。

　　由于击飞不能受身的特性，此时的沃夫已然失去了对身体的控制权。

　　不待沃夫从空中落下，蹲在地上的包三双手用力将大剑在地面上拔起，顺势一招升龙斩将沃夫给挑了起来。

　　双段浮空就会变成击飞，此时击飞状态下接浮空效果，浮空效果也会升级为击飞。

　　沃夫被一剑挑起，浑身都露出了破绽。

　　“猛龙断空斩！”

　　“破军升龙斩！”

　　“断浪翔云斩！”

　　包三顺势接下一套大招，沃夫直接就被剑光吞没。

　　无限连击，是高手必备的操作，包三虽不及沃夫那般是顶级高手，可这种连击操作对包三来讲也是轻而易举的。

　　浮空接连招，再接浮空再连招，两下平A再度接浮空……

　　包三挥着大剑一丝不苟的砍在沃夫身上，沃夫在包三的攻击下连落地都成了一种奢望，被包三一套连死也不过是时间问题。


第1857章 节奏乱了吧

　　之所以高手之所以被称之为高手，是因为高手玩家不仅操作强悍，而且具有非常强大的临场发挥能力，哪怕是居于劣势都能够沉着冷静地分析自己和对手之间的优势和劣势，从而找出应对方式。

　　沃夫作为顶级高手，自然也是如此。

　　虽然被在包三的连击下，沃夫没有还手的余地，但是沃夫并没有半点慌张。

　　《重生》四十级以后，每个职业都会有一个可以解除控制的驱散技能，武器战也不会例外。

　　只不过驱散技能的解控时间只是一瞬间，使用这个技能的时候，必须得找准时机释放才行，不然这个技能就白白浪费了。

　　如果沃夫单单只是被眩晕住，完全可以使用驱散技能接触控制并发起反击，可包三也知道这一点，在控制住沃夫的一瞬间就开始了连绵不断的连击，这种情况下就算沃夫使出了驱散技能，也会被包三后面的攻击继续控制。

　　当然了，如果沃夫就这样被连死，那他也就不是顶级高手。

　　就在包三一套技能甩完，中间平A攻击失去控制效果的空档，沃夫大吼一声，身上升起一道绿光使出了战士的驱散技能振奋，其身上的控制效果瞬间被解除，原本飞在半空中不受控制的沃夫扭动着身躯找到平衡，稳稳地往地面上落去。

　　“要脱控？太勉强了吧。”

　　看到这一幕，观众不由得双拳紧握。

　　众所周知，在被连击的情况下，驱散技能的使用向来效果低微，想不到顶级高手这种情况下竟然强行脱控，莫非已经乱了手脚？

　　对于沃夫的驱散技能包三早有防备，见沃夫开启了振奋，包三剑锋一转对着沃夫就突刺了过去。

　　谁知半空中的沃夫手中长剑一横，挡在了身前。

　　“铛！”

　　一声金铁交加的声响，沃夫的长剑挡住了包三的突刺。

　　“咦？！”

　　见自己的突刺被沃夫格挡住，包三不由得微微一愣。

　　沃夫并不会飞行技能，玩家在受身过程中需要极力的掌控身体调整平衡才是，可沃夫却能够精准的把自己的攻击格挡住，这操作属实有些让人叹为观止。

　　“哎呀？”

　　不仅包三感到了惊讶，就连台下的王羽都有一种眼前一亮的感觉。

　　在失重受身状态精确格挡王羽自忖也能做的到，可王羽这一身的本事是自幼习武二十多年如一日练就出来的，沃夫不过是一个职业玩家而已，《重生》这个游戏开服也就刚刚一年，这家伙竟然能够做到这一点看见其对身体的操控能力已经达到了匪夷所思的地步。

　　当然了，刚才包三那一剑虽然没有击中沃夫，沃夫此刻同样吓出了一身冷汗。

　　好险啊，得亏自己有一个强制格挡的技能，不然被突刺击中的话，自己又要被控制住了。

　　所谓力从地起，玩家在空中的时候是没有对抗力的，此时的沃夫还没有落地，半空中被包三这么一怼，整个人都被顶的往后飞去。

　　半空中沃夫一个借力终于受身成功，稳稳地落在的地上。

　　“嗒！”

　　然而就在沃夫落地的一瞬间，突然沃夫听到了背后传来了一声极其细微的脚步声，与此同时包三如鬼魅一般使用三段斩的位移出现在了沃夫的身后，双手握住大剑自上而下对着沃夫就砍了下来。

　　说时迟那时快，沃夫连忙将武器往后一背使出一招“苏秦背剑”。

　　“铛！”

　　包三的大剑再次被沃夫格挡住。

　　同时沃夫往前一窜，使出翻滚抵消了大部分力道的同时，借着包三攻击的冲击力往前滚了出去和包三拉开了距离。

　　这时包三的冲撞技能也已经冷却完毕，低头俯身一气呵成，包三一头撞向了沃夫。

　　沃夫转过身来，双手各执长剑两端，往前一推。

　　“Duang！”

　　一声巨响，包三一头撞在了沃夫的剑上，沃夫被强大的冲撞力撞得往后退了好几步才稳住了身形，不过此时沃夫的脸上却漏出了一丝笑容道：“你的技能节奏已经乱了吧！”

　　“！！”

　　听到沃夫的话，包三瞳孔一缩，心里不由得咯噔一声。

　　刚才一套大招用完，包三的大部分输出技能就已经进入了冷却状态，为了防止沃夫受身成功，包三把刚刚冷却完毕的突刺斩和三段斩都用了出来。

　　可是突刺斩这个技能是用来接冲撞连招的，如今包三的两个位移技能俨然已经全部进入了冷却状态，虽然这一下冲撞结结实实撞到了沃夫，可包三由于技能节奏被沃夫打乱，接下来已经没有了连击的能力。

　　“能用我的打法把我打成这样的你是头一个，作为业余选手你已经很出色了。”

　　沃夫称赞了包三一举，然后低头俯身道：“不过现在，该我教教你什么叫真正的战士了。”

　　随说着，沃夫双脚一蹬地面，对着包三就冲了过去。

　　二人此时的距离不过两三米，包三的冲撞技能刚用完，本人还处在技能僵直中，想要躲开沃夫的冲撞已然是来不及了。

　　“Duang！”

　　一声巨响，包三被沃夫直接撞飞了出去。

　　几乎在同一时间，沃夫使出了突刺斩冲到了包三跟前。

　　升龙斩，浮空！

　　落地，崩山击，二段浮空！

　　破军升龙斩！三段击飞！

　　猛龙断空斩！空中追击！

　　……

　　作为武器战之中的最强者之一，沃夫在战士这一职业上浸淫极深，其对技能连击的把控已经达到了随心所欲无往不利的境界。

　　连击技比起包三不知道要娴熟老道了多少。

　　从技能来看，沃夫这一套连击和包三方才的连击没有区别，可是无论任何人一眼看去沃夫的连击俨然要更加自然，行云流水。

　　技能之间的衔接在沃夫手里没有丝毫的生涩和破绽，已然达到了所有战士都梦寐以求的完美境界。

　　包三的实力和沃夫本就相差甚远，虽然包三此时手里还有驱散技能，可是在沃夫的连击下包三还没来得及找到空档，就被沃夫连击成了一道白光。

　　第二局，自由战队胜利，沃夫完成了一挑二的同时，让所有人见识到了这个顶级高手真正的实力。


第1858章 差距

　　“看到差距了没有？”

　　见包三也被打下擂台，无忌淡然的转过头问众人道。

　　“看到了看到了。”

　　全真众人闻言，纷纷点头。

　　说实话，虽然大家都知道自己不是顶级高手的对手，但是心里还是抱有一丝侥幸的。

　　毕竟就身手和属性而言，全真教一伙人俨然已经接近极限，所以大家本能的认为顶级高手就算强过自己，也不见得能强多少。

　　要知道，淘汰赛的时候，乌合之众战队就凭借着战术打败过阿里郎战队，所以大家潜意识里觉得自己和顶级高手不会差太多，只要运用好战术也不是没有获胜的希望。

　　尤其是第一场比赛的时候，沃夫曾被妖孽横行按在地上摩擦，这更使得大家觉得沃夫实力是比较弱的。

　　殊不知阿里郎战队虽然也属于一流，可那仅仅只是相对而言，在世界级的比赛上，就连九州战队和BTR战队这样的强队都不敢说自己能稳入前三，何况区区阿里郎战队。

　　沃夫之所以在第一场的时候惨败，完全是因为对手妖孽横行这个更强的高手而已，把妖孽横行代入自己本就是一个错误。

　　如今沃夫凭借着压倒性的实力连胜两场，这让乌合之众战队众人从根本上见识到了顶级职业高手的实力。

　　果然，追求更极限的操作能力才是真正的高手之路，其他歪门邪道只能出奇制胜而已。

　　难怪所谓的战术流在顶级赛事上被淘汰了，相比之下，战术流终究只是末技，是技不如人的玩家最后的倔强。

　　“我没有看错吧。”

　　见擂台上沃夫连挑两名乌合之众战队的对手，自由战队众人均有些不可思议。

　　毕竟在第一场的时候，自由战队的士气已经被乌合之众战队彻底摧毁了。

　　虽然大家也知道乌合之众战队其他人相较于王羽三人会弱一些，可怎么也没想到，会弱到这种程度。

　　物以类聚人以群分，第一场三个高手高到如此程度，其队友就算再弱也不会弱到哪里去。

　　第二场的表现，属实有些出乎众人意料了。

　　“你们没看错！”

　　韦德笑着道：“这才是他们真正的实力！业余组终究是业余组，在这种不可控的情况下，他们就暴露自己的缺点了。”

　　……

　　“演戏呢吧？”

　　此时最感到不可思议的当属台上的观众，第一场来看，乌合之众战队这一轮比赛俨然已经稳赢了，谁知道第二场竟然输成这幅鸟样。

　　每每有比赛，都会有人开盘口，无论是世界杯还是电竞职业联赛，押注赌博俨然已经成了不成文的规矩。

　　俗话说得好，下注反买，别墅靠海。

　　乌合之众战队作为这次比赛的冷门队伍，虽然看好他们的人并不多，但也有一小部分投机主义者在乌合之众战队身上压了钱。

　　第一场的时候，那些在乌合之众战队身上压钱的家伙已经幻想着会所嫩模人生巅峰了，可第二场乌合之众战队的表现狠狠地抽了众人一个耳光。

　　人生最残忍的事，莫过于梦想触手可及的时候被人打破并踩在地上蹂躏，乌合之众战队此时的惨样，再想想之前乌合之众战队之前装逼让的那一局，俨然已经引起了众怒。

　　妈的，装逼遭雷劈了吧！还我血汗钱！

　　……

　　在众人愤怒的谩骂下，会场再度暗了下来，选人的光柱闪动过后，停留在了北冥有鱼身上。

　　“啊？”

　　见自己被选中，北冥有鱼有些茫然。

　　第一场北冥有鱼已经上过场了，第二场竟然又被选中，这运气也是没谁了。

　　乌合之众战队这群败类还不忘鼓励道：“加油！对手没多少血了，就算杀不了他你也能把他换下来。”

　　“……”

　　北冥有鱼闻言满头黑线，这尼玛还不如不说。

　　光芒一闪，北冥有鱼被传送到了擂台上。

　　沃夫也是武器战，加点方式以敏力为主，虽然战士可以穿重甲，而且血成长量不弱，可是刚才硬吃了包三一套大招，沃夫此时的血量也被砍掉了一半。

　　刺客是一个爆发流职业，在游戏中PVE是弱了一些，可PVP几乎没有天敌，也就防高血厚的坦克能够占一点优势，仅仅是一点点而已。

　　到底是大短腿，在擂台上刺客如果想要放坦克职业风筝，坦克职业也是没有办法的。

　　至于脆皮职业在刺客面前，基本就是待宰的羔羊了。

　　满血的北冥有鱼对战一个残血的武器战，从职业和属性上来看还是颇具优势的。

　　随着比赛开始，北冥有鱼第一时间就发动了潜行，而沃夫并没有和之前一样用斗气斩攻击北冥有鱼，而是往后退了几步，用后背靠住了擂台的边缘。

　　从心态上来讲，沃夫着实当得起高手这个称呼。

　　哪怕现在已经做到了一挑二，沃夫依然没有半点小看对手的意思。

　　此时沃夫知道自己残血，自然要选择更加稳妥的打法。

　　“这个家伙……还挺谨慎。”

　　看到对手把后背隐藏了起来北冥有鱼暗自嘟囔了一声，随即自己解除了潜行状态。

　　“咦？这家伙想干什么？”

　　北冥有鱼的行为顿时搞得所有人一脸懵逼，就连沃夫都不知道北冥有鱼到底在想什么。

　　潜行作为刺客的标志性技能，占据了刺客战斗方式的最关键的一环。

　　刺客十个技能里至少有八个是围绕着潜行这个核心技能使用。

　　可以说，如果没有潜行技能，刺客至少得丧失一多半的战斗力，这也是为啥坦克职业比较克制刺客的原因。

　　刺客玩家通常也会把潜行刷到最高等级，来无影去无踪的潜行技能是玩家最头疼的技能之一，甚至比赛为了防止刺客用潜行技能耍诈，还特意做了技能修正。

　　在会场上，刺客的潜行术效果缩短到了一百八十秒，冷却时间却延长到了六十秒。

　　这种情况下，刺客应该更加珍惜自己的潜行技能才能，可北冥有鱼却自己把自己的潜行技能给取消了，这种匪夷所思的操作简直让人摸不到头脑。

　　莫非这小子要直接认输不成？


第1859章 土遁·心中斩首术

　　就在所有人都不解北冥有鱼到底要干什么的时候，北冥有鱼匕首一挑，对着沃夫做了个挑衅的动作。

　　用意显而易见，明摆着就是在说：“来啊正面刚啊，爸爸不用潜行！”

　　“嚯！！”

　　看到这一幕，观众们的情绪直接就被调动了起来。

　　“法！克！”

　　见北冥有鱼如此行为，沃夫不由得一愣，顿时感觉浑身上下所有的细胞都在颤抖。

　　嚣张！什么叫嚣张？这就是！

　　潜行可是刺客最重要的技能没有之一，面前这个刺客竟然放弃了潜行要跟自己正面刚，由此可见其气焰之嚣张，根本就没把自己放在眼里。

　　沃夫十几岁就开始打职业，在圈子里也算是一号声名显赫的任务，赢过也输过，可还从来没有人当面对着沃夫这样嚣张过。

　　且不说沃夫本就脾气不是很好，此时此刻就算是脾气再好的人估计也忍不住。

　　沃夫之所以背靠擂台边缘，就是为了提防潜行中的北冥有鱼靠近自己，现在北冥有鱼自己放弃了潜行术，沃夫当然也不会惯着他。

　　“去死吧！”

　　只见沃夫暴喝一声，低头俯身，一记冲撞对着北冥有鱼就冲了过去。

　　北冥有鱼自然不会坐以待毙，开启疾行后带着一道残影就往一侧闪去。

　　谁知就在这时，沃夫突然技能取消，对着北冥有鱼使出突刺斩，瞬间来到了北冥有鱼跟前，双手抓住剑柄自左而右一抡。

　　旋风斩，开启！

　　旋风斩可是360度没有死角的AOE技能，北冥有鱼躲闪不及，直接就被旋风斩绞杀了进去。

　　“砰！”

　　然而沃夫的旋风斩击中北冥有鱼的同时北冥有鱼突然爆炸开来，化作了一团烟雾。

　　“影分身嘛？”

　　见北冥有鱼被打散，沃夫并没有慌张。

　　旋风斩一开，除了自己取消技能不然是收不住的，管你在身前还是身后，只要是在技能范围得都得吃伤害。

　　影分身的隐身时间最多也就一秒，而旋风斩的持续时间足足有五秒，这种情况下沃夫当然不会怕北冥有鱼的影分身。

　　毕竟现在是在擂台上，没了潜行的刺客是藏不住的。

　　可是很快沃夫就有些茫然了，按理说，北冥有鱼消失后应该很快就会出现才对，可沃夫的旋风斩都快使完了，擂台上竟然还没有发现北冥有鱼的身影。

　　不仅擂台上的沃夫看不到北冥有鱼，就连观众们的视野中也失去了北冥有鱼的身影。

　　“？？？”

　　“咋回事？系统出BUG了吗？那小子怎么不见了？”

　　“不会吧，还有这种BUG？”

　　为了保证观赏性，观众的视野是上帝视角，刺客潜行状态下也是可以看到虚影的，北冥有鱼突然消失在擂台上，被当成系统BUG也在情理之中。

　　“噗！”

　　就在所有人都在盯着擂台寻找北冥有鱼身影的时候，突然，沃夫的正下方伸出了一只胳膊，胳膊随手一抡，大手紧紧地抓在了沃夫的脚踝上。

　　“！！”

　　脚丫子被人这么一抓，可把沃夫给吓了一大跳，下意识的就低下了头。

　　与此同时，另一直胳膊抓着一把匕首就从地面上钻了出来，匕首一划，在沃夫的脚踝上带起了一抹血雾。

　　土遁·心中斩首术之挑筋！

　　“哎呀！”

　　沃夫只觉得脚下一软，一只腿失去了知觉，其脑袋上也多了个BUFF。

　　断筋：移动速度下降60%，持续时间30秒。

　　“我靠，这是什么技能？土遁术吗？好赖皮！”

　　可不嘛，土遁术可是内测时候最赖皮的技能之一，比起春翔的召唤术都不遑多让。

　　伤在这一招下面的高手数不胜数，就连王羽对此都有些头疼，沃夫被土遁术算计也不丢人。

　　将沃夫减速后，北冥有鱼纵身一跃出现在了沃夫的身后。

　　对于高手而言，移动速度绝对是PVP最重要的属性。

　　此时的沃夫被减速60%，移动速度猛地下降了一大截，虽然知道身后有人，可是想转过身来也是心有余而力不足。

　　“笃！”

　　不等沃夫转过身来，北冥有鱼匕首一抬，匕首柄狠狠的砸在了沃夫的后脑勺上，沃夫当场被凿出了眩晕状态。

　　割喉！

　　背刺！

　　瞬狱杀！

　　……

　　北冥有鱼一套连招一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，在眩晕状态接触之前，尽数落在了沃夫的背后。

　　刺客的爆发性伤害在所有职业里也就稍微逊色于法师，只要被连上，饶是坦克职业也得丢半条命。

　　沃夫只是个武器战而已，防御本就比不上坦克，此时又是残血，挨了北冥有鱼这一套爆发技能加大招，自是抵挡不住。

　　其实沃夫在北冥有鱼出现在身后的时候就已经反应过来了，可是减速60%后，沃夫想要做出反击实力却不允许。

　　就这样，沃夫眼睁睁的看着自己的血条被清空，无奈的化作一道白光出现在了队伍中。

　　第三局，乌合之众战队胜利。

　　“牛逼！牛逼！”

　　霎时间，观众席上响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　不得不说，这土遁术虽然没啥观赏性，可是土遁术刺杀带来的那种紧张和刺激的感觉还是十分强烈的。

　　试想一下，对手东张西望找自己的时候，突然再地下伸出手来，那感觉想想就爽。

　　当然，有受虐倾向的玩家也可以试想一下自己东张西望的时候地面突然伸出一只手来，也是相当刺激的。

　　北冥有鱼这一手土遁反杀，不仅让大家见识到了什么叫刺杀，而且又重新带给了大家希望。

　　此刻的观众席上，观众们的庆幸声此起彼伏。

　　“得亏我的票还没撕！赚大了，赚大了！”

　　“是啊是啊，有票一定要投给铁牛……”

　　……

　　不过相较于其他人的兴奋，北冥有鱼脸色却是格外的严肃。

　　因为北冥有鱼知道，下一局的战斗，就没有刚才那么简单了，之所以自己能够轻松干掉沃夫，主要是因为土遁术的出其不意攻其不备。

　　如今过早的暴露了自己的底牌，接下来的对手定然也会有所提防，这种情况下再想赢那就得看运气了。


第1860章 赖皮技能

　　虽然被人打下了擂台，不过沃夫连下两城，也不算太丢人。

　　毕竟北冥有鱼这土遁术使得太突然，换做任何人都不敢保证自己在那种情况下会不中招。

　　接下来便是第四局比赛。

　　自由战队这边上场的第二位选手不是别人，正是蜘蛛人韦德。

　　韦德也算是个倒霉催的，原本以他的实力和职业优势在职业赛场上应该很难有败绩才对，结果好巧不巧的遇到了王羽……那一场输的真是有些丢人败兴。

　　不过这一局随机到自己，韦德还是非常激动地。

　　这可是雪耻局啊，方才沃夫比韦德败的还要凄惨都能雪耻翻身，此时无论谁上场，只要不遇到乌合之众战队那几个变态，都可以把上一场的耻辱洗刷干净。

　　……

　　见自己的对手是韦德，北冥有鱼心中压力颇大。

　　从职业上来看，刺客对刺客，北冥有鱼并没有额外的优势，从实力而言，北冥有鱼虽有佣兵之王的称号，但到底只是业余组的王者，而韦德却是货真价实的全世界都数的上号的顶级高手。

　　这就好像省队冠军参加奥运会一般，对手都是国际级高手，和自己根本就不在一个层次。

　　北冥有鱼最高战绩不过是混了个全国冠军而已，在这世界级的比赛上当然有些偏弱势。

　　毕竟电竞不是乒乓球，世界冠军和全国冠军不是一个档次。

　　……

　　刺客的打法操作性虽高，不过也算是简单粗暴，其关键就是对于潜行的运用，然而比赛开始后韦德并没有丝毫潜行的意思，而是对着对面的北冥有鱼勾了勾手。

　　无论是神态还是动作，都和上一局的北冥有鱼一模一样。

　　“嘘……”

　　看到这一幕，会场不由得嘘声一片。

　　很显然，韦德这是要把北冥有鱼装过得逼给装回来的，一个职业级高手跟业余高手一般见识，还真是有够小心眼的。

　　而北冥有鱼看到韦德竟然如此托大，连潜行都不用，心中蓦的一喜。

　　还是那句话，刺客的一半实力都在潜行上，上一局北冥有鱼不用潜行是因为自己又土遁术这种更高端的隐匿技巧，把对手吸引过来后反而可以攻击到对手的后背。

　　可韦德不用潜行术，属实是有些托大了。

　　北冥有鱼知道自己和对手的实力差距，可这种情况下鹿死谁手也是一个未知数。

　　“哼哼！”

　　北冥有鱼冷哼一声，身形一晃消失在了空气中。

　　韦德见状，右手手掌微微一张，对着地面发射出了一道虚影。

　　“沙沙沙！”

　　这时，只听得一声清响，那虚影以韦德为中心，如同蛛网一般往四周扩散了出去，瞬间便将韦德500范围内所有的地面覆盖住。

　　银丝结界！

　　利用银丝制造一个500范围的隐形探测区域，可以洞察技能范围内所有的敌方单位。

　　银丝结界是隐形的，韦德方才施展技能的时候，动作并不大。

　　虽然观众们看的清楚，可北冥有鱼作为当局者却是没有丝毫的察觉。

　　北冥有鱼速度极快，就在韦德布下银丝结界的时候，北冥有鱼已经转到了韦德的身后，紧接着便端起匕首开启疾行一记背刺对着韦德的后背就捅了过去。

　　“噗呲！”

　　北冥有鱼带起一道残影，一刀捅在了韦德的后腰上，殊不知，北冥有鱼踏入韦德银丝结界范围的时候，韦德已经洞察到了。

　　就在匕首刺入韦德身体的一瞬间，北冥有鱼的瞳孔猛然一缩，感受到了不对劲。

　　“假的！这是影分身！”

　　北冥有鱼反应何其迅速，察觉到自己捅错了目标后，想也没想直接取消技能往前使出了一个翻滚。

　　几乎在同一时间，北冥有鱼身后空间突然扭曲，韦德在背后伸出了刀子。

　　“好险！”

　　看到身后的韦德，北冥有鱼心里咯噔一声。

　　得亏自己躲得快，不然的话刚才就落在韦德手里了。

　　“咦？”

　　见北冥有鱼躲过了自己攻击，韦德也是微微一怔，脸上漏出了意外的神色，想不到自己眼前这个刺客反应还挺快，看来能够打败沃夫也不仅仅是靠的土遁术。

　　此时的北冥有鱼已经交了潜行，没有了潜行的刺客自然就要和对手面对面的拼刺刀。

　　正面硬刚，北冥有鱼知道自己肯定不会是韦德的对手，于是北冥有鱼顺势脑袋往下一扎，便使出了土遁术。

　　“呵呵！”

　　就在这时候，韦德嘴角微微一翘，漏出了一抹笑容。

　　“银丝结界！收！！”

　　韦德手掌对着地面一伸，猛然握紧拳头。

　　“哗啦！”

　　一张巨大的网在地面上收拢了起来，北冥有鱼这一头扎下去不要紧，好巧不巧的刚好钻进了网里。

　　“银丝结界，束！”

　　韦德双臂一交叉，大网层层叠叠的往北冥有鱼身上包裹了过去。

　　北冥有鱼还没搞明白是怎么一回事，直接就被韦德的大网给包成了一个蛹子。

　　“靠靠靠！这技能这么赖皮的吗？我抗议，自由战队作弊，禁赛它们！”

　　见北冥有鱼被韦德用网抓了起来，明都忍不住大声嚷嚷起来，顿时引来了观众们的围观。

　　大家玩游戏这么久，从未见过有如此厚颜无耻之人。

　　“咳咳！”

　　乌合之众战队众人纷纷咳嗽了一声，把脸转到了一旁，表示不认识眼前这个沙雕。

　　赖皮技能？这游戏里还有比土遁术更赖皮的技能吗？

　　这银丝结界只不过是一个很普通的控制技能而已，之所以能抓住北冥有鱼，完全是因为属性有些相克。

　　如果北冥有鱼小心点，不再结界范围内使用土遁还是能够躲开的，相对于连上帝视角都看不到的土遁术，这个技能非常中规中矩好吧。

　　明都说这话俨然有些只许州官放火不许百姓点灯的倾向。

　　在说了，《重生》里的技能设定本就是这样，就算有更赖皮的技能，只要是系统允许范围内，都是合情合理的，明都这抗议着实有些无理取闹。


第1861章 炼狱工厂

　　技能是否赖皮，系统有自己的判定界限，就算要禁技能，也得先禁土遁术才对，明都这小子这时候胡言乱语，明显是要给北冥有鱼找麻烦。

　　“你给我闭嘴吧！”

　　包三脾气比较暴躁一些，一巴掌拍在了明都的后脑勺上，强行让明都闭了上嘴巴。

　　好在系统比较忙，懒得理会明都这厮的胡说八道，不然明都就成了坑队友的元凶。

　　作为敏捷系职业，刺客还是非常吃速度的，此时北冥有鱼被捆成了大粽子，自是动弹不得。

　　这时候，韦德冲上前去一记凿击敲在了北冥有鱼的后脑上，北冥有鱼被打出了眩晕。

　　紧接着，韦德一套刺客爆发连续技，将北冥有鱼打下了擂台。

　　第四局比赛结束，目前的比分1比3，乌合之众战队第一场的优势被自由战队追平。

　　……

　　韦德的实力在自由战队中可以说是最强的，而且刺客这个职业的确是PVP中的王者职业。

　　乌合之众战队玩家实力本就偏弱，最后两局没有随机到王羽等人中的其中任何一个。

　　毫无悬念的，后两局也被韦德轻松拿下。

　　第二场结束，最终的比分停留在了1比9，总分则定格在了4比10。

　　原本乌合之众战队远超对手的大优势，在第二场被自由战队后来居上，远远的甩在了后面。

　　此时的休息室内，相比起上一场的时候，自由战队众人心情好了不知道多少。

　　大家个个面带笑容，和之前的愁容满面仿佛完全不是同一个人。

　　“不愧是韦德，老的老伙计，果然关键时候还是你最靠得住。”

　　“多谢！”韦德毫不谦虚的得意道：“这群家伙的实力本就是如此，只不过一开始大家被他们给迷惑了而已，现在我们占据了优势，下一场比赛他们无论耍什么花招都没用了。”

　　“不错！”众人纷纷附和道：“电竞比赛终归还是得靠实力的。”

　　……

　　乌合之众战队这边，大家则是紧锁着双眉一脸严肃的盯着无忌。

　　如果按照方才的优势持续下去，大家在最后一场只要选个大地图，满场遛狗就可以了，根本都不用和对手正面交战就可以利用比分取胜。

　　可现在倒好，比分被拉开了六分之多。

　　比分上的落后，使得乌合之众战队陷入了被动的局面。

　　主动出击，不见得能打的过，虽然乌合之众战队这边有王羽这样的高手在，可其他人相对而言却太弱了一些。

　　这种级别的神仙打架，其他人基本就是对面的送分宝宝。

　　要知道第三场团战最终的结果是看比分的，如果比赛时间到了，对手的得分比自己高，那么就判定为对手获胜。

　　如果对方一心要避开王羽几人，想要抓住这种级别的高手也不容易，首先在速度上妖孽横行就慢了许多。

　　杨娜虽然跑得快，可她的实力也是最低的，而且弓手这个职业在没有队友的情况下并不适合打团，到时候谁杀谁也说不定。

　　至于王羽嘛，且不说王羽能不能追的上对方，就算追的上对方，一个打十个还是非常具有挑战性的。

　　毕竟对手不是普通人，而是顶级的职业高手，一个打几个对王羽来讲肯定不成问题，可是一个职业配置齐全，无论是战术配合还是单兵实力都极高的整个小队，其实力绝非一加一那么简单。

　　说到底，《重生》不是一个人的游戏，王羽再强也有属性限制，他只能用自己的操作技巧把属性的潜力发挥到最大。

　　而职业高手，恰恰也是这种人，只不过没有王羽那样过分而已。

　　面对这种层次的对手，王羽也不至于一个人打爆全场，不然王羽还要什么队友，一个人来比赛就行了。

　　“唔……”

　　无忌沉吟了一下道：“第三场比赛对我们来讲是非常重要的，我们一定要好好利用，第三场就选炼狱工厂吧。”

　　“炼狱工厂？”

　　听无忌这么一说，大家颇有些意外地问道：“为啥要选这个地图？我们不是应该选个小点的地图吗？”

　　既然是主动出击，就不能给对手逃跑的余地，所以理论上来讲第三场地图越小越好。

　　“不！”

　　无忌摆了摆手道：“像他们这种顶级团队，战队之间的配合肯定远胜我们，硬实力上我们已经落了下风，自然要在地形上找回来。”

　　“可是这个地图是不是有点危险？”春翔皱着眉头道：“我怕我们到时候在被别人给算计了。”

　　面对春翔的疑虑，无忌则淡淡地说道：“然而只有这个地图才能分散他们队伍整体的凝聚力。”

　　……

　　休息时间结束后，双方队伍再次进入游戏。

　　第三场比赛，正式开始。

　　第三场地图由乌合之众战队选择。

　　按照无忌的意思，王羽将地图选择为炼狱工厂。

　　随着王羽点下确认按钮，会场开始变化，从原本的擂台变成了一个满是熊熊火焰的炼狱。

　　整个地图都是翻腾的岩浆，岩浆上不停地冒着气泡，如此恐怖的火焰地狱让所有人心理上都感受到了一股炙热。

　　岩浆池的正中央位置是一个方形的地面，由一格格的铁板组成，铁板上摆放着一排排类似宠物蛋似的东西，和铁板地面一样被岩浆烤的通红。

　　这玩意叫做炼狱魔种，是魔族制造同类的一种必不可少的材料，而炼狱工厂正是制造炼狱魔种的操作间。

　　得亏在系统的设定下，整个场景只是热而已，并不会超过玩家的承受上限，不然王羽等人还不得被烤成铁板烧。

　　地面的正上方，漂浮着一个小台子，这个小台子就是炼狱工厂的操作台。

　　这个地图是全真教众人帮北冥有鱼做任务的时候，偶然发现的一个场景，当初为了在这个场景里做任务，全真教一伙人可是费了不少劲，此时竟被无忌拿来做了团战的场地。

　　光芒闪过，自由战队和乌合之众战队双方同时被传送到了岩浆中的铁板上。

　　无忌抬起头看了一眼头顶上的操作台，然后对寄傲下指令道：“小鸡第一时间抢操作台！”


第1862章 高人

　　“我去？”

　　听到无忌的指令，寄傲诧异道：“没开玩笑吧，这么重要的工作不是应该牛叔去的吗？”

　　“是啊……”

　　其他人也纷纷不解道：“嘴上没毛办事不牢，无忌你让小鸡去操作台，这不是坑我们吗？”

　　当初打炼狱工厂这个地图的时候，全真教一伙人可没少吃亏，这个地图最关键的一环就是操作台。

　　如此至关重要的东西，应该交给最有把握的人才可以。

　　“按理说应该是老牛的。”无忌道：“可对面的实力大家也看到了，没有老牛单凭我们几个肯定打不过。”

　　“妖叔去啊……”寄傲看妖孽横行。

　　“？？？”

　　妖孽横行一脸懵逼：“这地图我可是第一次来。”

　　“额……”

　　寄傲无语，第一次来肯定没见过这个地图，必然也不会操作，让一个不会操作的人去玩操作台不亚于让一个连车都没见过的人开车，这尼玛不仅害人还会害己。

　　“那雪姐？”寄傲又看杨娜。

　　“她是远程输出……”无忌鄙视的看了寄傲一眼道：“小鸡你行不行啊，一个大老爷们把这种事往女人身上推。”

　　“可……可是我一个人心里害怕啊。”寄傲心虚地说道。

　　操作台是悬空的，抢操作台必然要和队伍分开。

　　在对手空前强大的情况下当然是抱团最有安全感一些，一个人上操作台岂不是落单的那个？而且操作台又是这个地图最重要的地方，就这么上去恐怕第一时间就会被对方当成攻击目标。

　　“瞧你这话说的。”无忌撇了撇嘴道：“就好像你让老牛他们几个上去我们不害怕似的，赶紧滚上去，不然你在下面我也让你第一个死。”

　　“我X你大爷的无忌老狗！”

　　被无忌这么一威胁，寄傲顿时泪流满面，妈的，这都什么人啊，太恶劣了……

　　当然了，不论是寄傲还是其他人，虽然嘴上总是和无忌对着干，其实大家还都是非常听指挥的。

　　没办法，以无忌的为人不听他的话必然没有好下场，他说让寄傲第一个死，绝对不是开玩笑的话。

　　大家又不是王羽，实力强大到足以藐视一切阴谋诡计，自然不会自己给自己找不自在。

　　比赛一开始，寄傲便纵身一跃跳向了操作台下的尹老二。

　　尹老二举起盾牌往上一顶，寄傲借力二段跳跃轻松跳上了操作台。

　　与此同时，对面的自由战队众人，已经拉开阵型往乌合之众战队这边扑了过来。

　　尹老二使出冲撞跑到了队伍最前面，举着盾牌将乌合之众战队众人挡在了身后。

　　这时候春翔看了一眼对面的自由战队众人，当即在战队频道里报了两个坐标：“2.16，7.15。”

　　“轰隆！”

　　春翔话音刚落，自由战队后排的法师顿觉脚下一空，所踩着的铁板突然下沉。

　　“哎呀！”

　　只听得那法师惨叫一声，跌进了岩浆。

　　自由战队众人听到惨叫声还没来得及回头看，最前排盾战士脚下一空，也跟着掉进了岩浆里。

　　翻腾的岩浆瞬间将二人吞没。

　　没错，半空中的操作台就是用来操作地面上一格格铁板的遥控器，在背景故事里，炼狱魔种的制作需要用炼狱岩浆进行浸泡淬炼，而这个工厂主要作用就是用来淬炼炼狱魔种。

　　岩浆的场景伤害虽不至于秒人，可还是很高的。

　　盾战士还好防高血厚，被岩浆烧了一下脑袋上的血条微微一跳，仅仅只掉了一万血而已，可法师就比较惨了，被岩浆烧了这么一下脑袋上的血条直接减半。

　　其实掉血对于顶级高手来说，相对而言只是微不足道的小事，重要的是前排盾战和后排输出是一个阵型的基本要素。

　　盾战士和法师掉进岩浆这一下不要紧，本来已经拉好的阵型直接被打乱。

　　前排多出了一个大缺口，后排少了一个主要输出。

　　就在这被打乱节奏的空档，乌合之众战队这边的远程职业对着前方就是一通无脑输出。

　　一个照面下来，自由战队众人就被打了个灰头土脸。

　　自由战队的玩家到底都是顶级高手，韦德一个回合的失利瞬间就意识到了这个场景是怎么回事，于是指着乌合之众战队众人道：“大家赶紧走位，不要站在原地，尽量往敌人附近靠拢。”

　　要么说是高手呢，随机应变能力就是强悍，瞬间就做出了应对手段。

　　铁板是按照坐标掉落的，并非锁定某个玩家，这玩意就好像非指向性的技能一样，只要走位就可以躲过。

　　之所以靠近乌合之众战队等人，是因为铁板的下沉是不分敌我的，大家混在一起，坐标肯定也混乱无比，这样一来就容易误伤友军，定然就会束手束脚。

　　然而自由战队众人没想到的是，虽然乌合之众战队除少数几人外，实力可以说是低微的很，但是这些家伙个个都是身怀绝技之辈。

　　比如春哥，那可是天底下一等一的计算神人，预算能力已然达到了登峰造极的境界。

　　毫不夸张的说，只要目标在春翔眼前走几步，春翔就能计算出目标的移动速度，从而可以对目标的走位做出精准预判，哪怕对方是自由战队这样的世界级高手。

　　只要给春翔一个安全的预判环境，春翔就能让对手逃不出预判。

　　8.12，10.13。

　　9.19，11.16。

　　……

　　一连串的坐标在乌合之众战队频道中刷出，地面上的铁板依次沉入了岩浆中。

　　自由战队众人躲闪不及，也跟着掉了进去。

　　还没有冲到乌合之众战队一伙人跟前，自由战队所有人几乎都被岩浆烧了一个遍。

　　混乱中，尹老二举着盾牌护住春翔，其他人趁机出手攻击。

　　几个回合后，自由战队后排那个第一个落入岩浆的法师，被杨娜一箭清空血条飞出了场外。

　　“不要走位了！！”

　　这时候，韦德终于感受到了一丝不对劲。

　　这地面上的铁板有些邪门啊，无论大家怎么躲都躲不过铁板下沉，就好像开了自瞄外挂一般，判定之精准简直骇人听闻。

　　很显然，这乌合之众战队里肯定有高人。


第1863章 B计划

　　想到这里，韦德连忙抬起头看了一眼正上方的操作台。

　　只见寄傲正在上面一脸兴奋地玩的不亦乐乎。

　　不过韦德却完全没有把寄傲放在心上。

　　因为那操作台就在地面的正上方，正常人身材坐在上面是看不到下面的情况的，寄傲这般身躯就算在上面操作，也可以断定预判的人不是他。

　　这时候就算直接攻击寄傲也没用，毕竟预判的人还在，杀了一个操作者，必然还会有另一个操作者跟上去，所谓治标治本，斩草除根，自然要把那个幕后黑手给揪出来。

　　于是韦德又看了一眼对面的乌合之众战队众人，这一眼看过去，刚好看到了被尹老二保护在身后的春翔。

　　有的时候，过度的保护就是暴露目标，此时春翔专门被人保护起来，定然有蹊跷。

　　“老伙计！”韦德见状当即给一旁的隐形人下命令道：“我们两个过去，把那个绿帽子术士做掉！”

　　“嗯！”

　　隐形人应了一声，身形一晃和韦德同时消失在了赛场上。

　　不远处的无忌见二人消失，嘴角微微一翘，漏出了一抹奸诈笑容。

　　王羽和妖孽横行则同时后退一步，分别站在了春翔的左右两侧。

　　韦德和隐形人速度极快，越过陷落区顷刻间就冲到了春翔身后，二人对视一眼，同时举起匕首对着春翔的后心就是一记背刺。

　　然而就在二人出手的一瞬间，二人突然觉得身后一沉，身后各有一只大手抓在了自己的衣领上。

　　这两只大手其中一只力大无比，直接将正在攻击中的隐形人提溜在了手中，另一个则是脚下使了个绊子，手一推一按，将韦德的脸按在了被岩浆烧的通红的地面上。

　　“？？”

　　被人在后面抓住衣领，二人一时也挣脱不开，惊慌之下韦德和隐形人回头一看，只见两张一模一样的脸正盯着自己微笑，这俩人不是别人，正是王羽和妖孽横行。

　　“！！！”

　　看到这俩人，韦德和隐形人脸上的茫然瞬间变成了惊恐。

　　就在这时，只听无忌在一旁用一口流利的外语嘲讽道：“你以为我的指挥会有破绽？爸爸暴露目标就是为了吸引你们两个笨蛋！”

　　言罢，无忌随手打了个响指，淡然的给王羽二人下了指令道：“杀了吧！”

　　无忌这大爷般的口气搞得王羽二人十分不爽，不过这是比赛，虽然不爽可听无忌指挥也是情理之中，二人只能将心中不满发泄在了韦德和隐形人手中。

　　讲道理，王羽二人固然很强，可对付顶级职业高手也不至于如此轻松，可韦德和隐形人俩人一心刺杀春翔，根本就没注意到王羽和妖孽横行二人，结果直接就漏了破绽。

　　高手过招，一个破绽就有可能致命，何况是王羽这种级别的大高手？

　　二人手上一用力，韦德和隐形人当场被捏成了一团白光同时传送到了场外。

　　至于被当成目标的春翔，自始至终都没有回头看一眼。

　　开玩笑，身手站着两大高手，春翔自是极其放心的把后背交了出去。再者说了，如果是连王羽和妖孽横行都挡不住的攻击，就算能回头又如何？还不是眼睁睁看着自己被人打死。

　　开局五分钟，自由战队就有三人出局，其中还包括他们的队长韦德。

　　看到赛场上的战况，观众们的心情再次翻转。

　　第一场的时候，大家对乌合之众战队信心满满，可是第二场，乌合之众战队就暴露了自己业余战队的真正实力……

　　本以为第三场就这么完了，谁知这群家伙再次把大家打了个措手不及。

　　凭借着地图优势，乌合之众战队众人不仅全面压制了对手，而且还搞了一波伏击，成功将自由战队的三个核心输出打出了场外。

　　从现在的局势来看，“岩浆淬体”依然还在持续中，没有了核心输出的自由战队已经很难在重组阵型。

　　打团玩的就是阵型和战术，战术方面自由战队被对手以场地优势压制的死死地，阵型更是被打没了输出，这样下去自由战队如果不作出合理的应对措施，被团灭也不过是迟早的事情。

　　“沃夫，抢上面的操作台！”

　　韦德已死，指挥权落在了自由战队二号指挥官福音手上，临死前韦德给福音留了遗言：“如果打不死那个术士，就直接抢指挥台。”

　　很显然，有王羽和妖孽横行这两大高手在，自由战队玩家自然是搞不死春翔的，于是福音直接跳过第一环执行了B计划——抢操作台。

　　接到指令后，沃夫纵身一跃，在半空中使出崩山裂地斩。

　　只见沃夫身形再度往上一窜，窜到了操作台的上方，手中巨剑剑刃朝下，对着寄傲就砸了过去。

　　“我靠！”

　　见沃夫突然从天而降，寄傲吓了一大跳，连滚带爬逃到了操作台的边缘堪堪躲过了沃夫的攻击。

　　“轰！”

　　沃夫的技能落在操作台上，打的操作台微微一晃。

　　“轰隆！”

　　与此同时，下面的地面齐齐往下一沉，所有人都掉进了岩浆里。

　　“沃夫，你这头蠢驴干什么呢！”

　　自由战队众人顿时对着上空骂了起来。

　　寄傲也在一旁手舞足蹈地叫道：“快拔出来，快拔出来，这玩意一次最多按两个坐标，按多了就会全部掉下去。”

　　沃夫虽然听不大明白寄傲在说什么，但也看出了个大概，于是把武器往外一拔，果不其然，下面的地面再次升了起来。

　　地面上所有人均捏了一把汗。

　　“会不会玩啊你个白痴就乱按。”

　　地面升了起来，寄傲也长输了一口气，一脸鄙视的冲沃夫输了个中指。

　　沃夫则脸色一暗，轮着手里的大剑挥剑便砍向了寄傲。

　　“我日！救命啊。”

　　寄傲见状大惊失色，一边大叫一边躲闪，奈何操作台的空间坐人绰绰有余，可是用来打架的话着实小了一些，顷刻间寄傲就被沃夫砍了三四剑。

　　寄傲血量本就不多，这沃夫下手也是狠毒，不过是几剑下去，就把寄傲的血条砍掉了五分之一。


第1864章 乌合之众战队的格斗家

　　“不要紧张！”

　　就在寄傲惊慌失措的时候，突然寄傲一直处于打开状态的行会频道界面闪过了一条王羽的消息。

　　寄傲还没反应过来怎么回事，行会频道界面再次闪过一条消息：“按照我说的做，往前一步，转过身！”

　　对于王羽，寄傲可是发自内心的尊敬，此时看到王羽的消息，虽然不知道王羽到底什么意思，但还是按部就班的照做了。

　　就在同一时间，沃夫对着寄傲的后背一剑劈了下来，结果寄傲往前走了一步，恰巧闪过了沃夫的劈砍。

　　“咦？”

　　沃夫见状不由得微微一愣。

　　眼前这小子咋回事，方才还被自己砍的没有还手之力呢，这会儿怎么突然就能躲开攻击了，莫非是蒙的？

　　思索间，沃夫猛地前踏一步，对着寄傲就是一记突刺斩。

　　谁知就在这时，寄傲一转身，沃夫的突刺斩擦着寄傲的后背就被寄傲闪了过去。

　　“崩拳突进！”

　　乌合之众战队的频道里，王羽又一次发出了指令。

　　躲过沃夫的两次攻击后，寄傲也反应了过来到底是怎么回事，于是二话不说纵身一跃开启崩拳对着沃夫就砸了过去。

　　沃夫突进斩落空，进入技能僵直状态，双手顺势一抡就要使出旋风斩，可旋风斩还没转起来，寄傲已经冲到了沃夫跟前，一拳结结实实砸在了沃夫的脸上。

　　“砰！”

　　一声沉重的闷响，沃夫被寄傲砸的脑袋一样，脚下不由自主的后退了一步，旋风斩被强行打断。

　　“膝撞！冲膝！抱摔！霸天拳舞！”

　　崩拳击中沃夫的同时，王羽的指令再次出现在战队频道中。

　　操作台上，寄傲双手一伸一拉，将面前被砸的失去平衡的沃夫抓在了手中，膝盖一提，对着沃夫肚子狠狠磕了两下。

　　膝撞作为抓取技能，判定自是极高，这两下膝撞将沃夫给撞得深深弯下了腰。

　　寄傲见机双手往上一抬，揪住了沃夫的耳朵，一个冲膝磕在了沃夫的面门上。

　　冲膝虽然只有简简单单的一下，看起来也不怎么华丽，可这却是格斗家货真价实的一记大招，其伤害也就比瞬影连环踢略低一些而已。

　　“轰！”

　　一声巨响，沃夫被直接轰的双脚离地，横着就往后飞了出去。

　　将对手撞飞出去还不算晚，寄傲往前一步紧随其后双手环住沃夫的腰整个人往后一仰。

　　“Duang！”

　　沃夫被寄傲抱起来头下脚上狠狠地砸在了地面上。

　　抱摔！！

　　包装和膝撞一样，都是抓取技能，伤害不高判定却极高，而且还有短时间的眩晕效果。

　　“霸天拳舞！！”

　　将沃夫摔落在地后，寄傲翻身骑在沃夫身上，大喝一声，双拳紧握如狂风骤雨一般连绵不绝的砸在了沃夫脸上，把本来正要挣扎起身的沃夫再度狠狠地锤在了地上。

　　……

　　“这……这不是在做梦吧。”

　　看到操作台上的沃夫被寄傲一套连击按倒在地，捶的爬都爬不起来，霎时间现场鸦雀无声。

　　格斗家这个职业相对而言是个全面短板的职业，唯一的优势就是帅气。

　　不仅造型帅，技能也帅，尤其是连击技能一使出来更是帅的一塌糊涂，那家伙拳拳到肉，无论是打击感还是观赏性绝对是所有职业之最。

　　格斗家就是靠连击吃饭的职业，技能CD段，消耗还低，寄傲身手本就不弱，又有王羽在下面手把手的指挥，这技能完美的衔接了起来。

　　沃夫这一代高手，在寄傲面前竟然毫无还手之力。

　　这乌合之众战队的格斗家一个个的也忒离谱了吧。

　　有活活把对手摔死的，有吊打对手游刃有余的，此时这么一个小屁孩竟然都能把沃夫这样的高手给按在地上摩擦，难道这个游戏中最强的职业是格斗家不成？

　　“怎么可能？”

　　擂台下，隐形人和韦德二人更是目瞪口呆。

　　寄傲他们的资料里是有介绍的，实力不弱但是在顶级高手面前并没有什么优势，沃夫对付他可以说是手到擒来的事情，可现实却是让人大跌眼镜。

　　如果是王羽和妖孽横行也就算了，这俩货高大魁梧一看就不好惹，可这么一个身材瘦弱的小孩也有这实力着实让人感到不可思议。

　　……

　　保守估计，正常状态下王羽至少能打三个顶级高手，妖孽横行一挑二也不是问题，杨娜虽弱了一些，单挑的话也是不虚对面任何人。

　　所以操作台下面六对九的战斗，有王羽和妖孽横行三人在，已经稳稳地占据了上风。

　　至于操作台上，王羽分神指挥的情况下，寄傲如同王羽附体一般，战斗力直升几个档次，悲催的沃夫甚至都没来得及还手，就被寄傲连击到死。

　　一脚瞬影连环结束战斗后，寄傲站在操作台上，震惊的看着自己的双拳，一动不动，俨然是在回味方才的战斗。

　　击杀顶级职业高手这种事平日里寄傲只是想象一下而已，想不到自己今天却实实在在的做到了。

　　虽然是在王羽的远程指挥下完成的击杀，但也足以证明以自己现在的属性，击杀顶级职业高手并非不可能。

　　见操作台上寄傲面无表情的站在那里一动不动，观众们亦是感叹不已。

　　什么叫逼格？什么叫高手？

　　击杀如此强大的对手后无论脸上还是肢体上都没有丝毫动容，如同做了一件微不足道的小事一般，这才是真正的大高手应该有的逼格。

　　想不到这孩子年纪轻轻就有了如此强悍的实力，果然是后生可畏。

　　……

　　沃夫被寄傲击杀，台上的寄傲重新获得了操作台的掌控权，战队频道里王羽也把寄傲的控制权交给了春翔。

　　“炼狱淬体”继续进行……

　　失去了四个输出，自由战队此时只剩下了六个人而已。

　　没有输出的他们本就处于下风，现在寄傲又开始在操作台上坑人，其结果自是可想而知。

　　在乌合之众战队战队上下配合输出下，自由战队众人一个接一个的被打下了擂台。

　　十分钟不到，赛场上自由战队所有人均被乌合之众战队众人打下了擂台。


第1865章 恐怖的怪物

　　团体赛获胜一方将会有十分的额外奖励，由于乌合之众战队第三场无伤团灭了对方，第三场总共获得积分20点。

　　最终比分，23:9，乌合之众战队以绝对的优势拿下了胜利。

　　在观众们热烈的掌声中，双方战队离开了赛场。

　　这一场的胜利，乌合之众战队算是彻底打出了名声。

　　看过淘汰赛的观众都知道乌合之众战队的主要打法以猥琐为主，然而这一次比赛，乌合之众战队一直都是在正面硬刚，虽然第二场输的很惨，可是第一场和第三场，赢得却是十分漂亮。

　　尤其是操作台上寄傲和沃夫的那一站，更是让所有人都认识到了乌合之众战队这第三位格斗家，也让所有人都知道了一件事。

　　遇到乌合之众战队的人，如果是刺客，可以随便打，只要谨慎注意脚下就行。

　　遇到牧师和术士，一定要认真对待，因为他们不仅无耻而且还不要脸。

　　要是遇到格斗家……那就赶紧收拾收拾准备跑路吧，乌合之众战队的格斗家和别的格斗家玩的俨然不是一个游戏。

　　“真是疏忽大意了……”

　　走出竞技室后，韦德依旧在方才比赛中没有缓过神来，翻来覆去的嘟囔道：“为什么那个没有半点存在感的格斗家竟然也这么能打……”

　　可不是嘛，乌合之众战队之所以能无伤团灭自由战队，和炼狱工厂这个地图还是有很大的关系的。

　　如果当时在操作台上，沃夫打败了寄傲就等于掌控战场，最后一场比赛谁输谁赢也说不定，结果操作台上的那个格斗家却如此强悍，连沃夫这种高手都被单方面的吊打，这绝对是韦德想也不敢想的。

　　作为世界级高手，韦德对自己和自己同伴的实力自然有着绝对的自信。

　　因为他们代表的就是操作的最高水平。

　　几场战斗下来，自由战队队乌合之众战队的实力也有了初步的了解。

　　杨娜虽强，可是在自由战队众人面前也只能说是略强，如果不是被打了个措手不及的话，杨娜未必能稳赢自由战队众人。

　　妖孽横行固然有把握赢自由战队任何人，可作为一个极端加点的格斗家，也并非毫无破绽。

　　唯独王羽此人比赛中轻描淡写就将韦德玩弄于股掌之中，其实力完全看不出深浅。

　　这种层次的高手，世界上有一个韦德还能理解，毕竟世界之大无奇不有，但是第三场比赛的时候又跳出来一个，这就让韦德有些骇然了。

　　两个这种层次的高手出现同一支队伍里，这种几率可想而知……可偏偏事实就摆在眼前，韦德一时间转过不弯来，也在情理之中。

　　这事搁谁身上都会怀疑人生。

　　不仅韦德怀疑人生，其他战队众人对寄傲的实力也是惊讶无比。

　　都是高手，看待事物的眼光自然也是一个层次的，韦德所难以理解的事情，也正是其他高手所想不明白的。

　　“真是想不到……”

　　九州战队众人亦是惊讶不已：“寄傲那小子还真是深藏不漏。”

　　“没理由啊，寄傲那小子我见过啊，他什么时候也变得这么变态了？”三山五岳有些百思不得其解。

　　现场各大战队中，和乌合之众战队正式交过手的除了方才败下阵来的自由战队以外，就是九州战队了。

　　当初寄傲在国内职业联赛的时候也上场比赛过几次，当时那场踢裆大赛，三山五岳至今历历在目，据说某场比赛结束后，这小子还拉在了裤子里（详情请往前翻）……格调如此之低的家伙，此时突然爆发出这种超乎想象的实力，属实让九州战队有些不可思议。

　　“很显然，变态的不是寄傲……”

　　就在三山五岳纳闷的时候，五湖四海在一旁淡然地说道。

　　“不是寄傲？那是谁？”三山五岳脸上的表情更加茫然了：“刚才寄傲把沃夫按在地上揍，可是所有人亲眼所见。”

　　“眼见就一定为实吗？”五湖四海笑了笑道：“三山，把你右手举起来。”

　　“啊？”三山五岳闻言，下意识的把右手抬了起来。

　　“看到没。”五湖四海指着三山五岳对九州战队所有人道：“大家明白怎么回事了吧。”

　　“这个……”

　　听到五湖四海的话，所有人微微一愣，旋即反应了过来，均匪夷所思道：“你的意思是，有人在暗中指挥寄傲！”

　　“没错！”五湖四海点了点头道：“无忌那个人我是知道的，如果寄傲真有表面上那么强，第一场的时候最后一局肯定不会让。”

　　“可是赛场外和赛场中不能联系啊……谁在指挥？”三山五岳依旧疑惑。

　　赛场外的观众可都是上帝视角，为了防止作弊，赛场外和赛场内是阻断任何联系的。

　　“谁说只有赛场外的人才能指挥？”五湖四海道：“难道赛场内就不能指挥了吗？”

　　“赛场内？你是说？”

　　“没错！”五湖四海转过头来看了一眼刚刚走出竞技室的王羽道：“沃夫这种水平的人在座的各位没有一个人敢说可以稳胜，能指挥着寄傲还吊打的沃夫人除了那个铁牛没有别人。”

　　“不会吧……”三山五岳惊叹道：“刚才寄傲和沃夫在操作台上打的时候，那铁牛也在应付其他人啊。”

　　“这就是他的恐怖之处了。”五湖四海感慨道：“无论对上谁，对手有多少人，他都一副未曾用出全力模样，甚至一心二用都可以做到两面开花，可见这个家伙深不可测啊。”

　　“嘶……”

　　五湖四海此言一出，九州战队所有人均倒吸了一口凉气。

　　王羽的强悍，九州战队一伙人自然有所了解，但也仅仅只停留在一个比自己还要强的大高手层面，可是经五湖四海这么一番分析，大家突然发现自己对这个家伙了解，只是冰山一角而已，也不知道全真教这群败类是在哪里淘来的这么一个恐怖的怪物。

　　功夫？难道那小子口口声声所说的都是真的不成？


第1866章 圣堂战队

　　作为爆了本次大赛最大冷门的战队，从竞技室一出来，乌合之众战队众人就被记者们给围的严严实实的。

　　记者们拥着王羽等人伸着话筒问道：“各位大神，能够以业余组身份打赢这次夺冠热门队伍，大家有什么要说的吗？”

　　“老哥你先让让！”

　　不等众人回答，妖孽横行挤到了队伍最前面，并冲王羽做了个回避的手势。

　　王羽也不知道这小子搞什么名探，于是往后站了站。

　　这时，只听妖孽横行无比嚣张地说道：“我不是针对某个人，而是说在座的所有人，都是辣鸡！”

　　“卧槽！！！”

　　听到妖孽横行的话全场所有人均喷出一口老血。

　　嚣张，太嚣张了，不过是才赢了一场比赛而已就敢放如此大话，真是不知道天高地厚。

　　就连乌合之众战队众人，对于妖孽横行的话也是一脸的懵逼。

　　“大哥，这是国际赛场啊，能不能低调点儿？”无忌满脸通红的在一旁提醒道：“老牛都不敢这么说好吧……”

　　谁知无忌话音未落，只听不远处王羽指着妖孽横行道：“包括你在内，你们都给我站好了，刚才的话我也要说一次。”

　　“噗……”

　　无忌捂脸崩溃，真是被这俩货给打败了。

　　乌合之众战队比赛完回到了观众席，观众们短暂的休息过后，接下来便是今天的第二场比赛。

　　有了自由战队的前车之鉴，剩下的七支战队可不敢再贸然挑战了。

　　毕竟《重生》如今已经是全新模式，实力高低俨然不可以用以前的眼光来看待。

　　如今可是高手辈出的时代，自由战队如此强悍的高手在业余战队面前都马失前蹄，大家更不敢轻视其他对手。

　　会场内灯光一暗，两道光柱落了下来，落在了七支尚未比赛的战队所在的位置。

　　一番闪烁后，第二场比赛的两支队伍被选了出来，来自欧服的圣堂战队对战亚服的BTR战队。

　　BTR战队的比赛，王羽等人只看过一场，由于当时对手实力过低，王羽等人并没见这群家伙漏出多少实力，不过能与九州战队齐名，而且还能被包三奉为偶像，其实力定然不弱。

　　圣堂战队可以说是在座的所有战队中资历最老的一个，曾经被称之为欧服最强战队，直到后来有大财团资金注入投资组建了万神殿这个被称之为电竞界皇马的超级战队，圣堂战队的神话才被中断。

　　早先的时候，全真教众人和圣堂战队也有过正面的冲突，众人对这个战队里的高手，亦是记忆犹新，尤其是那个空间法师杰夫和引力术士洛克白，直到现在全真众人都对这俩人有阴影。

　　梦熙姑娘虽然名义是全真教的玩家，但是这姑娘却是这一次比赛中圣堂战队的领队。

　　在观众们的期待下，梦熙带着圣堂战队和BTR战队一同进入了竞技室，紧接着双方战队的投影出现在了赛场上，双方的主要参赛选手也呈现在了观众们面前。

　　“咦？”

　　当全真众人看到圣堂战队的参赛选手后，均露出了诧异的神色。

　　圣堂战队的高手全真众人当初可是见过的，可是这次在场上圣堂战队选手，全真众人认识的只有洛克白和杰夫二人。

　　如果是平时的赛事，隐藏实力无可厚非，可S级职业联赛却是最顶级世界级赛事，这种级别的赛事下，隐藏实力是没有必要的。

　　如今全真众人认识的玩家里只有两个人正式参赛，岂不是说以前那些高手大部分都是替补队员？

　　这么强悍的高手仅仅只是替补，其主力队员实力可想而已。

　　不愧是当年被被称之为欧服最强的顶级战队，其实力之强果然让人瞠目结舌。

　　在主持人的一番介绍后，第一场比赛终于开始。

　　第一场地图，按照惯例依旧是亘古不变的竞技擂台。

　　BTR战队一方上场的是一个战士，叫做梵音，这货身材高大魁梧，手里提着一把龙头巨斧，看起来相当霸气。

　　而圣堂战队第一局上场的则是洛克白，这再次让全真众人感到了一丝意外。

　　通常情况下，比赛时第一场第一局的战斗属于双方试探性阶段，派最强或者最弱的选手是试探不出来什么的，所以试探阶段一般都会拍出实力中游的玩家出来打第一局。

　　既然圣堂战队让洛克白出战，可见洛克白的实力在圣堂战队仅仅只是中等水平而已。

　　“这一局洛克白有点不好打啊……”

　　看着台上的二人，同样作为术士的春翔不由得皱了皱眉眉头。

　　战士可妥妥的战斗职业，自网络游戏诞生的那天起，战士就一直是各大职业中的主流，有着其他职业拍马不记得拥趸，虽然单体输出不及刺客，群体输出不及法师，可是各方面属性都比较突出，是当之无愧的第一战斗职业。

　　相反的，术士的定位本来就和牧师一样，属于控场型辅助，不仅不适合战斗，而且更不适合单兵作战。

　　况且洛克白还是一个引力术士。

　　普通术士凭借着法系克制战系的优势，利用减速控制毒伤之类的技能还是可以周旋一番的，而引力术士战斗则对环境的要求比较大。

　　这竞技擂台就是一个擂台，不仅场地小，而且也没啥障碍物之类的东西，洛克白在这个场景和对手一对一，显然没有丝毫优势可言。

　　“那可不一定！”

　　无忌摸着下巴道：“洛克白可精明得很，既然知道对手选这个地图还敢第一个上场，可见他对自己的实力还是很有把握的，虽然没优势，但也不见得不好打。”

　　二人说话的功夫，赛场上的战斗已经开始。

　　只见BTR战队那个叫梵音的战士低头对着洛克白就冲撞了过去。

　　“呵呵！”

　　“地引术！”

　　眼见梵音就要撞到自己洛克白微微一笑，右手手指对着冲过来的梵音轻轻一点。

　　原本高速冲撞中的梵音如同脚下踩进了泥浆一般，速度顿时就慢了下来。

　　“喝！！”

　　梵音也不是弱手，被洛克白减速后，梵音大喝一声使出了振奋驱散了控制，双手抓住巨斧斧柄一抡，开启了旋风斩。


第1867章 可怕的洛克白

　　梵音此刻和洛克白的距离不过两米，而且其手中的巨斧属于长柄武器，旋风斩范围比起寻常战士自然要大上一些。

　　洛克白的职业是术士，移动速度不快，而且法系职业的物理判定在旋风斩面前也是可以忽略不计的。

　　如此进的距离，无论是闪避还是格挡，洛克白都难以做到。

　　“空引术！”

　　就在所有人都以为洛克白要被梵音旋风斩绞杀的时候，这时洛克白手中法杖一点地面，顿时整个人就飞了起来完美闪过了梵音的技能，飞到了梵音的正上方。

　　梵音身手亦是不弱，见旋风斩击空，当即果断取消技能，手中巨斧往上一挑，纵身一跃就高高跳起自下而上使出了升龙斩挑向了上方的洛克白。

　　洛克白身形微微往后一仰就躲过了梵音的升龙斩。

　　梵音早就有所准备，升龙斩释放完毕的一瞬间，斧刃向下一转，顺势接上了崩山裂地斩。

　　崩山裂地斩不仅攻击力强大判定惊人，还自带位移特效，而且更是一个自上而下攻击的技能。

　　此时二人的距离极近，就算洛克白会飞，这一次也是躲不过梵音的技能了。

　　从洛克白躲过自己的旋风斩的时候，梵音就已经计算到了这一步。

　　不得不说，作为BTR战队的高手，梵音还是很有两把刷子的。

　　这一环扣一环，可以说是天衣无缝，能够在战斗的瞬间随机应变想到这种套路，俨然和他那粗犷的外表有些不相符。

　　“喝！”

　　梵音大喝一声跳到了洛克白的头顶之上，手中巨斧对着洛克白的脑袋就重重的砸了下来。

　　崩山裂地斩的主要特效就是击飞。

　　只要洛克白被崩山裂地斩击中，必然会被打出击飞状态，一旦被击飞，后面的连击自然是必中的。

　　“退！”

　　谁知就在这时，洛克白双臂猛然一张开。

　　观众们只见洛克白周围的空气微微一阵扭曲，自洛克白为中心往外猛地一下扩张开来。

　　“嗡！”

　　洛克白头顶上的梵音只觉得脑袋嗡的一声，整个人直接就被一股强大的力量弹飞了出去。

　　“这……这是……”

　　看到这一幕，观众们直接就傻眼了。

　　这一招好熟悉啊，难道是传说中的神罗天征？喵的，这个术士竟然还会这种变态的技能？

　　《重生》中的技能判定分为物理判定和魔法判定两种，洛克白作为一个术士，所用技能自然是魔法类排定。

　　崩山裂地斩可是战士判定最强的技能之一，能够用魔法强行打断崩山裂地斩，其判定之高简直骇人听闻。

　　这么一个技能判定之高连蹦山裂地斩这种物理判定首屈一指的技能都能压制，魔法判定自是可想而知。

　　可以想象，只要技能的判定不高过这个技能，洛克白俨然就是无敌的存在。

　　不愧是世界级的比赛，果然让人大开眼界，上一场看到了赖皮的土遁术，这一场直接来了个更无赖的技能。

　　“Duang！”

　　梵音并不会飞，在半空中被打断技能弹飞后瞬间就失去了平衡，重重地摔落在了擂台上。

　　梵音是个战士，一身铠甲坚硬无比这么从天上重重落下，擂台地面都被梵音砸出了一个大坑，梵音也被摔出了眩晕状态。

　　半空中的洛克白一脸淡然的看着脚下的梵音，身上的长袍无风自动，再加上他那本身就有的高手气质，颇有一副一代宗师的风范，台下的观众们看的都呆住了。

　　举手投足间将一个顶级高手打成这副模样，这洛克白表现出来的实力之强气势之足俨然盖过了上一场的王羽和妖孽横行二人。

　　“我草！”

　　就连乌合之众战队众人此时也是目瞪口呆，明都更是惊讶道：“许久不见，这小子更变态了。”

　　“是啊……”名剑道雪也在一旁满脸不爽道：“我就说过他们老板没按什么好心。”

　　手下这么一群大高手在，还开个让名剑道雪拿冠军的条件，这特么显然就是碍于梦熙的面子不好直接翻脸，而是委婉的拒绝名剑道雪。

　　那意思显然是在指着名剑道雪的鼻子道：你只是一个二道贩子小商人而已，无论是财富还是实力哪一点你都配不上的，看清楚自己的定位比什么都重要。

　　“节哀吧，节哀。”明都拍着名剑道雪的肩膀安慰道：“你我兄弟一起单身狗岂不美哉。”

　　“滚！”

　　名剑道雪狠狠地瞪了一眼明都，下意识的拍了拍肩膀上明都方才摸过的地方。

　　“上次你们被这样家伙追杀都没死？”王羽有些意外的问无忌道。

　　“是啊。”无忌点点头：“只有某些垃圾死了一次。”说着无忌看了一眼明都和寄傲二人。

　　“真是出人意表啊。”王羽一脸深意的摸了摸下巴。

　　“你这孽畜，真是越来越欠揍了！”

　　无忌这种聪明人，自然听得出王羽言语中的嘲讽，听王羽这么一说，无忌的脸色刷的一下就黑了。

　　不过话说回来，能让王羽这种猛人都感到强的有些意外，洛克白此时的表现还是相当可圈可点的。

　　赛场上，漂浮在半空中的洛克白不等梵音的眩晕状态接触，右手自上而下对准梵音一张一合，凌空往上一提。

　　地面上的梵音被引力一吸，不由自主的就漂浮了起来，失重状态下无论梵音四肢如何挣扎，都不能摆脱洛克白的控制。

　　洛克左手手掌往上微微一勾，地面上的碎石纷纷飞起，跟着梵音一起漂浮在了空中。

　　“死吧！”

　　紧接着，洛克白左手手掌张开往前一推，碎石化作一根根尖锐的利刃从四面八方齐齐对准了空中的梵音。

　　“再见！”

　　随着洛克白左手猛地一攥，所有的利刃从上下左右飞至插在了梵音身上。

　　“噗哧！噗哧！”

　　锐利的石刺将梵音插成了一只刺猬。

　　-1121！

　　-1154！

　　-945！

　　……

　　这石刺的伤害相对来说并不算高，但是架不住数量多啊，上下左右大的小的足足有数百根之多。

　　积少成多，一波伤害输出亦是极其惊人。

　　梵音不过十万左右的血量而已，哪里扛得住如此伤害，当场就化作一道白光飞到了台下。

　　第一局，圣堂战队胜出。


第1868章 晋级

　　“这狗曰的有点猛啊……”

　　见擂台之上，梵音同学惨遭“万剑穿身”，观众们均是唏嘘不已。

　　看来今年这比赛比想象中的还要精彩。

　　讲道理，法师职业在游戏中虽然输出强悍，可是法师PK的观赏性非常一般。

　　无外乎就是拿着各种华丽胡哨的魔法对轰，乍一看，十分夺目，看的久了容易审美疲劳，去掉特效渲染其实并没有什么观赏性，不及格斗家战士的拳拳到肉，更不及刺客的紧张刺激。

　　可是洛克白方才的战斗，却让所有人对法系职业的PK观赏性有所改观。

　　尤其是洛克白漂浮在空中将梵音活活插死那一幕，跟在座的所有人都留下了深刻的印象。

　　再加上洛克白一身长袍无风自动，那逼格简直炸裂苍穹。

　　梦熙姑娘是个场面人，见自己队伍里的玩家如此惹人眼球，梦熙的表情自是得意的很。

　　再接下来便是第二局。

　　第二局圣堂战队上场的依旧是老熟人，空间法师杰夫。

　　这个杰夫乌合之众战队众人可没少吃他的亏，这小子也是个老奸巨猾得主，话虽不多实力却极强，一手空间法术更是无与伦比，其实力比之洛克白之高不低。

　　上场三秒不到，就一个次元空间斩，将对手连人带武器斩成了两端。

　　如此干净利落骇人听闻的杀人方式，再次引爆全场。

　　……

　　也不知道是全新模式下BTR战队实力不及当年，还是今年的圣堂战队过于强悍。

　　比赛一局局进行，第一场连打五局，圣堂战队一方上场的对手一个比一个强，五局下来BTR没有一局获胜，就连他们的队长阿国，都被对手法师一个技能砸成了肉饼，直看的观众们和其他参赛选手目瞪口呆。

　　能够参加世界级职业联赛的队伍，自然都是顶级高手的实力，其中实力的差距并不会太大。

　　这种S级职业联赛，就算能赢对手，大部分情况下都是你来我往，艰难胜出，可圣堂战队这以压倒性实力将对手按在地上完虐的场面，还是破天荒的第一次。

　　第二场比赛，也不知道是BTR战队倒霉还是圣堂战队太幸运，第一个就随机到了杰夫。

　　杰夫也是个狠人，一言不发连续五个次元空间斩，干净利落的完成了五杀。

　　……

　　五杀……S级赛事上的五杀，如此战绩，也是有史以来第一次。

　　当然了，这并非是说BTR战队多弱，主要是他们太倒霉，遇到了杰夫这个空间法师，而且还是在那种比较小的场地上。

　　空间法术可是《重生》中最强大的法术，发动速度快，而且无迹可寻，更重要的是这种魔法只有隐藏职业才能学习。

　　什么叫隐藏职业？就是异于常规职业的职业。

　　作为顶级高手，在座的所有参赛者基本都对各个职业都是了若指掌。

　　常规职业有什么技能，有什么打法，有什么套路都是基本常识，而隐藏职业相对来说却是神秘的很。

　　对于这种神秘的职业，就算是顶级高手也是一知半解，搞不明白。

　　所谓知己知彼才能百战不殆，信息上的不对等是直接影响胜负的最关键因素。

　　杰夫一上手就是大家见都没见过的空间魔法，这一下子就把BTR战队的人打蒙了，不了解空间魔法当然就无法应对，连续被杰夫斩杀五人也在情理之中。

　　其他的参赛选手对此都表示可以理解，毕竟看到杰夫那突如其来的空间裂缝，大家都是心惊胆战，没有一个人有把握可以躲得过这种诡异的攻击。

　　第三场比赛更是简单。

　　洛克白的引力术可是一个自带群体嘲讽的技能，只要在技能范围内，都可以将目标强制吸引住。

　　杰夫的空间魔法用来输出更是恐怖到可以一击必杀。

　　强的团控加上恐怖的输出，其结果可想而知。

　　可怜BTR战队也是一线战队，三场比赛下来一分没得，被圣堂战队剃了个秃头，惨败退场。

　　如此一面倒的压制性优势，让所有观众都深深的记住了这个恐怖的战队。

　　在接下来就是第三场和第四场比赛。

　　比赛持续到晚上十点多，四场比赛终于结束，四支队伍相继出线。

　　乌合之众战队，圣堂战队，九州战队，叛逆战队以及第一场轮空的万神殿五支战队成功晋级下一轮比赛。

　　乌合之众战队和圣堂战队更是成为了这一次比赛中的黑马。

　　一个是业余战队以弱胜强击败职业战队，另一个则是给同等级战队剃了个光头，让观众们深刻的感受到了他们的强悍实力。

　　相比之下，其他战队就儒雅许多了，打的不能说不精彩，可和前两支队伍比起来，属实有些中规中矩。

　　现实中的比赛和游戏中是同步的，在最后一场比赛结束的时候，五支出线队伍的名字已经传遍了整个游戏。

　　晋级的两支亚服战队都是华夏服的队伍，更是让所有华夏玩家都激动不已。

　　余晖城作为乌合之众战队的老家，再次大放异彩。

　　作为万众瞩目的焦点人物，王羽一伙人已经趁乱离开了体育场早早的回到了酒店中。

　　酒店内，乌合之众战队众人并没有因为今天的胜利而沾沾自喜，相反的，众人神情难得的严肃……就连王羽也是紧皱着眉头。

　　因为他们知道，比赛再往后是越来越难打了。

　　“明天的比赛不好打啊。”安静许久后，无忌第一个打破了宁静。

　　“是啊是啊。”众人附和着点了点头。

　　今天的比赛大家从头看到尾，对于顶级高手的实力也有了长足的了解。

　　以前大家只是观众而已，对于顶级高手并不是很了解，而且有王羽这座大山在，也没有把其他人看在眼里过，所以没有亲自站在现在的位置是感受不到压力的。

　　如今一天比赛看下来，大家终于明白了顶级高手和普通高手之间的差距到底有多大。

　　抛开其他几场战斗不谈，单单是圣堂战队的那一大场战斗，就让无忌等人见识到了什么叫做高手。


第1869章 亡羊补牢

　　真正的高手，不仅仅是在操作和属性上，技能体系也是最重要的一部分。

　　因为在同等级的对手面前，只有意想不到的陌生技能，才能让对手无迹可寻。

　　这一点圣堂战队俨然做的就十分出色。

　　无论是引力术士还是空间法师，都是让人意想不到的存在。

　　当然了，乌合之众战队也有不少隐藏职业。

　　七个英雄职业有四个是在乌合之众战队里的。

　　不过这群家伙平日里最喜欢干的事就是到处惹事抢BOSS，顺便赚点小钱，并没有想过参加什么比赛之类的东西，所以隐藏职业的优势开发的并不多。

　　因为无论是隐藏分支职业还是英雄职业和常规职业完全不同，常规职业有着完善的技能体系，到了那个等级，随时都可以去导师处学习高阶技能。

　　至于其他稀有技能就得靠BOSS和人物获得。

　　而隐藏职业的技能体系却从一开始就是不完善的……

　　除了一开始学习的几个技能外，后面的其他技能都得自己去搞，搞不到就得学习常规职业的技能，隐藏分支职业更惨，常规职业的技能也只能学通用技能。

　　正因如此，隐藏职业虽然强大，可却也有诸多限制。

　　毕竟无论是搞装备还是搞技能都是非常耗费精力的事情。

　　一个人的精力终归有限，在追求装备的金钱的同时，自然就顾及不到本身职业技能体系的完善。

　　所以就连全真教最强的王羽，身上的稀有技能也并不是很多，更别说是其他人了。

　　这也得亏大家的英雄职业是可以学习常规技能的，不然好好的隐藏职业号就被这群家伙给玩废了。

　　说到这里，肯定会有人问了：那凭什么圣堂战队的人，技能体系就这么完善？

　　开玩笑，圣堂战队可是有数万人的大行会在后面支持的，装备药剂之类的资源根本都不用圣堂战队的人操心，都是捡最好的用，如此一来，圣堂战队自然就有的是时间去搞技能。

　　这也是为啥这么多顶级高手也需要加入大行会的原因，人多力量大可不仅仅是战斗力上所体现的，关键是人多好办事，有专业的团队给配备资源，就能省下时间去做很多事情。

　　如果全真教麾下也有几万个小弟，现在王羽一伙人的技能树必然比圣堂战队还要恐怖。

　　没办法啊，谁不想高调一点，可实力不允许啊。

　　归根结底还是底蕴不够组，硬件设施跟不上。

　　在此之前，全真众人从来没觉得带着几万个小弟有哪里好，相反的，人一多反而感觉非常智障，此时此刻大家终于感受到了底子薄的弱势。

　　“现在临时抱佛脚也来不及了吧。”

　　想到这里，大家忍不住道。

　　“咦……”听大家这么一说，无忌突然怔了一下道：“那倒未必。”

　　说完，无忌看着王羽几人道：“你们四个，能学的技能都学了吗？”

　　“这个……好象没有……”

　　被无忌这么一问，除王羽外，其他几人均漏出了一丝不好意思的神色。

　　技能这种东西可不是越多越好，而是越适合自己越好。

　　因为技能这种东西是要耗费精力来刷熟练度的，通常情况下大家都会有一套适合自己的技能树，平日里也是着重刷这几个技能的熟练度。

　　高手玩家更是有着自己特有的技能搭配，技能一多反而会更麻烦。

　　英雄职业是可以学习本职业内所有分支技能的职业，能学的技能多了去了，除了王羽这种集各家武学之长的武学大宗师，寻常玩家学这么多技能都不够眼花缭乱的，所以春翔几人虽然可学的技能不少，但是学的并不算多。

　　“技多不压身！”无忌淡淡地说道：“还有一晚上的功夫，足够你们适应一下所有的技能了，明天很有可能用得到。”

　　“那我们呢？”

　　玲珑梦和明都在一旁问道，这俩人虽不是英雄职业，但却是隐藏分支，可以学的常规技能并不多。

　　“老梦你出场比较少，对方对你是不了解的，至于明都嘛……”无忌瞥了明都一眼道：“你这王八蛋添什么乱？”

　　特喵的，说到无耻败类，在全真明都绝对算上的是天字一号，行会里就这么一个法师，而且还是大法师雷诺的挂名弟子，虽然不是英雄职业可和英雄职业没啥差别，平日里打本做任务刷BOSS，但凡是法师的装备和技能都被这孙子拿了去。

　　不客气的说，就明都这一身的属性，整个游戏都找不出比他更变态的，技能完善程度比王羽都要全面的多……这货实力不济纯粹是操作上的问题，和其他因素没有半毛钱关系。

　　一番讨论后，乌合之众战队众人算是意识到了现在的自己和顶级高手到底差在了哪里。

　　临时抱佛脚固然有些晚了，可也不是完全没有用。

　　亡羊补牢嘛，这时候知道了哪里出了问题还来得及。

　　搞清楚状况后，众人纷纷急吼吼的进入了游戏，该干什么干什么去了。

　　“笃笃笃！”

　　见其他人都进入了游戏，王羽闲着无事也要进入游戏的时候，突然门外响起了一阵敲门声。

　　“？”

　　听到敲门声王羽是有些纳闷的。

　　在这异国他乡，人生地不熟的王羽也没有什么熟人，这个时候是谁来敲门？

　　“吱嘎……”

　　满脸疑惑中，王羽拉开了房门。

　　“嗨！铁牛阁下！”

　　就在这时一个金发碧眼的男子，在门口用生涩的国语冲王羽打了个招呼道：“真对不起，这个时候还要打扰你。”

　　“是你？”

　　眼前这男子王羽是认识的，正是万神殿的老大乌拉诺斯，曾经和王羽有过数面之缘。

　　不过王羽对这小子的突然到访也是满头雾水。

　　和这小子不熟啊……也就见面认识而已。

　　“你有什么事吗？”王羽纳闷的问道。

　　“当然有事，我能进去说吗？”乌拉诺斯笑眯眯的问道。

　　“这个……不方便吧。”王羽扭头看了一眼屋内道。

　　房间并不是王羽一个人的，这么一个有可能成为敌人的家伙要进来，自然要征求其他人的意见。

　　“有什么事在门口说就行，我们怕媒体误会！”

　　就在王羽不知道怎么拒绝的时候，无忌的声音在身后传了过来。


第1870章 挖墙脚

　　“原来是无忌阁下……”看到无忌，乌拉诺斯微微一笑道：“礼仪之邦就是这么待客的？”

　　“避嫌！”无忌淡淡道：“毕竟当年八国联军也是这么说的。”

　　“哈哈……”

　　无忌这嘴巴可比王羽毒多了，被无忌这么一怼乌拉诺斯尴尬地笑道：“无忌阁下言重了，我找铁牛阁下只是谈点私人问题。”

　　“就在这里说吧，大家敞开天窗说亮话。”无忌笃定道，丝毫没有让乌拉诺斯进门的意思。

　　这倒不是无忌没有礼数，而是比赛期间，这种互动最好还是少点为妙，毕竟这比赛是国与国之间的事情。

　　如果是国内比赛，大家互相串个门都无所谓，可是国际比赛嘛，万一成绩出点什么差错，就中国那些网络暴民，甭管有没有那事，卖国贼的帽子定然给你扣得死死地。

　　这种事可不是没有发生过。

　　无忌自然不是那种惧怕别人流言蜚语的性格，可君子不立危墙之下，这种事情当然能避免就尽量避免。

　　那句话咋说来着，瓜田李下嘛，关键时期自然得提防。

　　“好吧！”乌拉诺斯见无忌如此难缠，只好无奈道：“那我就直说了。”

　　说到这里，乌拉诺斯转过头来问王羽道：“铁牛阁下，不知道您以后打算怎么发展呢？”

　　“？？？”

　　听到乌拉诺斯的话，王羽一脸懵逼。

　　自己怎么发展关这小子屁事？于是王羽问无忌道：“他什么意思？”

　　“挖墙脚呗，能什么意思！”无忌见怪不怪地说道：“万神殿老套路了，看到高手就挖走，不差钱。”

　　“哦……”

　　王羽了然的点了点头，然后摆了个架势回应道：“其实也没啥打算，我就想发扬一下功夫！”

　　“啊？”

　　王羽的回答着实有些非主流，乌拉诺斯完全没有听明白王羽到底在表达什么。

　　“那个铁牛阁下。”乌拉诺斯一脸真正地说道：“我是非常认真的请教你这个问题。”

　　“我也很认真啊。”王羽笃定道：“你不会以为我跟你开玩笑吧。”

　　“我们万神殿在薪水方面可以让任何人满意，希望你能考虑考虑。”见王羽这幅装疯卖傻的模样，乌拉诺斯干脆也不拐弯抹角了，直接道明主题。

　　“没兴趣……”王羽摇头。

　　“你开个价就行，只要你满意……”乌拉诺斯还以为王羽嫌待遇不够好，直接抛出了条件，让王羽自己开价。

　　这在游戏行当可是最高的待遇，几乎相当于给你一张支票随便填，就连乌拉诺斯本人都没有这种待遇，此时给王羽开如此条件可见万神殿对王羽的重视程度。

　　“算了吧……”王羽依旧固执的摆摆手道：“我不想去……”

　　“为什么？”乌拉诺斯有些不解的问道。

　　大家都是职业电竞运动员，要说为国争光拿下荣誉之类的心理不能说没有，但和实实在在的金钱比起来就要虚了很多。

　　可以说，在乌拉诺斯认识的所有运动员中，打比赛的目的都是为了优厚的待遇。

　　只要钱到位，就没有挖不动的墙角，王羽如此执着莫非老东家更有钱不成？还是这小子和原本的东家有什么密切的关系？

　　当然，这些对乌拉诺斯来讲都不是问题，只要搞明白王羽心中的筹码，他就能对症下药。

　　“不为什么。”王羽道：“语言都不通，我和你们玩什么？”

　　“我……”

　　王羽的回答，让乌拉诺斯无言以对。

　　语言问题，着实是个大问题，总不能因为王羽逼着其他人学中文吧……对这些游戏宅来说，中文的难度可比拿世界冠军难多了。

　　难道比这王羽学外语？这更不现实了，他要是想赚这个钱，还用别人逼着学？

　　“铁牛阁下，您不是在敷衍我吧。”

　　这种理由，乌拉诺斯怎么想都觉得王羽是在跟自己开玩笑。

　　“少废话！”这时候，一旁的无忌看不下去了，不爽道：“没听明白吗？不想去！你还在这里墨迹啥？”

　　虽然乌合之众战队的队长是王羽，可是乌合之众战队以全真教为主体，真正的领导人还是无忌。

　　当着无忌的面挖人，属实是不给无忌面子，别说站在这里的是万神殿这种顶级战队的队长，换任何人无忌都会让他下不来台。

　　“关你什么事？”

　　乌拉诺斯被王羽拒绝，心里正不爽呢，见无忌凑了过来，忍不住怼了一句道。

　　这一怼不要紧，无忌的火气蹭的一下就上来了。

　　好么，挖老子得人，还问关老子什么事，这狗曰的还真是和传说中的一样嚣张。

　　全真教可没有一个孬种，无忌更不是那好脾气的人，当即眯着眼睛道：“他是我们战队的人！”

　　“我知道啊，那又怎么样？”乌拉诺斯的态度依旧强硬，看来这小子完全没有把无忌放在眼里。

　　其实想想也对，电竞圈都是以实力为主的，以无忌的实力乌拉诺斯的确没有必要把他放在眼里。

　　“不怎么样！”无忌淡淡地说道：“希望不要让我在赛场上遇到你！”

　　“呵呵！”乌拉诺斯笑了笑道：“跟我说这话的多了去了，他们无一例外都是我的手下败将。”

　　“是吗？”无忌淡然道：“那这一次肯定不一样了。”

　　“拭目以待！”乌拉诺斯不屑道：“不要表现得让我失望哦。”

　　说完，乌拉诺斯再次看了王羽一眼道：“铁牛阁下，希望你能考虑一下我的话，我等你的答复，这是我的名片。”

　　一边说着，乌拉诺斯一边递过来了一张名片。

　　“没兴趣！”

　　王羽斜着眼睛瞥了一眼，随手一弹，将乌拉诺斯手中的名片弹飞了出去，然后伸手便将门带上，只留下了一脸愕然的乌拉诺斯。

　　无忌和王羽什么关系？不客气的说那可是穿一条裤子的朋友，王羽自幼没交过什么朋友，无忌可以说是王羽现在最好的朋友没有之一。

　　如果乌拉诺斯跟无忌讲话客气一些，王羽兴许还会高看他一眼，可乌拉诺斯对王羽的朋友如此无礼，王羽当然不会给他好脸色看。


第1871章 决赛

　　“怎么样？那个铁牛怎么答复的？”

　　乌拉诺斯垂头丧气的回到房间后，万神殿众人纷纷围了上来。

　　“不怎么样！”

　　乌拉诺斯摇头道：“那个铁牛倒是好说话，不过他身边的人却是极其讨厌，尤其是那个牧师，他的一举一动都让我非常反感。”

　　乌拉诺斯也是个极其聪明的家伙，像他们这种人，在任何事情上都无所畏惧，唯一的弱点就是怕被人看透自己的想法。

　　虽然和无忌只是说了几句话而已，可无忌的眼神好像能把乌拉诺斯看透似的，而且每句话都能戳中乌拉诺斯最不爽的地方，这样的家伙在乌拉诺斯眼里着实有些令人厌恶。

　　“他能给什么待遇？竟然想把这样的高手死死地留在队伍里？”听到乌拉诺斯的话，其他人均是有些不解。

　　有道是良禽择木而栖，职业电竞圈本就是谁给的条件好谁的队伍就强大，像王羽这种高手几百年都出不了一个，一个业余战队有什么本事，也敢供这么一尊大神。

　　“不是待遇的问题。”乌拉诺斯道：“有些人也不全看钱。”

　　说到这里乌拉诺斯道：“从他们的表现来看，这群家伙应该是非常要好的朋友凑成的队伍，待遇估计目前起不到什么作用。”

　　“那怎么办？老板不是说……”

　　“呵呵。”乌拉诺斯笑了笑道：“这种情况下当然得从根本解决问题，既然他们把朋友感情看得这么重，我们就从这方面入手，瓦解他们的感情嘛。”

　　“这……这怎么瓦解？”大伙有些诧异道。

　　“当然是挑起他们的矛盾了。”乌拉诺斯淡然道。

　　“开玩笑呢嘛，他们都是朋友在一起玩战队，又不是临时组队能有什么矛盾？”其他人质疑道。

　　“嘿嘿。”乌拉诺斯笑道：“那个妖孽横行你们有没有注意到？大家觉得他的实力如何。”

　　“嗯，挺厉害的。”大伙闻言点点头道：“这个家伙虽然是极端加点，可是身手极强，就算是我们也没有把握胜过那小子。”

　　“一个队伍中就这两个人是远超其他人实力水准的高手，你们觉得他们会没有矛盾吗？”乌拉诺斯得意地说道。

　　不得不说，乌拉诺斯的思维是没有错误的，一山不容二虎嘛……作为顶级战队的选手，这一点上乌拉诺斯绝对是深有感触。

　　每个顶级战队都会有一个核心高手，核心高手的价值，自然要高过其他人，大家为了当上这个核心高手也会动很多小心思。

　　而且有些核心高手人品也不咋滴，打起比赛来十分自我，队友稍不如意挂机洗澡喷队友之类的行为比比皆是……所以核心高手之争在每个战队里也是非常激烈的。

　　不过顶级战队大家个个都有当核心高手的潜质，矛盾分散在十几个人身上倒显不出来什么，可乌合之众战队就是一个业余水平的战队，其中高手就那几个，其中一个还是姑娘，这样的战队核心高手之争就比较明显了。

　　毕竟大家都是高手，攀比之心人皆有之嘛。

　　“头儿说的有道理啊。”

　　大家都是混职业圈的，战队里那点龌龊事自然都是心知肚明，对于乌拉诺斯的话，大伙还是蛮感同身受的。

　　“我来的时候，那胖子就躲在楼下抽烟呢。”乌拉诺斯微笑着说道：“我的想法和他说过了，他非常开心，并表示愿意帮助我们。”

　　“那小子不会骗人吧。”大家有所提防的问道。

　　“那小子可精着呢。”乌拉诺斯道：“他怕我说话不算数，还和我立了字据，骗人？以后还在不在职业圈混了。”

　　混职业圈，诚信是最重要的，因为大家都没有把自己卖给现在的战队，转会什么的都是常规操作，高手们自然要经营自己的信誉度。

　　字据相当于合同，一般情况下都是人手一份。

　　首先，妖孽横行答应帮助乌拉诺斯对付王羽，本就是吃里扒外极其不诚信的事情，乌拉诺斯手中有妖孽横行的字据，如果妖孽横行拿了钱不办事，乌拉诺斯把字据一贴出来，妖孽横行的名声就彻底臭了。

　　别说妖孽横行收了钱吃里扒外，即便妖孽横行只是将计就计，可转会什么的都是拿钱买人，谁也不愿意拿钱买个卧底回来不是，当然也会对妖孽横行十分提防。

　　要知道，越是高手，转会的价值就越高，妖孽横行这种实力超过一线高手的猛人价值可想而知，定然不会因为这点钱而毁了名声。

　　……

　　当然了，以上都是对职业圈的电竞选手而言，可妖孽横行却是乌合之众战队的东家，这小子并不是靠打比赛混日子的。

　　拿钱收买对手的幕后老板，让他坑自己的战队……亏乌拉诺斯想得出来。

　　况且王羽是谁？那可是妖孽横行亲哥哥，是妖孽横行自幼崇拜到大的偶像，连游戏角色都是照着王羽的脸捏的，让妖孽横行对付王羽，这不是扯淡吗？

　　不过这也不怪乌拉诺斯智商的问题，关键是谁特么也想不到战队的老板还特么亲自上阵打比赛啊，而且连个队长或者领队都混不上。

　　得知乌拉诺斯的想法后，妖孽横行差点没当场笑出来，回到房间内妖孽横行随手就把乌拉诺斯的字据递给了无忌。

　　看着手里乌拉诺斯的字据，无忌脸上闪过一丝冷笑。

　　……

　　清晨的阳光透过窗户洒在了京都体育场上。

　　在万千观众们的期待下，终于迎来了S级职业联赛的最精彩的决赛。

　　五支队伍在工作人员的带领下，在观众们的欢呼中进入了会场，相继落座。

　　今天的比赛队伍一共有五支。

　　比赛和昨天一样，总共四场。

　　比赛依旧是随机制，先是两两厮杀决定三强名额，然后再次随机抽选两支队伍进行决赛角逐，到最后就是冠军的争夺。

　　能够一路从淘汰赛厮杀到决赛场的队伍，必然都是高手中的高手，其比赛过程，定然也要比之前前几天的比赛要精彩激烈许多。


第1872章 乌合之众战队的隐藏实力

　　各大战队的详细信息，昨天已经讲过了，所以今天大会也没有墨迹，直接就进入了主题，开始比赛。

　　会场内光线一暗，两道光柱开始在五支战队之间闪烁，数秒后，第一场比赛的两支战队被筛选了出来。

　　九州战队VS反叛者战队。

　　九州战队和圣堂战队一样，都是老牌战队，从电竞行业兴起的那天，九州战队就代表国家队参加了各种比赛，历经数代人，可谓是光彩夺目战绩显赫。

　　不仅拿过各项大奖，曾经还一度垄断过S级的世界冠军，是国服粉丝最多拿奖最多的战队，提及九州战队，国服玩家无不伸出大拇指，为其感到骄傲。

　　至于实力方面九州战队更是无需多远，虽然在新的游戏模式下，以往的战绩可以忽略不计，可是作为和乌合之众战队直接正面交过手的战队，就连王羽这种大高手对他们的评价都十分高，其水平俨然已经达到了极高的水准。

　　莫说普通人了，妖孽横行厉不厉害？曾经就在九州战队手底下吃过亏。

　　国内职业联赛的时候，大家级别还不是很高，技能体系和装备都还不是很完善九州战队就已经有如此水平，此时大家技能体系和装备都已经成型，实力自然比之往日要高了不知道多少。

　　相对而言叛逆者战队就比较年轻了，虽然也参加过多次世界级的比赛，可和九州战队这种远古老战队比起来，还算是新手。

　　不过从战绩而言，叛逆者战队显然要逊色了不少，这倒不是说叛逆者战队水平不咋地，只能说他们比较倒霉，第一次参加世界级比赛的时候，就遇到了同为新人战队的万神殿。

　　那时候的万神殿集合了当时世界上所有的硬茬子高手，叛逆者战队的下场可想而知。

　　再往后几年，叛逆者战队也不知道犯了什么邪，年年被爆冷门多次参赛，多次止步于八强赛……也就这一次比较幸运一些，竟然打进了五强。

　　总体上来讲，九州战队无论是单兵实力还是综合实力还是要高过叛逆者战队的，比赛进行的没有丝毫波澜。

　　三十分钟后，第一场打完，九州战队以五比零的压倒性成绩领先。

　　一个小时后，第二场打完，九州战队再次拿下八分。

　　一个小时十五分钟，第三场团体赛结束，九州战队完美收官，又拿下二十分，以绝对的优势获得了胜利，成功晋级下一轮比赛。

　　此时的赛场上只剩下了万神殿，圣堂战队和乌合之众战队三个战队。

　　观众们不由得为乌合之众战队众人捏了一把汗。

　　王羽等人也均感受到了压力。

　　如果对手是反叛者战队，大家兴许还能轻松混进三强赛，可现在剩下的这两个队伍，那可都是货真价实没有丝毫水分的超级战队。

　　和这种对手战斗，可不像前几场那样轻松。

　　“哎呀呀……乌合之众战队那群家伙到底行不行啊。”

　　赛场下面，已经比赛完的九州战队队伍中三山五岳看着仅剩的三支战队也一脸担忧道：“说实话，一开始我怕他们丢人并不希望他们打这场比赛，可这群家伙都打到这里了，我还听希望他们能打进三强的……毕竟我们国服好久没有第二只队伍打进过四强以内了，真希望这一波让万神殿和圣坛战队互撸，到时候还能让我们少个强敌。”

　　“恐怕不好打啊。”

　　这时一旁的九天神箭摇头道：“剩下这两只队伍，有一个算一个，那都是重量级的，就他们这些人，我就不说假设全都是铁牛那种级别的高手了，就算其他人有我们九州战队二队的水平，这场比赛都很好打，可带着这么一堆累赘，想赢就难喽。”

　　“事情没有那么绝对。”

　　五湖四海闻言笑着道：“我倒是觉得他们的赢面不小。”

　　“为啥？”其他人忍不住诧异的问道。

　　“你们也看到了。”五湖四海指着王羽三人道：“有着三个人在，第一场三分还是比较容易争取，第二场只要随机到他们三个中任何一个，都不难得分，最后一场团体赛打的是战术，你们可别忘了他们的战术头脑是谁……”

　　“战术头脑……”听五湖四海这么一说，大家纷纷抬起头，看了无忌一眼，心里均是一震。

　　全真教还没有出名之前，九州战队这群家伙就认识无忌了，对无忌的了解未必比王羽少多少。

　　自然也都知道无忌有多坑。

　　当年五湖四海可是邀请过无忌好几次加入九州战队的，虽然无忌都已工作忙为借口否决了，可能让五湖四海“三顾茅庐”去请的家伙其水平可想而知。

　　要知道战术和技术不一样，换个游戏，高手们的技术都得重新适应更新，而战术能力这种东西在任何游戏任何模式下都不能影响的，而且还会随着年龄的增大更加的老奸巨猾。

　　那时候无忌都有如此水平，现在更是毋庸置疑。

　　再后来就是三煞庄的事了，虽然当时的三煞庄内斗的确挺激烈的，可瘦死的骆驼比狗大，在三煞庄这种庞然大物面前，如果三煞庄是骆驼，全真教最多也就是个蚂蚁。

　　而无忌一个外人愣是抓住了这一点，以区区数人之力将当时世界第一大行会搅和了一个分崩离析土崩瓦解，如此强悍的搅和能力，天下之大绝对找不到第二个。

　　作为亲身经历过那件事的九州战队众人，就是在那时候才对无忌有了最深刻的印象，也终于明白了当初为啥五湖四海偏偏要找这么个家伙进队……

　　有这样的家伙主持战局，再有王羽那样的高手坐镇，团战还真不见得会输。

　　“嘿！”

　　想到这里，三山五岳龇牙咧嘴道：“老大你不说我还没意识到，原来这群家伙实力这么强。”

　　“当然！”五湖四海道：“只要战术运用得当，以弱胜强并不难，很显然，乌合之众战队的配置对于他们目前这些人来说，绝对是再完美不过了。”

　　就在九州战队等人扯淡的功夫，会场上的光柱已经停了下来，分别落在了圣堂战队和乌合之众战队的位置。


第1873章 龙争虎斗

　　第二场比赛，圣堂战队VS乌合之众战队。

　　看到这个结果，观众们脸上神色各异。

　　绝大对数观众都是非常激动地，毕竟昨天的比赛，乌合之众战队和圣堂战队都十分出彩，两个战队必定是一场龙争虎斗。

　　也有一小部分观众比较遗憾，比如九州战队及其粉丝们。

　　在九州战队和他们的粉丝眼里，乌合之众战队的水平也就那样，而圣堂战队和万神殿才是九州战队真正的劲敌。

　　如果第二场圣堂战队和万神殿碰到一起，九州战队就直接少了一个强敌。

　　可惜喽，这系统似乎也想到了这一点，三选二都没有选到圣堂战队和万神殿一对一单挑，着实让人有些遗憾。

　　不过乌合之众众人看到对手是圣堂战队，心里多少还是有些庆幸的。

　　虽然大家都知道圣堂战队的厉害，可圣堂战队到底算是老对手，而且昨天圣堂战队的比赛大家也都看过，对于圣堂战队乌合之众众人多少也了解一些。

　　而万神殿这个战队的向来比较神秘，往日的战斗也都是一面倒的趋势，昨天的比赛这个战队还被轮空，所以大家对万神殿的实力算是两眼一抹黑。

　　信息上的不对等，可能左右一场比赛的胜败，遇到一个熟悉的对手终归比遇到一个陌生的对手让人感到轻松一些。

　　在观众们的注视下，王羽等人和圣堂战队一伙人进入了竞技室。

　　作为圣堂战队的领队，梦熙姑娘当然也跟着走了进来。

　　看着眼前这熟悉的姑娘，无忌看了名剑道雪一眼，忍不住问梦熙道：“喂，你就这么眼睁睁的看着他们打我们？”

　　“不然呢？”梦熙淡淡的看了无忌一眼道：“对他们来说赚钱比较重要。”

　　这种商业化的职业战队，薪资是和战绩直接挂钩的，战绩越高薪水和奖金就越高，在钞票面前，他们可不管领队是不是老板的亲闺女，发薪水的又不是梦熙。

　　“就不能稍微放点水？”无忌小声问道。

　　“乌合之众战队选手！”谁知无忌话音刚落，一旁的工作人员就瞪着无忌训斥道：“请你注意你的言行，我有权利终止你的比赛。”

　　“哈哈！开玩笑而已。”无忌道：“我就是试探一下他们是否和我一样正直，同时想看看你们队作弊会有什么样的态度。”

　　“不用试探！”工作人员正色道：“电子竞技秉承公平公正公开三大原则，但凡有违规行为我们绝不会姑息。”

　　“那就好！那就好！”无忌淡淡的笑了笑，然后若无其事的钻进了游戏舱。

　　梦熙姑娘还想和名剑道雪墨迹两句，也遭到了工作人员的警告：“你们这两个战队好好打比赛，有什么话擂台上说，不要窃窃私语。”

　　进入游戏舱，启动游戏。

　　两支战队的玩家出现在了赛场上。

　　这场比赛主场队伍是圣堂战队，所以第一场场地由圣堂战队选择。

　　昨天的比赛，圣堂战队对乌合之众战队有了深入的了解，而且和乌合之众战队交过手的他们也知道王羽的实力究竟有多强，以及全真其他人的实力到底有多高。

　　当然圣堂战队不过是区区几个人而已，就把除王羽以外的全真众人按在地上摩擦，此时此刻对敌自然不会有压力。

　　至于寄傲的实力，连九州战队众人都能看得出寄傲为什么突然变强，作为和全真教正面战斗过的队伍，圣堂战队当然也是心知肚明。

　　所以第一场这几分对于圣堂战队来说，并不算太重要，只要后面几场打出成绩来就能够稳稳取得胜利，所以第一场洛克白依旧选择了竞技擂台作为场地。

　　而且洛克白依然第一个出场，为战队打头阵。

　　而乌合之众战队这边第一个上场的则是无忌。

　　“？”

　　见乌合之众上场的并不是王羽或者妖孽横行这样的大高手，观众们均有些意外。

　　洛克白也是满脸不爽地问道：“你们战队里的那几个高手呢？怎么不让他们来却让你这种货色来送死。”

　　“呵呵！”

　　面对洛克白的嘲讽，无忌也不恼火，而是笑眯眯道：“你知道的，我们乌合之众战队向来都是对症下药，让我上来肯定是因为你的实力就是我的水准。”

　　“……”

　　洛克白也是个倒霉催的，跟无忌这种人浪费什么口舌，反正也是占不到什么便宜，被无忌这种水平的家伙嘲讽一通反倒自讨没趣。

　　二人互相丢垃圾话的功夫，比赛倒计时已经结束。

　　牧师是个相当没有战斗力的职业，无忌的身手洛克白以前也曾见识过，比赛开始洛克白根本没有半点留手，右手对着无忌一指，伸手就使出了地引术。

　　无忌脚下的引力瞬间增加，无忌的移动速度也降低了一多半。

　　将无忌减速后，洛克白轻飘飘的飞到了天空中，法杖对准无忌就要攻击。

　　可就在这时，只见无忌不慌不忙的拿法杖一指地面，有样学样的也漂浮了起来。

　　和洛克白空引术那种利用调节引力而达到浮空目的的低劣技能不同，无忌飞行术可是货真价实的飞行技能。

　　地引术的作用，只存在于地面上，无忌使用飞行术离开地面后，减速状态当即接触。

　　无忌二话不说，对着洛克白就冲了过去了。

　　洛克白的空引术并非飞行技能，其技能效果也只能保持自身漂浮在半空中，其移动速度自然是比不上无忌的飞行术的。

　　无忌这自爆流打法也不是一次两次了，洛克白见无忌飞过来心中已经有所防备。

　　不待无忌飞到自己跟前，洛克白当即一伸右手，用引力锁定住了无忌，左手一抬将擂台上的地板一大片一大片的飞到了半空中，将无忌包围了起来。

　　“去死吧！”

　　紧接着，洛克白右手一攥，霎时间所有的地板遮天蔽日般砸向了无忌。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串的撞击声响起，无忌顿时被漫天的攻击淹没。

　　地板砸在无忌身上粉粉碎裂，化作了一团团的烟雾，灰色的烟雾遮蔽了天空。

　　整个会场都弥漫着一股呛人的味道。


第1874章 恐怖二人组

　　当然了，但凡是看过漫画读过小说都知道一个定律，有烟无伤……

　　不待烟雾散去，无忌身上包裹着一层金色的圣光就从烟雾中钻了出来。

　　圣光盾！

　　看到无忌身上的金光，大家不由得叫出了声来。

　　就在大家惊讶的时候，无忌已经冲到了洛克白身前，同时大喝一声：“清算！！”

　　“！！！”

　　洛克白本就对无忌的自爆流打法十分忌惮，此时此刻听到无忌的喊声，洛克白想也没想，下意识的双臂一张，顿时以洛克白为中心，空气一阵扭曲。

　　“砰！”

　　无忌被巨大的引力给顶飞了出去。

　　然而就在无忌飞出去的同时，无忌手中法杖一举，一朵白色的火焰飘乎乎的飞向了洛克白。

　　神圣火焰！！

　　原来刚才无忌大喊清只是假动作而已，后面的神圣火焰才是真正要释放的技能。

　　众所周知，神圣火焰是个指向性技能，只要被锁定就无法躲避。

　　虽然洛克白方才的引力波可以弹开所有的攻击，可是神圣火焰却是慢悠悠的飘到了洛克白的头顶上，钻进了洛克白的身体里。

　　与此同时，洛克白脑袋上出现了一个省略号……

　　禁言！！

　　被神圣火焰击中后，洛克白被打出了禁言效果。

　　玩家被禁言后，是不能释放任何技能的，而法系职业一身的本事全在技能释放上，尤其是洛克白。

　　洛克白之所以难以对付，就是因为这小子的技能十分诡异，没有人知道他的技能弱点所在，所以和洛克白战斗的选手，都会非常的被动。

　　可无忌这一个神圣火焰下去，洛克白当场就被废了一多半。

　　禁言状态下，洛克白的空引术自然也不能维持，整个人身形一晃就在半空中坠落了下去。

　　坠落的过程，洛克白处于失重状态，无忌嘿嘿一笑就扑了上去……

　　此时的洛克白被禁言而且还失去了平衡，不仅不能释放技能，连最基本普通攻击动作都使不出来，见无忌扑向自己，洛克白无论怎样挣扎都是无济于事。

　　最后还是被无忌紧紧的搂在了怀里。

　　将洛克白搂在怀中的一瞬间，一道耀眼的圣光从无忌身上迸发出来。

　　清算！！

　　清算这个技能是真实伤害，无论对方防御多高，打出的伤害绝对不会少一点……哪怕对方拥有无敌技能都无济于事。

　　毕竟无敌是牧师的特有技能，如果清算对无敌无效的话，牧师开着圣光盾自爆岂不是赖皮？

　　这样的设定看似是对牧师的加强，其实却是在某种程度上也是保护其他职业。

　　可怜的洛克白数场比赛纵横无敌，一路过关斩将无数均是轻描淡写，如今却被实力不怎样的辅助职业，用如此下三滥的手段轰杀至渣飞出了场外。

　　看到这一幕，观众们下巴都掉了下来。

　　任谁都想不到，洛克白这种看似无解的职业，竟然被一个普普通通的辅助职业给克制的死死地。

　　“真是想不到啊……牧师一个辅助职业，却克制了洛克白。”

　　“是啊，那小子能发现这一点也是个人才……”

　　“谁说不是呢……”

　　……

　　观众席上，观众们议论纷纷，而圣堂战队的队伍，洛克白却是满脸黢黑。

　　讲道理，洛克白对自己的职业也是十分自信的，就连他自己都没想到，自己职业竟然被一个辅助系的牧师克制。

　　常言道，卤水点豆腐一物降一物，没有任何一个职业是无敌的，职业上被克制洛克白可以忍。

　　但是每个人都有自己的隐私，此时无忌却在大庭广众之下暴露了自己这个职业的缺点，洛克白心中的郁闷可想而知。

　　毕竟洛克白本来可是被称之为无敌的存在，而现在却直接跌落了神坛，其中落差只有洛克白自己明白。

　　“行啊无忌……你是怎么发现这小子的弱点的？”

　　无忌一下擂台，就被乌合之众战队众人围了个严严实实。

　　洛克白以前可是按着全真教摩擦过，大家对这小子的实力自是有印象的很，此时无忌竟然单挑打赢了洛克白，全真众人自然也是非常意外。

　　“弱点？”无忌淡然的装逼道：“遇到我，就是他的弱点，跟职业无关。”

　　“去你妈的吧！”

　　众人纷纷竖起了中指，原本那些敬仰之心，在无忌的强行装逼下也荡然无存。

　　这话要是王羽说，大家肯定是无比的信服，可从无忌嘴巴里说出来，总是透着一丝无耻的味道。

　　……

　　圣堂战队可是顶级高手中的重量级算手，无论是心态还是实力都是最强配置。

　　第一局的失利对于圣堂战队来说影响微乎及微，第二局照旧是空间法师杰夫上场。

　　而乌合之众战队这边上场的却是杨娜。

　　“呼~~”

　　见杨娜上场，观众席上顿时响起了一阵口哨声。

　　由于《重生》是全息模拟网游，玩家战斗那可正个八经的考验的是打架斗殴的能力。

　　这一点上女玩家相对弱势了很多，哪怕是属性相同，女玩家面对同级别的男玩家都要弱势很多。

　　所以在顶级职业赛场上，女选手可以说是非常之少，有实力的女选手更是少之又少。

　　而杨娜，则是这一次比赛中的一个另类。

　　虽然是一个女人，但是无论是实力还是手段都是非常骇人的，大家至今忘不了昨天那一幕强行插眼物理致盲，如此实力高强的女人，当然会被观众们倍加推崇。

　　何况杨娜长得还不错……这可绝对是一个实力派加偶像派。

　　不过杨娜的对手杰夫也不是什么弱手，这小子出手次数并不多，但是迄今为止都没有任何能在杰夫手里走过两招以上。

　　昨天的几场比赛，杰夫与人对敌两次，第一次一招秒杀一个对手，第二次一招团灭地方对手。

　　如此恐怖的表现，使得杰夫被观众们戏称为腰斩大魔王，就是因为这小子一出手就是空间次元斩……而空间次元斩每次都能把对手从腰部一分为二。

　　此时台上的两个人，都是给观众们心里留下过阴影的恐怖家伙，孰强孰弱，自是万众瞩目。

　　由于上一次圣堂战队围堵全真教的时候杨娜不在，所以杨娜和杰夫二人相互之间其实并不认识，不过昨天的比赛俩人也都看了，对于对方的实力心中均是十分忌惮，二人互相对视了一眼，均漏出了谨慎的神色。

　　随着比赛一开始，杨娜眼睛一眯，抬手对着杰夫使出了一记震荡箭，同时纵身便冲着杰夫的方向冲了过去。

　　“Duang！”

　　杰夫作为一个法师，身手敏捷度自然比不上弓手，杨娜一箭飞至射在了杰夫身上，将杰夫射的后退了一步，而杨娜也紧随其后冲到了杰夫的面前。


第1875章 铁血杨娜

　　杨娜作为年轻一代的武学高手，身手自是极快。

　　冲至杰夫身前后，杨娜顺势抽出一支弩箭反手一插便插在了杰夫的身上。

　　这一套动作干净利落如行云流水，无论是观赏性还是技巧性都另所有人叹为观止。

　　弓手打法师，本应该拉开距离以距离优势放风筝，可杨娜这般近战，却也有这如此效果，着实让人惊叹不已。

　　当然了，能够站在这个赛场上，杰夫自然也不是寻常角色。

　　“噗！”

　　就在杨娜一箭插在杰夫脑袋上的同时，杨娜顿觉手下一轻，打击感俨然和往常不一样。

　　“是假的！”

　　杨娜心中蓦的一禁，连忙就要收手。

　　然而就在这时，被击中杰夫突然扭曲，化作一个漩涡卷向了杨娜。

　　杨娜一个收手不及，便被扭曲的杰夫卷住了胳膊。

　　“嘎查！”

　　观众们只听得一声骨头断裂的声响，杨娜的胳膊被扭曲的空间直接给拧成了麻花。

　　空间枷锁！

　　释放一个空间陷阱，触碰激活，一旦触发，便可以利用空间将目标束缚。

　　擂台上景象直看的所有人都头皮发麻……

　　在观众们心中，杨娜这个动不动就废人招子的女人可是大魔王一般的恐怖存在，想不到仅仅一个回合，这个大魔王就被人给废了一只胳膊。

　　这尼玛真是天道循环报应不爽。

　　这俩人之间的战斗果然比其他人要血腥了许多。

　　空间枷锁将杨娜束缚的同时，杰夫也出现在了杨娜的不远处，看着被空间牢牢缠住胳膊的杨娜，杰夫脸上漏出了一丝残忍的冷笑，双手突然交错，杨娜身旁出现了一个空间裂缝。

　　空间裂缝一张，对着杨娜就吞了过去。

　　次元空间斩！

　　杰夫的常用攻击手段，无论是多强的对手只要被击中，必定连人带装备一刀两断，绝对不会对手反击的机会。

　　“结束了！”

　　看到杰夫使出了这个大招，观众们均是叹息一声。

　　顶级高手就是顶级高手，想不到杨娜如此强悍的家伙，在杰夫面前也仅仅只撑了两个回合而已，不过能有这样的战绩和其他人比起来也算不弱了。

　　毕竟对付别人，杰夫都是一招秒杀的，根本都没有你来我往的余地。

　　“咔嚓！”

　　然而就在所有人都以为杨娜要被杰夫一招秒杀的时候，突然一声清脆的声响穿到了所有人的耳朵里。

　　大家循声望去，只见杨娜左手抓住被空间枷锁束缚住的右臂一拉一拽，顿时整条右臂被杨娜生生连根拽断。

　　“我日！！！”

　　看到这一幕，无论是台下的观众还是台上的比赛选手，哪怕是乌合之众战队众人，都惊的下巴掉在了地上。

　　这种情况下，换做任何人都可能会硬着头皮吃上杰夫一个技能，想不到杨娜性格竟然如此刚烈，竟然选择了自断一臂。

　　虽然游戏中没有痛处，但是生生扯断自己的胳膊这种事，正常人绝对是不敢做的。

　　壮士断腕，对现代人来说仅仅是个典故，能够做到这一点不仅需要胆色，还得需要有在大事之前，及时作出决定的果断心态。

　　杨娜不过是一个小姑娘，却能够为了胜利果断舍弃一条胳膊，如此铁血之举，简直骇人听闻。

　　更令人匪夷所思的是，杨娜自始至终都是面无表情，没有表现出丝毫的慌张，在这种情况下还能有如此淡定的心态，属实让人感到一阵心惊。

　　这个女人真是太可怕了。

　　杰夫也算是个心理素质极强的高手了，可见到杨娜如此凶悍的行为，脑袋上也不由得渗出了一层冷汗。

　　对自己都能如此心狠手辣，自己逼着她断了一条胳膊，岂不是……

　　没有了空间枷锁的束缚，杨娜终于恢复了自由。

　　解开束缚的杨娜二话不说，身形一闪，一个闪避跳出了杰夫次元空间斩的技能范围。

　　杰夫这空间魔法并非没有限制。

　　空间魔法其实并没有什么攻击技能，这次元空间斩本质上也只是一个“传送技能”，只是使用方式不一样就变成了攻击技能。

　　正因如此，次元空间斩是不具有锁定目标效果的，只要目标移动，这个技能就会失手，换而言之，次元空间斩只能针对不能动弹的目标使用。

　　在很早之前，全真众人就已经发现了这一点。

　　如果有洛克白在一旁用引力术控制，二人之间的配合定然天衣无缝，可就杰夫一个人出手，想要击中目标就比较难了。

　　之所以昨天的比赛杰夫可以轻而易举的击中目标，主要是因为目标对于空间魔法的不了解，一时大意才被击中。

　　如果他们和杨娜一样知道杰夫的弱点所在，恐怕杰夫赢得就没有那么容易了。

　　失去了目标，空间裂缝自动关闭……

　　顷刻之间杨娜就来到了杰夫面前，有了方才的前车之鉴，杨娜自然不敢再用手试探，而是抬手一弩，一支弩箭对着杰夫就射了过去。

　　杰夫反应也是极快，法杖在身前一划，划出一个传送门，挡在了杨娜的弩矢之前。

　　同时传送门的另一端出现在了杨娜的头顶之上。

　　杨娜的弩矢钻进杰夫面前传送门的同时，便出现在了杨娜的头顶上。

　　“？”

　　杨娜本能的往后一退，箭矢由上而下笔直的插在了杨娜刚才所站的位置。

　　“哼！”

　　看了一眼地上的箭矢，又看了一眼不远处杰夫，杨娜的眼睛顿时眯成了一条线。

　　擂台下的乌合之众战队众人虽然没有王羽那样的杀气感应，可是看到杨娜脸上的表情，依旧感受到了擂台上弥漫的杀气。

　　还不等杰夫反应过来是怎么回事，杨娜已经面无表情的就冲到了杰夫的面前，和杰夫几乎脸贴脸的站在了一块。

　　“！！”

　　看到突然出现在自己面前的杨娜，杰夫吓了一大跳。

　　杰夫可是正儿八经的法师，妥妥的远程职业，被人如此近距离贴近，惊慌是一种本能，近战法师这种生物到底只是存在于小说里。

　　杨娜也知道这杰夫的空间魔法诡异，当然不会徒手攻击，就在杰夫惊慌失措的时候，杨娜举起弩弓抵住了杰夫的脑袋，然后扣动了扳机。


第1876章 狠人

　　《重生》中每个职业都有自己的最短攻击距离，这个最短攻击距离基本和武器的长短挂钩。

　　弩是一种小巧的武器，最短攻击距离仅仅高于拳套而已。

　　而法杖则比较长了，最短攻击距离和战士的长剑几乎相当，所以被近身后的法师只有两个选择。

　　要么扔掉法杖空手施法，要么就是转身就跑。

　　游戏中，武器可是玩家最重要的东西，比命都要贵重，扔掉武器肯定现实，可是想转身就跑，杰夫一个法师当然也跑不过以速度著称的弓手。

　　虽然杰夫作为空间法师，具有闪现瞬移之类的技能，可刚才的时候杰夫已经用过了，正在CD中。

　　杨娜距离杰夫这么近，杰夫想要开传送门跑路，俨然也是做不到的。

　　无奈之下，杰夫只能硬着头皮接了杨娜一箭。

　　每个玩家都会有攻击僵直，杨娜自然也不例外，一箭放出后，杨娜身形微微一顿，杰夫趁机就要拉开距离。

　　谁知杨娜的身法却是极其诡异，双脚一分一错，如同移形换影一般，不等杰夫拉开距离，杨娜已经出现在了杰夫的身后。

　　“砰！”

　　再一次扣动扳机，弩矢精准无比的射在了杰夫的脖子上。

　　与此同时，观众们也再次意识到，杰夫这个空间法师的第二个弱点——没有丝毫的近战能力。

　　常规法师职业都具有抗拒火环，冰霜新星之类的近身技能，而空间法师却是完全没有的，被近了身如果不能及时拉开距离就只能被人按在地上揍。

　　作为一个功夫高手，杨娜虽是弓箭手职业，可是其近战能力却是极其强悍，就连顶级的近战王者职业刺客都不是其对手，何况一个被近身就毫无战斗力的法师？

　　就这样，杨娜身法变换不停，没射一箭都会步步跟进，绝对不给杰夫丝毫拉开距离的反击的机会，没过多大会，杰夫的身上就被杨娜插满了箭矢，远远望去活脱脱像一只刺猬。

　　“啧啧啧……”

　　别人看不出来，王羽的眼光却是极其毒辣的，看着擂台上杨娜追着杰夫插箭，王羽忍不住摇了摇头道：“哎呀呀，这姑娘戾气真重啊。”

　　“啊？什么意思？”

　　听到王羽的话，其他人有些不解。

　　打比赛嘛，不就是这样……用尽全力把对手打死就行呗，还在乎手段？这和戾气完全不沾边嘛。

　　面对大伙的疑惑，王羽指着杰夫道：“你们仔细看她攻击的位置啊。”

　　“方位？”

　　听王羽这么一说，其他人纷纷顺着王羽手指的方向望去，当他们看清楚杨娜的攻击位置后，冷汗顺着所有人的脸颊就流了下来。

　　好么，杨娜这小妞虽然不及王羽和妖孽横行这样变态，但她的输出还是不低的，要想杀死杰夫这种脆皮法师自然用不了几下。

　　可这姑娘的攻击则完全避开了杰夫的要害位置，每一击都打出了最低伤害……

　　这尼玛分明是要把杰夫活活蹂躏死啊。

　　当然了，这也怪杰夫自作自受，杨娜这小姑娘性情刚烈，心眼却不是很大。

　　杰夫方才逼得杨娜自断一臂不说，还用传送门反射杨娜的技能，差点让杨娜击杀自己，二人的仇怨自是结下了。

　　被杨娜活活磨死，杰夫可一点儿都不怨。

　　擂台上，杰夫被插了几十箭，脑袋上的血条才掉了三分之一，看到这里不仅乌合之众战队众人，所有人都反应了过来杨娜到底想干啥。

　　杰夫这般冷静的性子，见杨娜死死咬住自己不松口，也不由得慌了神。

　　而杨娜却依旧面无表情，一丝不苟的跟进，射击，跟进，射击，如此反复，每一次举手，杰夫身上都会多一根箭。

　　五十支！

　　八十支！

　　杰夫双眼无神，俨然已经失去了反抗的想法。

　　九十一支！

　　九十二支！

　　……

　　观众们都跟着不约而同的数了起来，此时大家也想看看，这个弓箭手到底能插杰夫多少箭。

　　一百零七支！

　　一百零八支！

　　……

　　终于，在杨娜插到底一百零八支箭的时候，杰夫脑袋上的血条彻底清空，化作一道白光传送到了擂台下。

　　“哗！！”

　　几乎在同一时间，观众席上响起了热烈的掌声。

　　足足一百零八箭，终于将杰夫插死了……大家的掌声不仅仅是给这个骇人听闻的记录，更是给坚强绝望的杰夫。

　　可怜的孩子，真是受苦了。

　　大家玩游戏这么久，还是第一次感受到攻击低比特么秒杀对手还可怕。

　　毕竟秒杀对手只是一个回合的事，而杨娜这种攻击方式，完全是在消磨对手的精神和意志。

　　得亏对手是杰夫这样的顶级高手，心理素质强悍到了极点，换做普通人，这场比赛打完，非得有心理疾病不可。

　　这可是活生生经历了一次凌迟处死啊……这种人生经验一般人可体会不到。

　　……

　　“辛苦了辛苦了！”

　　杰夫被传送到擂台下，洛克白等人怜悯的上前安慰道。

　　杰夫都快哭了，崩溃地说道：“女人！可怕！”

　　“这只是个例外……也是有不可怕的女人的。”杰夫也是一条汉子，如今被一个姑娘打成了这样，洛克白等人那叫一个心疼。

　　“就是就是！咱们大小姐就不可怕。”杰夫身旁一个刺客凑过来说道。

　　“大小姐？”

　　听到那刺客的话，杰夫更崩溃了：“可怕……”

　　“这群混账！”

　　竞技室内，正在看现场直播的梦熙闻言，狠狠地攥住了拳头，忍住了掀开杰夫游戏舱，将他拉出来踹两脚的冲动。

　　至于乌合之众战队这边，见杨娜传送归队，所有人都老老实实的跟个乖宝宝一样。

　　往日大家都敢和杨娜开玩笑，如今却真真切切的见识到了这妞的凶悍之处。

　　什么叫铁血真汉子？乌合之众战队这群大老爷们站在杨娜面前都不敢吹嘘自己是汉子。

　　在关键时刻自断一臂，然后绝地反击并凌迟对手，如此行为绝对能称得上一个“狠”字！

　　不仅对自己狠，最敌人更狠，这样一个狠人往那一站气势就能让人说不出话来。

　　开玩笑，万一惹怒了她，杰夫方才的经历必然就是自己的下场好吧。


第1877章 小孩子的战斗

　　两局比赛结束，乌合之众战队稳拿两分。

　　圣堂战队不愧是高手战队，虽然暂时失利，可战队玩家却是有说有笑，似乎并没有把前两局失利放在心上。

　　因为他们和全真教众人交过手，也看过乌合之众战队的比赛，对王羽和妖孽横行的实力还是相当了解的。

　　所以打一开始，圣堂战队已经做好了心理准备，第一场比赛，也没有指望能在比分上碾压对手。

　　如今前两局过去，乌合之众战队中能打的玩家只剩下了王羽和妖孽横行二人。

　　“下一局应该是那个胖子了。”洛克白瞄了一眼妖孽横行转过头冲身后的一个弓手打扮的玩家道：“机炮，不要让我们失望哦。”

　　“明白！”机炮做了个OK的手势，身形一闪就出现在了擂台上。

　　然而乌合之众战队这边上台的却是寄傲。

　　圣坛战队虽然是老牌战队，可队伍内选手更新换代还是挺快的，这个叫机炮的家伙显然是个生面孔，看起来也不过十八九岁的年纪。

　　寄傲年纪和机炮相仿，不过相对而言，寄傲的粉丝竟然还要多一些。

　　毕竟寄傲在昨天最后一场的比赛中也展示出了不俗的实力，是乌合之众战队标志性的三大格斗家之一。

　　年纪轻轻就有如此强悍的实力，而且长得还这么可爱，观众们对寄傲的印象还是相当深刻的。

　　“？！”

　　刘华强曾说过，不轻狂那叫年轻人嘛，能够这个年纪登顶世界级职业联赛的年轻人，必然傲气的很。

　　机炮自然也是一个眼睛长在头顶上的家伙，在他的眼里乌合之众战队人如其名，除了几个高手意外全都是辣鸡。

　　在机炮的眼里，也只有妖孽横行和王羽这两个大高手才能当自己的对手，就连杨娜机炮都没有将其看在眼里。

　　此时此刻寄傲突然跳了上来，讲道理机炮心中是十分不屑的。

　　在普通人眼里寄傲兴许是高手，可是顶级高手并非常人。

　　九州战队能看出来寄傲实力大增是怎么回事，圣堂战队当然也能看的出来。

　　结合寄傲往日的表现，机炮对自己这个对手是相当瞧不上眼的。

　　“喂！你好！”

　　就在机炮暗暗不爽的时候，突然对面的寄傲笑眯眯的冲机炮打了个招呼。

　　机炮心中虽然不屑，但还是下意识的抬起了头。

　　可谁知就在这时，寄傲对着机炮就做了一个嘲讽的鬼脸。

　　“法克！”

　　年轻人嘛，火气就是大。

　　机炮心中本就瞧不上寄傲这小子，见寄傲竟然敢挑衅自己，机炮的火气蹭的一下就冲到了脑门，怒骂一声对着寄傲就还了个中指。

　　“嘿嘿！”

　　然而看到机炮的中指，寄傲并没有生气，相反的脸上却漏出了一副人畜无害的笑容。

　　“言行举止不文明！黄牌警告！”

　　机炮正纳闷寄傲为啥这幅表情，突然耳边响起了系统提示声。

　　由于春季赛的时候，某国玩家在赛场上发生了十分不雅的行为，这一次国际职业联赛特意加了一项言行举止文明条例。

　　对于机炮的不雅行为，系统当然不会惯着。

　　《重生》可是有很多小朋友用户滴，反面形象误导是不允许滴。

　　“噗哈哈……”

　　见圣堂战队选手上来就得一张黄牌，观众们顿时哄堂大笑。

　　台下的乌合之众战队一伙人已经快要笑疯了。

　　一边笑一边齐齐夸赞无忌道：“无忌老狗，你可真不要脸啊……竟然给寄傲出了这么损的主意。”

　　“兵不厌诈嘛！”无忌得意道：“能够熟练地运用规则，才是真正的高手。”

　　“牛逼牛逼！”大家纷纷冲无忌竖大拇指。

　　“我的上帝啊……那孩子脑子里究竟在想什么……”

　　相比起乌合之众战队这边的欢脱，圣坛战队众人那叫一个吐血啊，大家捂着眼睛不忍直视台上的机炮。

　　特喵的，这孩子实力绝对没的说，就是没人教他怎么应对赛场上的各种小手段。

　　早就知道乌合之众战队不要脸，没想到竟然还能如此的不要脸。

　　“？？！”

　　无缘无故得了一张黄牌，本就火气冲天的机炮当场就愣住了，三秒后彻底爆炸，愤怒道：“雪特！这蠢货系统到底想表达什么？X尼玛！”

　　连经典国骂都出来了，可见机炮此时已经愤怒到了极点。

　　“上帝，请你原谅这个傻孩子。”

　　圣堂战队众人泪流满面……大哥，给你黄牌你就闭嘴吧，怎么连系统都骂，没有比赛经验的孩子伤不起啊。

　　“哈哈哈！”

　　听到机炮愤怒的怼系统，乌合之众战队众人和观众们笑的更卖力了。

　　果然，系统没有让大家失望。

　　机炮小朋友话音刚落，会场上就响起了系统没有丝毫表情的声音：“圣山战队选手机炮，言行举止不文明并辱骂系统裁判，予以红牌警告，强行离场，本局比赛乌合之众战队寄傲选手获胜。”

　　随着系统的提示音，机炮一脸懵逼的被踢下了擂台。

　　寄傲不战而胜，为乌合之众战队拿下了第三局。

　　目前比分，乌合之众战队三比零遥遥领先，而且乌合之众战队的最强的两个高手还没有上场。

　　“吱！！”

　　第三局比赛刚结束，圣堂战队这边响起了警示声，与此同时只见洛克白站起来道：“我们请求中场休息。”

　　电子竞技也是一种非常耗费精力和体力的运动，所以中场休息是必要的。

　　为了防止突发时间的发生，职业比赛除了三场之间的额定休息时间外，双方战队各有一次中场休息的机会。

　　此时圣堂战队突然决定中场休息，显然是被乌合之众战队打破节奏了。

　　想想也对，第三局比赛原本计划的是让机炮对战妖孽横行，机炮作为一个弓手，是非常克制全力格斗家的。

　　可谁知道乌合之众战队的路子这么野，在第三局的时候使出了这么下作的招式，直接就打乱了圣堂战队先前已经做好的布置。

　　……

　　中场休息，大家全部退出了游戏舱，此时的更衣室大门已经被记者堵得严严实实。

　　见乌合之众战队迎面走来，记者们纷纷涌上前围住寄傲道：“你使用这种手段获胜，难道不感到羞耻吗？”

　　“不会啊！”寄傲笑嘻嘻道：“打比赛是要动脑子的，我明显比他聪明得多。”


第1878章 圣堂战队的高手

　　乌合之众战队连赢三场这在圣堂战队众人的意料之内，可是连赢三场却只上场了一个高手，就在圣堂战队的意料之外了。

　　尤其是第三场寄傲的胜出，更是直接打乱了圣堂战队的节奏。

　　此时此刻，圣堂战队的休息室中，众人均是皱着眉头，一脸的严肃。

　　“这样下去不行啊。”

　　洛克白紧缩双眉道：“对方最强的俩人一个都没上呢，我们就输了三局，莫非第一场要全军覆没不成？”

　　作为武者，先天素质就远超普通人，哪怕是在洛克白这些顶级高手的眼里，王羽和妖孽横行的实力，也是相当恐怖的。

　　原本按照洛克白的预计，第一场自己这边最多输三局，第一场打完最多也就有一分的劣势。

　　第二场就算运气不济第一局就抽到王羽，比分的差距最多也就拉开十一分。

　　最后一场虽然总分是二十分，但极限差却是十一分，就算前两场打的不尽人意，最后一场只要能赢，哪怕只剩最后一人也可以险胜对方。

　　可谁知道王羽和妖孽横行这俩大高手还没出场呢，就被人打了个三比零，就算洛克白再淡定，这会儿也有些坐不住了。

　　毕竟洛克白是和王羽交过手的，妖孽横行实力如何洛克白不敢妄下结论，但是王羽的水平，绝对要高过自己队伍中任何一个人。

　　顶尖战队的比赛自然要胜券在握才行，此时第一局打出这个局面，原本的最保守的计算都未能达到预期，洛克白心中紧张也在情理之中。

　　“第四局让我去吧。”

　　就在洛克白一脸担忧的时候，突然洛克白身旁一个大胡子自告奋勇的站了起来。

　　那大胡子身材极其魁梧，眼睛炯炯有神，一身的壮硕肌肉看起来并不像一个玩游戏的，反倒是像一个玩拳击的。

　　“老大！！”

　　洛克白闻声回头看了那大胡子一眼，顿时惊道：“你这么早就要上场吗？”

　　如果乌合之众战队有人在这里，听到洛克白对那大胡子的称呼定然会震撼无比。

　　无论是个人实力还是指挥能力，洛克白绝对是当之无愧的顶级高手，就连无忌对洛克白的战场统御能力都赞不绝口，此时无论放到什么样的战队中都应该是队长级的存在才是，可洛克白却称呼这个大胡子为老大，而且还是那么自然，可见这个大胡子显然不是普通人。

　　“嗯！”

　　大胡子点了点头道：“说实话，我也想早点会会你们经常提起的那个高手。”

　　“可……可你现在上场是不是早了一些。”洛克白有些为难道：“我还打算让你在后面牵制对方那个铁牛呢。”

　　“等不及了。”大胡子摆摆手道：“我们已经输了三局了，后面两场无论如何都不能再输下去，这个道理你应该懂。”

　　“我……我明白。”

　　洛克白点了点头。

　　在职业赛场上，被人剃个光头可是非常丢人的事情，尤其是第一场。

　　第二场比赛如果输了，起码还有的解释，毕竟随机赛制，运气属于不可控因素，被剃光头也是情有可原。

　　而第一场则是自主选择比赛选手，考究的就是每个战队里的高手数量和质量。

　　如果第一场就被打个五比零，这显然说明输的一方水平极差，无论是高手数量还是质量都要低于对方。

　　这对一个顶级战队来讲是不可容忍的。

　　战队走到他们这一个层次，已然是世界闻名了，名声自然是极其重要的，第一场最起码不能全输，赢一分也算是给自己留点脸面。

　　洛克白显然对大胡子十分尊敬，既然大胡子都这么说了，洛克白也不敢有所反抗。

　　“好吧！那下一场就让老大上。”洛克白道：“不过对手可不是普通人，就算是老大你也得谨慎一些。”

　　“我知道的。”大胡子了然的点了点头。

　　……

　　乌合之众战队的休息室内，这群败类似乎还在回味上一场寄傲的胜利，大伙有说有笑，寄傲更是丁丁都翘到了天上，一连装逼道：“武学的至高境界就是不战而屈人之兵！你们这群老东西学到了没有。”

　　“牛逼牛逼牛逼！”众人纷纷竖大拇指。

　　“我称之为全真教第一高手不过分吧。”寄傲再次装逼道。

　　“？”

　　寄傲话音刚落，一旁的王羽脑袋上跳出了一个问号。

　　“收敛点收敛点。”

　　听到寄傲的话，大家看了一旁的王羽一眼，连忙道：“过分了啊，小鸡不要有点成绩就膨胀。”

　　“哈哈！”寄傲见王羽面无表情的看着自己，也慌忙打了个哈哈道：“当然了，跟牛叔还是差一点的。”

　　“笃笃笃！”

　　就在几人热闹的互相吹比的时候，休息室外突然响起了敲门声。

　　门旁的玲珑梦随手拉开门，只见梦熙一脸严肃的走了进来。

　　“咦？”

　　看到来人，乌合之众战队众人均有些意外，无忌更是开玩笑道：“你个全真叛徒，来这里干啥？刺探军情吗？”

　　“……”

　　梦熙是什么脾气，自然不会把无忌话放在心上，这姑娘冷冰冰的看了无忌一眼，然后环视了一下四周，最后才郑重其事道：“下一场你们最好小心点。”

　　言者无心，听者有意。

　　其实梦熙真的是好心提醒全真众人，但是这话结合梦熙现在的领队身份，俨然有些刺耳。

　　“哦？”

　　梦熙此言一出，乌合之众战队众人均是脸色一黑。

　　无忌更是笑眯眯道：“大姐你这不厚道了，虽然和你很熟，可你也不能上门挑衅啊。”

　　“你看我有心情理你吗？”梦熙依旧面无表情道：“我这是在提醒你们，圣堂战队下一局出场的高手不简单！”

　　“不简单？呵呵！”

　　一旁的明都指着王羽和妖孽横行道：“这两位爷，哪个简单？”

　　“哼！反正我已经提醒过你们了，你们爱听不听！”

　　梦熙这姑娘向来没多少废话，见乌合之众战队颇有敌意的模样也懒得解释，淡淡的扔下一句话后便摔门而去，只留下了一脸蒙蔽的乌合之众众人。


第1879章 欧服的铁牛

　　“？？？”

　　“靠！这妞脑子有问题吧！”

　　见梦熙说来就来说走就走，明都怒吼吼道：“要不是看她是个女人，而且还是道雪女朋友，我早就K她了！”

　　“少放屁了你！”

　　其他人闻言纷纷撇嘴道：“你知道人家啥背景吗？你敢动手明天我们战队估计就得少个人……”

　　“有那么夸张吗？”王羽诧异的问无忌道。

　　“可不……”无忌摊手道：“这可是在国外，你当是国内那治安？在这里黑社会都是合法职业，随便找俩小混混就把明都灭口了。”

　　“我草！”明都浑身一震，连忙道：“我刚才只是吹个牛逼，吹牛逼懂不？”

　　“真是个废物！”大伙再次鄙视。

　　……

　　十分钟的中场休息很快就结束了。

　　双方战队再次回到了赛场上，接下来比赛继续进行第四局。

　　比赛就像打牌，王炸向来放在后面。

　　乌合之众战队这边第四局上场的自然是妖孽横行，而圣堂战队一方上场的却是一个一身银白色盔甲的神圣骑士。

　　“圣骑士？”

　　看到圣堂战队出场的选手，观众们均有些茫然。

　　圣骑士作为有名的万金油辅助职业，这个职业让人感到非常的纠结。

　　说他弱吧，但能打能抗能奶血。

　　说他强吧，可相对于专业的其他职业，总是又差了些火候。

　　能用大剑输出不及一身攻击天赋的武器战，能用盾却没有盾牌精通，能奶血还不如牧师奶量足。

　　所以圣骑士职业在寻常队伍中的地位比较尴尬。

　　坦克死了，圣骑士顶上，输出死了圣骑士顶上，奶妈死了，圣骑士顶上……

　　正因如此，圣骑士又被称之为万年老二。

　　看起来十分全面，其实却当不了主力，只能替补。

　　用来PVP就更伤了，由于圣骑士可以用圣光幻化各种武器的特性，以及技能需要符咒加持的操作，所以圣骑士职业操控起来相当繁琐。

　　练一个圣骑士职业所耗费的精力，几乎等同于同时连好几个职业，能不能练好还是另说。

　　练不好，圣骑士就是一坨样样稀松的垃圾，练得好，就是一个十项全能的神职业。

　　职业赛场上，当然要保证绝对的胜率，这种即难练成型慢且投入和收益不成正比的职业自然没有太多人专门去练。

　　以至于圣骑士这个职业在职业赛场上出场率极低……

　　S级职业联赛突然冒出来这么一个职业，还是相当让人感到意外。

　　不过大家也理解。

　　连格斗家都能进职业赛场了，圣骑士好歹比格斗家还是要强一些的。

　　双方选手上场后，按照惯例就是介绍选手。

　　“乌合之众战队一方选手叫妖孽横行，职业为格斗家。”

　　“圣堂战队一方选手叫圣堂使徒，职业为神圣骑士。”

　　妖孽横行在几场比赛中战绩显赫，而且极有特点，大家对他的印象还是相当深刻的。

　　然而当介绍到妖孽横行的对手圣骑士的时候，全场顿时变得鸦雀无声。

　　“神圣使徒？难道是那个神圣使徒？”

　　“我靠！还以为这家伙没有来呢。”

　　不仅是场下的观众，就连各大战队的高手，听到神圣使徒四个字，也均是瞪大了眼睛。

　　按照规定，每个战队最少是十二个人编制，上场战斗的却只有十个人，剩余其他人除了领队意外，则全部都是替补选手。

　　乌合之众战队人丁稀薄，能够凑齐十二个人编制已经不容易了，加上后勤队员也没超过二十个人，在这种档次的赛事上属实算是寒酸的。

　　九州战队这种顶级战队比赛，基本都是二十人编队起步。

　　圣堂战队作为老牌战队此次来参加比赛的选手足足有两队之多，替补队员就有七八个。

　　前面的几场战斗，圣堂使徒一直隐藏在替补队员序列，并不在主力队员队伍之中，所以介绍的时候并没有人注意到他，可谁知道方才连输三局的圣堂战队中场休息的时候，竟然把他给换了上来。

　　“竟然是他……看来这次老妖有点不好打了。”

　　看着擂台上的圣堂使徒，无忌也不由得紧张了起来。

　　“这家伙很厉害吗？”王羽不解的问道。

　　虽然妖孽横行实力不及王羽，但妖孽横行到底是王羽的弟弟，王羽对他的实力还是有所了解的。

　　别的不说，妖孽横行在年轻一辈里也算是罕有敌手了，除了王羽自己以外，王羽还很少见过有人是妖孽横行的对手呢。

　　可听无忌这话里的意思，这个圣堂使徒比妖孽横行还要强的样子。

　　“已经不能用厉害来形容了！”

　　对于王羽的疑问，无忌皱着眉头道：“这家伙只能用恐怖来形容。”

　　“多恐怖？”

　　“几乎相当于欧服的你。”

　　无忌笃定道：“而且他还是圣堂战队的当家高手，圣堂战队就是以他的ID命名的，虽然圣堂战队战绩有胜有败，但是这个圣堂使徒却没有一次败绩，哪怕是团战，都得分出三个以上的高手才能坎坎将其压制，就算是万神殿，遇到他都会头疼。”

　　“是吗？”王羽闻言不由得惊讶的看了圣堂使徒一眼。

　　团体战，基本就是10V10的战斗，分出三个以上的高手去联手压制一个人，这几乎相当于一般的力量，由此可见这个圣堂使徒的实力之强。

　　一个普通人能把游戏玩到这个程度，其游戏天分可见一斑。

　　果然，世界之大无奇不有，想不到玩个游戏都能遇到这样的奇人异士。

　　就在大家为突然出现的圣堂使徒感到震撼的时候，擂台上比赛已经开始。

　　……

　　圣堂使徒虽然是老牌高手，但妖孽横行是个国服的生意人，客户群体都是国服玩家，对于全真教这种国服小有名气的玩家妖孽横行可以如数家珍，对于国外的高手则是两眼一抹黑，自然不会认识圣堂使徒。

　　比赛开始后，妖孽横行一如既往大摇大摆的就走了过去。

　　面对走过来的妖孽横行，圣堂使徒表情十分淡定，只见他不紧不慢的掏出一张符咒往权杖上一贴。

　　权杖顿时变成了一个金光闪闪的图腾，紧接着圣堂使徒将图腾往地上一插。

　　“刷！”

　　一道金光自图腾往四周扩散出去，与此同时圣堂使徒的拳头散发出了耀眼的蓝光。


第1880章 蓝拳圣使

　　“？？！”

　　见圣堂使徒突然变身成这幅怪模样，妖孽横行不由得一愣。

　　台下九州战队众人几乎同时惊叫道：“这难道就是传说中的蓝拳圣使？！”

　　蓝拳圣使，是圣骑的一个隐藏分支。

　　这个分支的圣骑士可以将武器幻化成图腾给自己加持圣力，然后赤手空拳与敌人进行战斗。

　　作为顶级职业高手，消息自然极其灵通，五湖四海等人早就听说过圣堂使徒转职成了这么一个奇怪的职业，可今日还是第一次得见。

　　没办法，职业高手的训练都是非常私密的，就算是同行会的玩家和他们都不会有太多交际，能够得知有这么一个诡异职业就很不错了。

　　至于其他人对于圣堂使徒变成的这幅怪模样，更是闻所未闻。

　　妖孽横行也是艺高人胆大，虽然不知道对方在搞什么，可这小子仗着自己实力高强也是无所畏惧，迎面一拳对着圣堂使徒的面门就砸了过来。

　　妖孽横行可是全力格斗家，这沙包大的拳头一拳下去足以开山裂地，被他砸一拳下场可想而知。

　　“呵呵！”

　　然而面对妖孽横行的攻击，圣堂使徒仅仅只是微微一笑，双拳屈在胸前，身形往后微微一斜。

　　“刷！”

　　只见圣堂使徒如同瞬间移动一般，带着残影就往后位移了一个身位。

　　摆动：蓝拳圣使特有技能，可以以极快的步伐短距离内快速位移。

　　摆动技能虽然属于闪避类技能，但是却没有消耗，且CD时间极短，是蓝拳圣使最为核心的PVP技能。

　　“哎呀！”

　　妖孽横行一拳击空无处受力，一个趔趄差点摔倒。

　　与此同时，圣堂使徒脑袋一低，腰背一弯，佝偻着身躯往前一斜。

　　“刷！”

　　和方才一样，圣堂使徒再次带着残影往前位移了一个身位，俯冲到了妖孽横行身侧，右拳往下一沉，对着妖孽横行的肚子就砸了过去。

　　当然了，妖孽横行也不是易于之辈。

　　虽然此时妖孽横行处于技能僵直时间，但是妖孽横行的模式是自由模式。

　　自由模式下，玩家攻击僵直时间很短，还可以做出很多随心所欲的动作。

　　作为一个武学高手，妖孽横行固然不及王羽那般变态，但是格挡招架亦是本能。

　　见圣堂使徒一拳对着自己的肚子怼了过来，妖孽横行右手顺势往下一压，不偏不斜刚好压在了圣堂使徒的拳头上。

　　妖孽横行可是全力加点，判定自是不用多说，圣堂使徒身位所有职业中判定最强的骑士，虽然加点方式不如妖孽横行极端，可判定也属实不低。

　　“啪！”

　　二人拳掌交加，只听一声清响，两个人如同触电了一般，齐齐往后退了两步。

　　“这特么什么怪力！”

　　站稳身形后，圣堂使徒看着自己被拍红的手背，心中惊骇万千。

　　这俯冲腹拳可是圣堂使徒常用的起手式，能够当作起手式的技能，基本都是强控类。

　　俯冲腹拳也不例外，这个技能不仅可以对目标造成长时间的僵直，还有一定几率将目标眩晕，控制效果相当强悍。

　　可妖孽横行只是随便一巴掌就把这个技能给抵消掉了，着实有些让人匪夷所思。

　　……

　　随便一巴掌，如果妖孽横行知道圣堂使徒对自己刚才的那个格挡动作是这个评价的话，妖孽横行估计能活活气死。

　　这一招叫清风拂柳，是相当精妙的一招借力打力的技巧，练到深处据说可以四两拨千斤。

　　四两拨千斤这样的形容肯定是有些夸张了，不过一百斤拨一千斤还是能够做到的。

　　妖孽横行虽然学艺不精，可这小子一身的怪力，用这种技巧性的手法才坎坎挡下圣堂使徒的一击，由此可见圣堂使徒刚才那一拳到底有多猛。

　　不过最让妖孽横行惊讶的并非圣堂使徒的攻击力，而是这小子的身法速度。

　　《重生》中的属性点是固定的，每升一级所加的属性也是相同的。

　　想要拥有强大的攻击力，就得牺牲其他各方面的属性，身法速度当然也是其中之一。

　　这一点妖孽横行深有感触。

　　现在的妖孽横行攻击力和判定高的惊人，可移动速度相对而言却是可怜的很。

　　圣骑士本就是一个速度成长不怎么样的职业，而且还是一身的重甲，一眼看上去就是那种笨重的坦克型，别说不加敏捷了，就算加了敏捷，速度和格斗家也没得比。

　　然而圣堂使徒这个家伙不仅血厚防高，判定和攻击力惊人，移动速度更是恐怖至极，竟然可以轻松躲开妖孽横行的攻击，这就有些令人费解了。

　　同为赤手空拳的职业，这圣骑士已然如此强悍，还要格斗家干毛线用……

　　想到这里，二人互相对视一眼，不约而同的漏出了惺惺相惜的眼神。

　　“看来是我小看你了！瞬拳！”

　　圣堂使徒暗自嘟囔一句，旋即右拳对着妖孽横行虚摆一下，顿时一道拳影就飞到了妖孽横行的面前。

　　刚才差一点吃亏，此时妖孽横行对眼前的对手不敢有丝毫大意，见拳影飞至，妖孽横行当即举拳格挡。

　　“俯冲直拳！”

　　而就在妖孽横行格挡攻击的同时，圣堂使徒再次腰背一弯，俯冲到了妖孽横行的身前，右拳直直轰向了妖孽横行。

　　妖孽横行感受到圣堂使徒后面的攻击，另一只手一抬，使出崩拳对着圣堂使徒的直拳就砸了过去。

　　“砰！”

　　一金一蓝两道光芒撞在一起，消散的无影无踪。

　　“俯冲翔拳！”

　　圣堂使徒攻击被拦下后，双膝一屈，身形猛然下沉，右手收回，自下而上对着妖孽横行的下巴就砸了过去。

　　妖孽横行力量加点不假，身手却是及其不弱，只见他脑袋往后一仰，圣堂使徒的攻击擦面而过。

　　圣堂使徒的拳法走的是大开大合的路子。

　　这一拳打空不要紧，圣堂使徒也漏出了破绽。

　　妖孽横行双手往前一伸，左手抓住圣堂使徒的手腕，右手托在了圣堂使徒的腋下，同时以腰为轴背为支点猛地一转身，圣堂使徒直接就被丢飞了出去。


第1881章 我们不一样

　　将圣堂使徒背摔甩出去后，妖孽横行脚步不停往前跟进，右拳往前一伸，一记重拳就轰了出去。

　　预判，是高手的基本评定准则。

　　顶级高手更是可以通过短暂的交手，就能洞察到对手的举动，从而做出精确的判断。

　　虽然圣堂使徒还飞在半空中，但是以现在圣堂使徒在半空中的飞行轨迹来看，妖孽横行这一拳定然会结结实实的轰在圣堂使徒的脸上。

　　格斗家可是天生为连击而生的职业，别的职业也有无限连，可由于技能冷泉时间较长所以容错率极低，而格斗家的短CD，可以让这个职业各种花式连击。

　　妖孽横行这一拳若是击中，圣堂使徒基本就可以宣告GG了。

　　然而能够被无忌评价为欧服铁牛，圣堂使徒的实力自是强悍无匹。

　　“喝！”

　　见妖孽横行一拳轰了过来，只听圣堂使徒半空中一声暴喝，抬手一拳就砸向了地面。

　　“轰！”

　　一声巨响，圣堂使徒强制落地，一拳砸在了地面上，将地面砸出了一片裂隙。

　　与此同时，一道蓝光自圣堂使徒为中心往四周扩散开来。

　　圣拳锤击！！

　　蓝拳圣使作为圣骑士中的格斗家，所有的技能也都是控制为主，圣拳锤击就是一个典型的群控技能，扩散出的冲击波，可以将所有被击中的目标浮空。

　　妖孽横行并不知道这一技能的属性，不过游戏玩了这么久，妖孽横行也明白地上出啥就躲啥的道理，于是纵身往后一跳，跳出了圣拳锤击的冲击波范围。

　　谁知圣堂使徒就好像早就知道妖孽横行会这样躲避似的，就在妖孽横行后跳的同时，圣堂使徒身形一晃再次使出摆动技能俯冲到了妖孽横行的脚下，又是一拳砸在了地面上。

　　破碎之锤！！

　　圣拳锤击的加强版技能，可以配合摆动技能使用，威力比之圣拳锤击更加强悍。

　　妖孽横行可不会轻功，跳跃在半空中后，妖孽横行行动能力骤减，此时圣堂使徒已经冲到了妖孽横行的身下，妖孽横行自然是避无可避。

　　“轰！”

　　圣堂使徒一拳锤在地面上，妖孽横行结结实实的吃了一拳，被震得浮在了半空中。

　　浮空！

　　擂台上的主动权，顿时从妖孽横行手中转移到了圣堂使徒身上。

　　将目标浮空后，圣堂使徒腰背一弯，如同拳击运动员一样，双拳护在胸前，一记刺拳就在了妖孽横行身上。

　　浮空中的妖孽横行被打的身形一僵，出现了僵直状态，接着圣堂使徒便是一套华丽的组合拳。

　　翔拳，二段浮空。

　　直拳，浮空僵直。

　　摆拳，势大力沉。

　　在摆动技能的配合下，圣堂使徒身法极其灵活，每一拳都能够精准无比的衔接，而且每一拳都能恰到好处的攻击在妖孽横行最难以抵挡的部位。

　　妖孽横行装备虽好，可也架不住被圣堂使徒这样的顶级高手一通狂殴。

　　只见妖孽横行脑袋上的血条以肉眼可见的速度快速下降。

　　一套神圣组合拳打完，妖孽横行脑袋上的血条就掉到了30%左右。

　　“结束了！”

　　见妖孽横行红血，圣堂使徒大喝一声，右拳迸发出耀眼的光芒，观众们甚至都能看到圣光往圣堂使徒的拳头上聚积。

　　顷刻间，狂躁的圣光在圣堂使徒的拳头上聚集成了一个巨大的光球，圣堂使徒右拳猛地往前一挥，对着妖孽横行便轰了过去。

　　觉醒·泯灭神击！！

　　一行汉字出现在了圣堂使徒的脑袋上。

　　这除了特效意外，看似没有丝毫花哨的技能，竟然是圣堂使徒的觉醒技能！！

　　泯灭神击，顾名思义就是连神都可以泯灭的攻击，攻击力之强，绝对是目前圣堂使徒能拿得出手的最强技能。

　　这一拳下去如果击中目标，妖孽横行肯定不会有丝毫生还的可能。

　　看到这一幕，观众们心中的震撼绝对是无以复加。

　　妖孽横行的实力大家可是有目共睹的，虽说上场次数不多，但是战绩却是极其显赫，哪怕是顶级高手在妖孽横行手里最多也就走上三招而已，再加上他那土里土气的打扮，故而又被观众们戏称为“农夫三拳”。

　　这个称号固然不怎么好听，可也从侧面反映出妖孽横行在观众心目中的地位。

　　可眼前这个打扮怪异的圣骑士，连武器都没有用，赤手空拳就把如此狠人当沙包打，这尼玛简直让人不敢相信，这……这一届的S级职业联赛水准也太特么高了吧。

　　就连无忌等人都忍不住感叹道：“不愧是欧服第一猛人！这狗曰的果然够强，想不到连老妖都不是他的对手。”

　　“到底是头儿，竟然能把这个妖孽完全压制住！”圣堂战队中，洛克白等人见圣堂使徒使出了最后的必杀，纷纷握紧了拳头。

　　“呵呵，比赛还没结束！”

　　就在所有人都以为妖孽横行要被圣堂使徒最后一击击杀的时候，王羽脸上却露出了自信的笑容。

　　“砰！”

　　在观众们的瞠目结舌下，圣堂使徒一拳轰在了妖孽横行的身上。

　　“赢了！”

　　见圣堂使徒必杀击中目标，圣堂战队众人激动的欢呼起来。

　　“Oh！NO！！”

　　可就在这时，圣堂使徒的脸上却露出了不可思议的神情。

　　“哗啦！”

　　一声清响，紧接着被泯灭神击击中的妖孽横行化作了一地碎片。

　　分身幻影！！是分身！！

　　看到这一幕，所有人几乎同时叫出了声来。

　　“啪嗒！”

　　这时圣堂使徒听到身后落地声响，忙转过身来，只见妖孽横行已经稳稳的落在了自己的身后。

　　“你真的很强！”妖孽横行擦了一下嘴角的鲜血，惊叹的冲圣堂使徒比了大拇指，然后神情严肃道：“不过你终究只是一个玩游戏的。”

　　“哦？难道你不是玩游戏的？”

　　圣堂使徒俨然也听得懂国语，听到妖孽横行的话，不由得挑着眉毛问道。

　　“不！我们不一样！”

　　妖孽横行郑重其事的挽起了双手袖口，神情，动作和王羽一模一样。

　　一边挽袖口，妖孽横行一边淡然地说道：“你的拳路，已经被我看穿了。”


第1882章 意外的结果

　　“拳路？”

　　听到妖孽横行的话，圣堂使徒一脸懵逼。

　　没办法，游戏狗和武者本就是两个世界的人，虽然大家在同一个虚拟世界，可是对于这个世界的认知有着本质上的不同。

　　作为武者，无论是王羽还是妖孽横行或者是杨娜，他们对敌作战，看的都是对手的拳路，从而找出破绽，将其击杀。

　　用通俗一点的话来讲就是透过现象看本质。

　　而圣堂使徒这样的游戏高手，则是观察目标的技能范围，计算目标的技能冷却时间，从而判断出对手的空荡，进行有效输出。

　　虽然两种方式看起来都能将对手歼灭，但是第二种的玩家思维只能算是见招拆招。

　　如果妖孽横行说看透了自己的技能或者套路，圣堂使徒定然能听得懂……可拳路是什么鬼？完全不理解。

　　“装神弄鬼！”

　　虽然搞不明白妖孽横行话里的意思，不过对于妖孽横行此时的态度，圣堂使徒还是相当不爽的。

　　都被老子打成这样了，还装什么大尾巴狼。

　　圣堂使徒不屑的瞥了妖孽横行一眼，身形一晃，一击俯冲直拳就轰了过来。

　　“哼哼！”

　　妖孽横行见状，不闪不避，左手随手一挥。

　　“啪！”

　　就在圣堂使徒要一拳击中妖孽横行的时候，妖孽横行后发先至，一巴掌拍在了圣堂使徒的拳头上。

　　俯冲直拳判定自是比不上俯冲腹拳，在妖孽横行这种全力格斗家面前亦是力不从心。

　　只一巴掌，妖孽横行就把圣堂使徒的拳头拍到了一旁。

　　圣堂使徒也被拍的身形微微一晃。

　　破绽！！

　　就在这个时候，妖孽横行站稳了身形，力从地起，右拳猛然往前一伸，砸向了圣堂使徒的胸口。

　　圣堂使徒固然有摆动这样的闪避技能，可现在处于技能僵直中，想要闪避已然来不及，只得结结实实的挨下了妖孽横行这一记重拳。

　　“轰！”

　　权力大格斗家的奋力一击可不是说说而已，被妖孽横行一拳砸中，圣堂使徒直接被轰出了五六米远，又倒退了四五步才堪堪站稳了身形。

　　其脑袋上的血条更是被妖孽横行一拳给砸掉了三分之一。

　　要知道，圣堂使徒可是个圣骑士职业，一身重甲防御极高不说而且脚下还插了神圣图腾，攻防属性提升了将近一倍，如此高的防御都能被一拳打掉这么多血，妖孽横行的攻击力之恐怖，属实吓了圣堂使徒一跳。

　　这要是打的是其他职业，就这一拳几乎就能决胜负了。

　　而擂台下的观众们见妖孽横行一拳击中目标，不约而同的齐声道：“一拳！”

　　圣堂使徒对自己的实力也是相当自信，这才被对手击中一拳而已，自然不会就此以为自己技不如人。

　　一击未中，圣堂使徒再次使出摆动，瞬间出现在妖孽横行的身前，举着拳头就往妖孽横行的脸上砸来。

　　谁知妖孽横行依旧不闪不避而且也不格挡，只是右拳猛地横着往右一抡，对着右边的空气就抡了过去。

　　“？？”

　　就在所有人都在纳闷妖孽横行为啥攻击空气的时候，突然圣堂使徒不知道何时竟然出现在了妖孽横行的右侧，精准无比的用脸庞接住了妖孽横行的拳头。

　　不错！突然出现的圣堂使徒在观众们眼里，真的就像主动用脸在接妖孽横行的拳头一般。

　　“轰！”

　　又是一声闷响，妖孽横行一拳重重的抡在了圣堂使徒的鼻子上，圣堂使徒此时甚至都没有反应过来是怎么一回事。

　　圣堂使徒方才的俯冲腹拳不过是虚晃一招而已，真正的意图其实就是这旁敲侧击的一拳，这种佯攻技巧还是十分高端的，谁知道妖孽横行连看都没看自己的佯攻，就准确的判断出了自己的出现位置。

　　如此诡异的预判，让圣堂使徒都有些怀疑人生。

　　殊不知，这就是妖孽横行所说的看透拳路。

　　不仅看透了圣堂使徒的技能和攻击方式，更是看透了圣堂使徒的攻击心理，这就是透过现象看本质和见招拆招的区别所在，也是为什么同属性之下，武者明显要远强于普通人的基本原因。

　　圣堂使徒本就是猝不及防之下挨得这一拳，这一拳又是势大力沉，圣堂使徒被这一记重拳砸的后仰着就飞了出去。

　　“两拳！”

　　观众席上，观众们再次异口同声的读拳。

　　将圣堂使徒击飞后，妖孽横行紧随其后快步跟上，飞起一脚闪耀着光芒对着圣堂使徒就踹了过去。

　　瞬影连环踢！！

　　周所周知，瞬影连环踢是格斗家最强输出技能之一，在妖孽横行这全力格斗家脚下使出来，破坏力几乎要划破空间一般，强大的冲击力使得空气都跟着扭曲起来。

　　挨了妖孽横行两拳的圣堂使徒此时脑袋上的血条也只剩三分之一多一点点，若是再爱上这一脚，定然必死无疑。

　　说时迟那时快，圣堂使徒慌忙一个受身落地，往后一个翻滚起身，双臂交叉挡在了身前，紧接着一道剧烈的圣光自圣堂使徒身上散发出来。

　　“轰！！！”

　　随着一声震耳欲聋的巨响，妖孽横行脚上的光芒和圣堂使徒身上圣光撞在了一起。

　　整个擂台都被这两道剧烈的光芒淹没，台下所有人均被剧烈的光芒照的睁不开眼睛。

　　“咦？”

　　唯有王羽一人眉毛不由得跳了一下，脸上漏出了一丝不可思议。

　　“三拳！！”

　　与此同时观众们闭着眼睛大声吼出了第三拳！

　　……

　　然而当光芒散去，所有人都匪夷所思的睁大了眼睛。

　　大家意料之中的场面并没有出现，本应该被妖孽横行一脚踢死的圣堂使徒并没有死，只是脑袋上的血条血量仅剩个位数。

　　而大家意料之中的胜利者妖孽横行却不知道什么时候已经被传送到了擂台下面乌合之众战队的队伍里。

　　“这……这不可能！”

　　看到这一幕，观众们均不服气的叫出声来。

　　刚才那一脚，妖孽横行明明可以将对手一脚踢死的，为啥死的却是妖孽横行？黑幕！肯定会有黑幕！

　　系统当然也知道观众肯定会不服气这个结果，于是非常懂事的开启了画面回放。


第1883章 最强高手？

　　再慢镜头的会放下，妖孽横行二人的技能特效被大幅度剥离，方才二人交手的那一幕清晰的展现在了观众们的眼前。

　　只见妖孽横行一脚踢中圣堂使徒的同时，圣堂使徒双臂十字交叉在胸前，挡住了妖孽横行的瞬影连环踢。

　　就在瞬影连环踢爆发伤害的一瞬间，被击中的圣堂使徒突然往前一冲，一拳轰在了妖孽横行的身上。

　　二人的脑袋上同时飘起了一个相同的掉血数字。

　　“这特么怎么回事？”

　　虽然看清了刚才的那一幕，大家还是有些不解为啥圣堂使徒在被击中的情况下，还能够发起反击，按照逻辑来讲，应该是直接被踢死或者被一脚踢飞出去才对。

　　“是格挡反击！”

　　就在观众们不明所以的时候，解说员激动的叫了起来。

　　没错！就是格挡反击！也被称之为挡身技，以防御姿态御敌，可以在对手集中自己的一瞬间发动反击。

　　虽然这类技能极其稀有，但是作为顶级职业高手，圣堂使徒拥有这类技能也不稀奇。

　　圣堂使徒这个技能叫做神圣反击，开启技能状态后进入祈祷状态，可以格挡50%-100%正面攻击伤害，并全部返还给攻击自己的目标，祈祷时间越长，格挡反击的伤害就越高，祈祷时间最长两秒。

　　方才那种情况，圣堂使徒自然没有两秒的时间进行祈祷，所以这个神圣反击的格挡效果只起到了最低的50%。

　　此时此刻，妖孽横行和圣堂使徒的血条都在30%左右，不过不同的是，妖孽横行是个正儿八经的格斗家，脆皮职业，而圣堂使徒的本质却是一个皮糙肉厚的圣骑士。

　　而且在图腾的加持下，圣堂使徒的防御属性和血量值大幅度提升，虽然硬吃了妖孽横行方才那一脚的一半伤害，但却侥幸没有直接毙命。

　　妖孽横行就没有那么幸运了，挨了自己瞬影连环踢的一半伤害，当场就把自己给踢成了白光。

　　总结起来就是一句话，我杀我自己。

　　“呸！真不要脸！”

　　搞明白到底是怎么一回事后，观众们在为妖孽横行感到遗憾的同时，纷纷对圣堂使徒进行了问候，用这种无耻的技能获胜，赢得真特么不光彩。

　　当然了，观众们的思维其实是非常主观的。

　　人家圣堂使徒没用挂没耍诈，只是用了一个自己的职业技能格挡对手输出而已，客观来讲赢得还是相当正面。

　　不然怎样？难道硬吃一脚不反击才是对的不成？

　　开玩笑，竞技场上高手对决，一招之内就能决定胜败，大家投入这么多精力和金钱去规划技能和装备，这种情况下肯定是要尽自己最大努力去赢得比赛，站在那里挨揍完全不现实嘛。

　　……

　　“真可惜啊！”

　　见妖孽横行输掉了比赛，明都在一旁愤愤不平道：“那个家伙的技能真是无耻。”

　　看来明都还是有点竞技精神的，只是觉得对手的技能无耻，并没有说对方的行为无耻。

　　不然就乌合之众战队这群败类的表现，几乎可以集体自裁谢罪了。

　　“不！”

　　谁知妖孽横行却十分坦然道：“输的并不可惜！”

　　“怎么不可惜，要不是那小子使出了格挡反击，你就赢了。”明都握拳道。

　　“技能只是一部分而已！”妖孽横行摆了摆手道：“刚才那种情况下，就算有这个技能又如何，能够在那种情况下使出来他就已经赢了，这个圣堂使徒真的非常厉害。”

　　“这……”听妖孽横行这么一说，明都顿时愕然。

　　的确，刚才妖孽横行的攻击可以说是行云流水连绵不绝，技能和技能之间的衔接也没有丝毫破绽，尤其是最后那一脚，在场的所有人包括各大战队的顶级高手在内，有一个算一个，除了王羽这种非人类意外，绝对没有任何一个人敢打包票可以成功使出格挡。

　　而圣堂使徒却在那种情况下受身格挡一气呵成，可见其无论是反应能力还是操作水准或是心理素质，俨然比起妖孽横行都不遑多让。

　　武者之间比较的可不仅仅只是胜败而已，一场比赛下来，每一招都值得细细回味。

　　别的不说，就圣堂使徒那一记格挡，就让妖孽横行输的非常服气。

　　要知道，妖孽横行可是从小习武，才有如此强悍的综合素质，圣堂使徒只不过是一个玩游戏的而已，能有如此强大的综合素质，可见其天分之高，估计也就比王羽这种绝世天才低一些而已。

　　妖孽横行是个尊敬强者的人，这一局比赛结果，妖孽横行自是无话可说。

　　不仅如此，妖孽横行对于输赢的淡然态度，那种看透本质坦然，更是让这小子市侩的嘴脸上多了一丝宗师气度。

　　就连杨娜也忍不住在一旁说道：“想不到你这家伙不吊儿郎当的时候，还是挺有风度的。”

　　“不错！”王羽也点点头欣慰道：“你能有这种想法，可见你已经长大了。”

　　“哪里哪里！”妖孽横行闻言不要脸道：“其实我这个人，一直都是这么有内涵的，只是你们眼瞎而已。”

　　“我……”

　　听妖孽横行这么一说，王羽和杨娜顿时气结……这个不要脸的家伙还真是不经夸。

　　……

　　就在王羽等人感慨的时候，赢得比赛的圣堂使徒也被传送到了自家队伍中。

　　此时的圣堂使徒对于妖孽横行方才的表现，仍然心有余悸。

　　回到队伍中第一句话就是：“那个格斗家真是诡异！”

　　“诡异？”洛克白不解道：“我能理解为是很强吗？”

　　“不全是！”圣堂使徒解释道：“强只是一部分，关键是我感觉整个人都被他看透了一样，无论是技能还是战斗方式，在他眼里似乎无所保留，这一次我只是占了职业技能体系比较陌生的便宜，如果再和他打一次，恐怕谁输谁赢就是未知数了。”

　　说到这里，圣堂使徒停顿了一下道：“我打游戏这么多年，还是头一次遇到这么恐怖的家伙，这家伙应该就是对面最强高手了吧。”

　　“这个……”

　　洛克白皱着眉头回头看了对面的王羽一眼道：“恐怕还不是……”


第1884章 决胜局

　　洛克白没有和妖孽横行直接交过手，虽然心里也知道妖孽横行很厉害，可始终缺少直观的认识，不过洛克白是真正和王羽正面刚过的。

　　可即便如此，王羽有多厉害洛克白至今都没有个具体的估算上限。

　　能让洛克白这种狠人都深不可测的家伙，其实力之恐怖，身手之强大，俨然已经超过了洛克白这种层次高手的认知。

　　作为圣堂使徒的老搭档，洛克白当然知道圣堂使徒的实力上限。

　　相比之下，妖孽横行再强悍，和圣堂使徒也不过是五五开而已，起码还能让大家摸到边际。

　　至于王羽的实力，那就真正的是个谜了。

　　未知，总是充满了恐怖……从逻辑上来讲，孰高孰低洛克白心中自然是一目了然的。

　　圣堂使徒的疑问在洛克白眼里不过是想多了而已。

　　……

　　第五局，毫无疑问是王羽上场，比赛结果当然也是毫无疑问。

　　别看乌合之众战队就打了几场比赛，可王羽的实力大家有目共睹。

　　就王羽实力而言，一对一单挑肯定是不会有人能胜出的，这也是所有人的共识。

　　明知道对手是不可战胜的，圣堂战队当然也不会给王羽击杀自己同伴助长对方气焰的机会，所以第五局比赛圣堂战队直接点了投降。

　　第一场比赛，乌合之众战队四比零强势胜出。

　　对于乌合之众战队的胜出，现在观众们已经不再意外了，毕竟几场比赛下来大家对乌合之众战队的实力也算有了大致的了解。

　　这个战队怎么说呢，战斗力两极分化。

　　高手，有，而且可以高到让其他顶级战队都感到头疼。

　　低手，也有，低到水准只有普通职业高手的水平，让人感觉能够打进世界级比赛，都算是幸运的。

　　可就是这样一个战队，却成了所有人心目中的刺头，大家从没见过打的如此随性的战队。

　　第一场，毋庸置疑，凭着那几个高手定然可以以优势拿下，这也是板上钉钉的事。

　　至于第二场，却是彻底地听天由命，打得过就打，打不过直接跑路，也不嫌丢人。

　　不过第二场虽然分不多，也有足足十分，而且随机制度，根本就不能自选，若是战队综合实力不过关，被对手追上也是意料之内的事。

　　圣堂战队的休息室中，洛克白指着沙盘上乌合之众战队众人的照片道：“这个乌合之众战队的战术套路基本已经透明化，第一场让能打的顶一波，第二场让能跑拖一波，第三场让能算计的阴一波，这三板斧虽然简单，可也粗暴，如果不能见招拆招反而会被他们带入套路，到时候肯定会输。”

　　“明白！”

　　杰夫摸着下巴点点头道：“怎么打？”

　　这家伙的言语依旧简洁明了，直入主题。

　　“很简单！”洛克白道：“我们现在研究第三场的战术布局就可以了，第二场根本不用管。”

　　“为什么？”杰夫不解道。

　　洛克白分析道：“据我观察乌合之众战队前面的几场比赛，他们的战术中心就是第三场，第二场一般都是听天由命，尽量不失分就可以。”

　　说到这里，洛克白沉吟了一下道：“这个乌合之众战队单兵实力虽有些参差不齐，可他们的团战打的还是相当有水准的，而且他们指挥官随机应变能力极强，自由战队和阿里郎战队就是被他们带了节奏，没有能及时作出反应，才在第三场惨败，所以我们一定要着重研究最后一场的团战战术，以保证万无一失，至于第二场就随它去吧，毕竟是对手主场地图，以这群家伙的性格肯定不会让我们有太多追平比分的机会的。”

　　“有道理，有道理！”

　　听到洛克白的分析，圣堂战队众人纷纷点头。

　　的确，乌合之众战队的打法太过于不要脸了，真要是搞个迷失森林那样的超大地图跟你捉迷藏，你也没有半点法子。

　　更可气的，这群家伙走的就是无耻的路子，树立的就是不要脸的人设，这么做不仅观众觉得情理之中，就连他们的对手都觉得理所当然，你说气不气。

　　圣堂战队研究第三场团战战术的时候，乌合之众战队战队这边，无忌却是破天荒的打开了竞技室内的推演沙盘。

　　“无忌，这才第二场，这么着急研究战术不是你的风格啊。”

　　见无忌打开了沙盘，大伙不由得笑着问道。

　　无忌的战术风格一向就是随机应变，哪怕是第三局团战都很少会推演战局，此时第二场就打开了沙盘，俨然有些出乎大家的意料。

　　“你们懂个屁！”无忌白了众人一眼道：“我们能不能赢比赛，关键就看第二场了。”

　　“第二场？”

　　明都有些诧异地问道：“你没毛病吧，第二场不是应该听天由命吗？”

　　明都的疑惑也是有道理的，毕竟以往时候，第二场比赛不可控性太多，乌合之众战队玩家实力又不平衡，第二场向来是不会有战局部署的。

　　“那是以前！”无忌道：“这次能一样吗？咱们的实力和套路现在已经被对手摸得清清楚楚了，就洛克白这种精明的家伙，第三场可能不有所防备吗？要知道，第三场他们才是主场。”

　　不得不说，无忌的思维一直都是走在所有人前面的。

　　全真教这群家伙实力还是相当强悍的，固然和顶级高手有些差距，可是和普通的职业高手也能打的有来有回。

　　以往的时候都对阵普通职业高手，第一场比赛根本都不用王羽几人上去拿分，大家虚虚实实，可以牵着对手的鼻子走还能让对手摸不透自己的水准。

　　而现在却是不同于往日，乌合之众战队此刻的对手都是世界级的顶级职业高手，想要得分必须得让王羽等人出马，一来二去，乌合之众战队的底细已经被所有人都摸得清清楚楚。

　　知己知彼方能百战不殆。

　　如今底都给人摸出来了，战术规律当然也被人研究的极其透彻。

　　自己这边几个高手，该怎么布局，该怎么提防，对手当然也着重研究过。


第1885章 不要脸的地图

　　所谓变则通，通则活。

　　面对世界级的战术高手洛克白，如果还一如既往地死套路那就是自己给自己挖坑了。

　　如果第三场乌合之众战队是主场选地图还好说，如今第三场是对手的主场，无忌再自大也不至于把世界级高手看的如此卑微。

　　所以还是把希望放到自己的主场上最为稳妥一些。

　　“这个不好办吧……”

　　大伙思索了一下道：“我们实力本就不如对方，第二场是随机上场单挑，这能怎么布置？”

　　全真众人自然也知道自己和对手的之间的差距。

　　综合实力上，乌合之众战队一多半的选手是不及对方强悍的。

　　第一场还能够选定出场玩家，依靠王羽几人打出微弱的优势，第二场系统随机选择本就有不可控性。

　　如果是团战，大家还有赢得可能，单挑的话实力差距可不是那么容易弥补的。

　　“实力不够，地形来凑！”无忌指着地图道：“这一次我们主要的目标就是选择一个队所有人都有利的地图，最重要的一点就是不能让对手得分。”

　　“这样的话，地图必然越复杂越好。”春翔沉吟道：“地形越复杂，越适合施展战术。”

　　春翔也是一个战术性选手，而且术士多控制，复杂的地形更适合春翔的战斗特点。

　　“好！”

　　无忌点点头，一边筛选一边道：“还有吗？”

　　“有！”弓手玲珑梦在一旁补充道：“地图越大越好。”

　　弓手嘛，总是要放风筝的，玲珑梦又不是杨娜这种非主流，当然不会喜欢小地图。

　　再者说了，就算实力不济打不过对方也无所谓，地图大了还能跑不是，最多大家拼个同归于尽。

　　“地图要大！”无忌再次问道：“还有吗？”

　　“隐蔽性越高越好。”北冥有鱼想了想，补充道。

　　刺客作为一个偷袭型的职业，地图隐蔽性越高，对刺客就越有利。

　　“层次感越分明越好。”不等无忌再问，明都强大道。

　　“层次感？什么玩意？”大伙纷纷不解的问明都道。

　　“就是场景内的上下层次嘛……”明都急吼吼道：“我不能跑也不能隐身，控制技能也不多，要是选个平原地图，我岂不是很惨？”

　　“原来如此。”

　　听明都这么一解释，大家瞬间了然，这小子口中的层次感就是类似于台阶房顶之类层次分明的场景。

　　明都是一个纯输出型法师，移动速度并不高，想要肆无忌惮的输出，还得借助于某些特殊地形居高临下。

　　不然就算他有二段闪现技能，可如果是在平地上战斗的话，区别也不过是早死和晚死的问题而已。

　　而且，全真教这群家伙和顶级职业高手一比，打架虽然比较业余，可逃跑却是十分专业的，当初全真教的人遛着追杀自己的大行会满街跑，所依靠的就是走房顶，所以层次感对乌合之众战队中人来说也是必不可少的。

　　“明白了！”

　　无忌闻言利落的打了个响指，转过头问王羽道：“你有什么要求吗？”

　　“我？”王羽想了想道：“直接选竞技擂台吧！省的我费劲去找。”

　　“滚！”众人齐齐竖中指，大家都多余问这孙子。

　　没办法，有实力的人干啥都有底气……其实王羽也想低调，可实力不允许啊。

　　无视反人类的王羽，无忌开始筛选手中的场景。

　　筛选了足足三分钟，最后无忌终于在所有的场景中找出了一个最符合大家特点定位的场景。

　　暗黑森林！！

　　……

　　森林地形，向来都是一个伏击地形，隐蔽性自是不需多说。

　　暗黑森林虽然没有迷失森林那样广阔无边，可也是一望无际。

　　这密密麻麻的丛林，也能称得上地形复杂不说，树枝树干这些高处的落脚点，也符合了明都所说的层次感。

　　这个地图能伏击，能风筝，能逃跑，能骚扰，但凡是拍人黑砖捅人屁眼儿的下作手段，在这个地图使出来都可以事半功倍，可以说是一个完全符合乌合之众战队气质的地图。

　　能在上千个地图中选出这么一个独一无二的场景来，不得不说，无忌真特娘的是个天才。

　　双方战队的战术研究完毕，中场休息也随之结束，两个战队再次进入了游戏舱，并且都带着自信满满的表情进入了会场。

　　乌合之众战队对圣堂战队，第二场比赛正式开始。

　　第二场比赛乌合之众战队主场选择地图，王羽作为队长想也没想，直接选择了在休息室就已经筛选出来的场景——暗黑森林。

　　随着王羽点下确定键，会场上原本的竞技擂台开始扭曲变幻，很快观众们面前就出现了一片阴暗的巨大森林。

　　“切！！”

　　乌合之众战队的风格，如今已经深入人心，见乌合之众战队又选了森林场景，观众们不由得发出了一声无奈的唏嘘。

　　了解这些家伙的人都知道，一旦乌合之众战队选择这个地图，接下来将是五局无聊到爆的捉迷藏游戏。

　　喵的，这群王八蛋还真是没有新意，这种一成不变的打法难道要用到总决赛不成？

　　还好大家对乌合之众战队的风格早就有所了解，不然大家非得嚷嚷着退票不可。

　　换位思考一下，这群家伙毕竟是“弱势群体”嘛，无所不用其极也能理解，换做其他战队敢这么做，观众们现在估计就已经开喷了。

　　这就是不要脸的好处，不要脸道大家都觉得你不要脸是理所当然的，这样一来只要脸皮一扔，全世界都能给你让路。

　　当然了，这只是小说里的虚幻描写而已，并不代表作者是不要脸的家伙，相反，作者谦逊儒雅正直，是一个非常有风度的人，一不小心又水了一段，嘿嘿。

　　见乌合之众战队果然如自己预料的一般选择了森林地图，洛克白脸上漏出了满意的笑容。

　　虽然洛克白等人也知道森林地形在这种比赛中有多恶心，可乌合之众战队越这样做，越证明这群家伙黔驴技穷，越能说明自己的战术部署是正确的。


第1886章 丛林间的追逐

　　战场选择完毕，两道光柱落下，双方战队两个选手被传送到了暗黑森林中。

　　圣堂战队这边上场的玩家叫杀戮，职业是个战士，也是成名已久的大高手，虽然是个中规中矩的战士职业，不过在昨天的比赛中表现也是十分显眼的。

　　而乌合之众战队这边上场的却是玲珑梦，一个女玩家。

　　讲道理，玲珑梦的实力和全真众人相比还要差一些，硬实力甚至都不如名剑道雪这个拖后腿的，不过一身的控制技能使其在团队中的价值比名剑道雪要稍微高了一点，仅仅是一点点而已。

　　在这种顶级赛事里，这样的差距几乎可以忽略不计，正因如此，玲珑梦常备明都私下里调侃为和名剑道雪并称的全真双菜……

　　要说明都这个贱人就是嘴臭，就冲这一点，这小子经常性被全真众人围殴也是罪有应得，一点都不值得同情。

　　由于玲珑梦的实力比较特殊，所以无忌是很少安排她上场的，莫说观众们对玲珑梦的实力并不了解，即便是在各大战队的资料库中，玲珑梦也的实力被称之为乌合之众战队三大谜团之一。

　　另外两大谜团则是王羽的实力以及乌合之众战队领队穆子仙的实力。

　　……

　　“咦？”

　　看到乌合之众战队上场的是个女玩家，观众们均是一愣。

　　毕竟在观众们心里，女玩家天生要比男玩家要弱势一些，这种场合出线一个女人，属实有些令人感到意外，不过当大家看清楚玲珑梦的职业后，便纷纷闭上了嘴。

　　弓手……这女人竟然是个弓手。

　　S级职业联赛女选手极少，女弓手更少，上一个上台比赛的女弓手正是乌合之众战队一个叫晴雪的选手，也就是杨娜。

　　至于杨娜……

　　想到杨娜那眯着的眼睛，观众们均感到后背一阵发凉。

　　喵的，这小娘们可是用实际行动让所有人见识到了什么心狠手黑不积德，无论是箭矢插眼物理致盲，还是近身放箭凌迟活剐，这女人只要出手就是惊世骇俗。

　　以至于现场观众对于女人的狠毒有了深刻的见解，原本有些轻视女人的心理也得到了空前的纠正。

　　女玩家不好惹啊，尤其是乌合之众战队的女弓手。

　　……

　　杀戮是圣堂战队中年纪比较大的一位选手，看上去和春翔一样是个中年大叔，同时这大叔也有着中年人特有的稳重。

　　见对手是一个女人，杀戮脸上没有丝毫的表情波动，似乎对手的强弱和自己没有关系一样，而是盯着对面的玲珑梦，非常专业的举起大剑，如同平常训练一样谨慎认真的做好了战斗准备。

　　相比之下，玲珑梦的小动作就多了一些，进入战场后就开始东张西，不知道在研究什么。

　　玲珑梦的行为可躲不过杀戮的眼睛，杀戮知道，对面的对手肯定是在寻找逃跑路线。

　　果不其然，随着比赛开始的提示落下，玲珑梦二话不说迅速的转过身来扭头就往后跑。

　　杀戮微微一笑，手中大剑一抬，一道斗气斩飞出，对着玲珑梦的后背就劈砍了过去。

　　挥出斗气斩的同时，杀戮低头俯身，对着玲珑梦就开启了冲撞。

　　逃跑拖延时间，是乌合之众战队的老套路了。

　　上场前洛克白就有所交代，第二场战斗对于圣堂战队来说并不重要，因为第二场由于对手实力问题，对手定然会和往常一样捉迷藏，比分想要继续扩大会很难，所以第二场的比赛不需要有太大压力。

　　如果能够得分就得分，不能够得分也不需要过于紧张。

　　作为顶级高手，得分欲望自然是与生俱来的，哪怕洛克白说过得分不重要，杀戮也是尽可能的要把比分距离拉近。

　　因此上场后杀戮就一直盯着玲珑梦，观察着对手的行动，就在玲珑梦往右转身的一瞬间，杀戮就精准的判断出了玲珑梦的移动估计，毫不犹豫的用斗气斩封住了玲珑梦的去路。

　　“砰！”

　　斗气斩精准无比的砍在了玲珑梦的背后，正在逃跑的玲珑梦被打的身形一晃。

　　就在这一晃神的功夫，杀戮已经冲撞到了玲珑梦背后，双手举着长剑对着玲珑梦的后背就是一记突刺。

　　冲撞接突刺再接升龙，是战士连击的起手式，就玲珑梦这点血量和判定，只要被击中，定然会被一套带走。

　　玲珑梦反应相对于杀戮这种大高手来说并不算快，不过杀戮的斗气斩并不是控制技能。

　　再被斗气斩劈中的一瞬间，玲珑梦根本都没有回头看，自顾自的抬手对着右上方的树干射了一箭。

　　就在杀戮突刺刺中玲珑梦的一瞬间，玲珑梦身形一晃便出现在了树干上。

　　“？”

　　见玲珑梦如此诡异的躲过了自己的攻击，杀戮不由得一愣，脸上漏出了一抹意外的笑容：“有点意思！不过你以为你能跑得掉？”

　　说话间，杀戮纵身一跃，手中巨剑一抬在半空中使出了崩山击。

　　崩山击是个空对地技能，跳跃加崩山击杀戮成功完成二段跳，一跃跳到了玲珑梦所停留的位置，手中巨剑对着玲珑梦就砸了下去。

　　玲珑梦不慌不忙，手中弩弓一抬，对着另一棵树射出了箭矢，紧接着自己也出现在了另一棵树上。

　　“我靠？还能这样？”

　　观众们见状，均是目瞪口呆……

　　好么，乌合之众战队这群家伙还真是让人大开眼界，正儿八经的本事没有多少，逃命的技能绝对保证专业。

　　见对手又一次躲过自己的攻击，杀戮眉头一皱，当即取消技能，双手抓住大剑将剑刃一竖，对着树干一抡，同时双脚踩住树干一蹬。

　　“Duang！”

　　杀戮手中剑拍在了树干上，再加上双脚的力道，杀戮整个人如同炮弹一般跟在玲珑梦身后就追了上去了。

　　“这个家伙相当厉害啊。”

　　看到这一幕，乌合之众战队众人均漏出了诧异的神色。

　　玲珑梦之所以能在树林里瞬移，完全是因为玲珑梦的职业特殊性，可杀戮在丛林间辗转腾挪，靠的却是自身的技巧。

　　而且竟然紧紧地跟在了玲珑梦的身后……如此操作大家可是连想都不敢想的，到底是顶级高手，对游戏的见解之深，果非寻常玩家所能及的。


第1887章 玲珑梦的反击

　　“好，就是这样，老伙计，不要给他机会！”

　　见杀戮在玲珑梦后面紧追不舍，圣堂战队众人激动不已，纷纷叫好。

　　观众们也不由得为玲珑梦捏了一把汗。

　　弓箭手可是出了名的血少蓝少，像玲珑梦这样靠技能走位，显然撑不了多长时间。

　　而且这个姑娘也没有杨娜那样彪悍，若是被杀戮追到，恐怕是难逃一死。

　　虽然大家虽乌合之众战队没有啥好印象，可玲珑梦看起来到底还算是个长相不错的姑娘，主观意识上很多人还是比较倾向于玲珑梦的。

　　然而就在所有人都在为玲珑梦担忧的时候，玲珑梦自己却漏出了一抹笑容。

　　玲珑梦能在树林中穿梭，所仰仗的是自身的技能，所以虽然移动的距离要远一些，但是技能有CD，施展技能的时候也会有一下短暂的僵直。

　　杀戮的位移则靠的基本跳跃能力，不具备技能CD不说，施展起来也是非常自然，虽然移动距离不远，不过却可以无休止的连续跳跃。

　　相较之下，杀戮的移动速度竟然还要高于玲珑梦，此时也正在逐渐与玲珑梦接近。

　　好在玲珑梦属于逃跑的一方，具有主动性，不然此刻恐怕已经被杀戮给抓住了。

　　就这样，二人在树林中飞跃穿行，你追我赶，虽说和前几场比赛一样都是无聊的捉迷藏，不过这一次倒是具有非常高的观赏性。

　　以前那是真的没有啥技术含量的你追我逃，现在最起码加上了跑酷效果，看起来还是挺有感觉的。

　　不过由于玲珑梦的速度要稍微低上一些，所以每一次玲珑梦将被杀戮追到的时候，都要改变一下方向。

　　没过多大会，二人的追赶就变成了围着树林兜圈子。

　　跑酷看的多了观众们也有些乏味，见二人开始了无聊的兜圈子，观众们纷纷表示道：“这样转来转去浪费时间，还不如投降呢！”

　　玲珑梦到底用的是技能，蓝条终归会用完的，被追上也不过是迟早的事情，现在转着圈跑根本没有任何意义。

　　“老梦这样跑，能撑三十分钟吗？”

　　就连乌合之众战队众人见状，也都有些头大。

　　逃跑拖延时间是为了甩开对手，不给对手击杀自己的机会，可对手如疯狗一般紧追不舍，这就有些令人心烦意乱了。

　　虽然大家都知道玲珑梦是全智力加点，蓝条很长，可这个唯一技能也是相当耗蓝的，怎么也不可能撑三十分钟之久。

　　要知道玲珑梦可不是敏捷弓手，技能用完基本就坐以待毙了。

　　“以为逃跑的话，三十分钟是肯定撑不到的。”无忌摆了摆手道：“不过老梦显然并不没有想跑。”

　　“啊？为什么这么说？”大家闻言，纷纷不解的问道。

　　“你们没看出来吗？”不等无忌解释，王羽指着会场上的玲珑梦道：“没见老梦在兜圈子嘛？”

　　“兜圈子怎么了？”大家再次茫然。

　　玲珑梦之所以兜圈子，是因为她的速度不够，需要改变方向来甩开目标而已。

　　“圈子越来越小你们也没发现？”王羽再次问道。

　　“这个……”听王羽这么一说，大家终于意识到了问题的重点。

　　按理说兜圈子是不会缩圈的，不然的话就会和目标的距离越来越近，到时候倒霉的肯定是逃跑的一方，玲珑梦可不是傻子，把圈子越兜越小，俨然是自寻死路的行为，可她偏偏这么做了，很显然是有所图谋。

　　……

　　就在乌合之众战队众人说话的功夫，玲珑梦的圈子变小的幅度也越来越明显。

　　“哎呀……这姑娘有点傻啊。”

　　观众们见状纷纷扶额苦笑道：“哪有那样绕圈子的？这不是自己给自己挖坑吗？”

　　“咦？”

　　洛克白见状则忍不住惊讶道：“不好了，圈子越来越小肯定有诈！杀戮要被套路了！！”

　　不得不说，洛克白这家伙无论是眼光还是思维，都是非常敏锐的，意识到玲珑梦的圈子越来越小的时候，立马就察觉到了玲珑梦的心思。

　　奈何旁观者清当局者迷。

　　杀戮此时的心思聚精会神的完全放在了逃跑的玲珑梦身上，只注意到了两人之间的距离，根本没有意识到玲珑梦兜的圈子越来越小。

　　此时杀戮离玲珑梦越来越近，高兴还来不及呢，怎么会注意其他的事情。

　　就在众目睽睽之下，玲珑梦的圈子缩小到了极致。

　　终于，二人的距离已经不足三米！

　　玲珑梦身形一闪，从树上跳到了地面上。

　　“哈哈！终于没蓝了吧！”

　　杀戮见状心中一喜，举着大剑从天而降。

　　追逐了这么久，杀戮一直都在数着玲珑梦的技能释放，从一开始到现在，玲珑梦的位移技能足足释放了六十四次。

　　以弓手的蓝条来讲，玲珑梦的魔法值已经堪称恐怖，然而弓手到底是弓手，蓝条早晚都会有用完的时候，六十四个技能，必然已经是玲珑梦的极限了。

　　“呵呵！”

　　谁知见杀戮从天而降，玲珑梦并没有丝毫的慌张，反而却是微微一笑，往后稍稍退了一步。

　　“啪嗒！”

　　就在这时，一个清脆的声音响起，杀戮顿觉脚下一沉，不知道何时脚底下多了一个陷阱。

　　“？”

　　杀戮冷笑着望了一眼脚底的陷阱，用生疏的国语问玲珑梦道：“这，就是你最后的手段？”（领队是梦熙，圣堂战队的玩家会国语不奇怪吧。）

　　“不错！”

　　玲珑梦收起弩弓，右手抱着肩膀，左手手背托着下巴妩媚地笑道：“怎么？你有意见吗？”

　　“哼！”杀戮冷哼一声道：“太小看我了！”

　　杀戮到底是顶级大战士，区区一个陷阱就像将其捉住，的确有些令人啼笑皆非。

　　说话间，杀戮脚下猛地一用力，玲珑梦的陷阱被踩的粉碎，紧接着举起武器纵身一跃就砍向了玲珑梦。

　　玲珑梦不闪不避，右手手掌一张一合，暴喝一声：“收！”

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　伴随着玲珑梦的口令，无数道黑影顿时从四面八方伸了过来，如同长蛇一般瞬间将高高跃起的杀戮牢牢捆在了半空中。


第1888章 八门影杀阵

　　“这……这是什么情况？！”

　　见无数条黑影将杀戮捆在了半空中，所有人都瞪大了眼睛。

　　就连王羽等人也漏出了意外的神色。

　　虽然他们知道玲珑梦可能是在算计杀戮，但是他们也没想到玲珑梦还有这样的杀招。

　　“呵呵！”

　　就在这时只听玲珑梦淡然地笑道：“对付你这样的高手，一个陷阱怎么能行呢！我要是想跑，你以为你能追的上我？”

　　“原来如此，不愧是老梦！”

　　听到玲珑梦的话，无忌顿时反映了过来是怎么一回事，由衷的对着玲珑门伸出了大拇指。

　　的确，杀戮这样的顶级高手，一两个陷阱是肯定抓不住的，想要将其彻底困住，必须得用更大的陷阱。

　　六十级以后的弓手射程足足有三十米之远，也就是说玲珑梦的分身箭极限位移距离在三十米左右。

　　玲珑梦如果真的想要逃跑，这一次位移就三十米的恐怖距离，恐怕没有人能抓的住她，之所以被杀戮紧紧黏在身后，为的就是一步一步将对手引进自己的陷阱中。

　　如果没猜错的话，玲珑梦在位移的时候，肯定每个落脚点都安置了陷阱。

　　就在这时，系统的镜头也切换了一个特写到玲珑梦之前的落脚点上。

　　果不其然，在玲珑梦落脚的位置，插着一根箭矢，那束缚住杀戮的影子就是在箭矢上伸出来的。

　　“再见了！”

　　玲珑梦看着被束缚住的杀戮，随手轻轻打了个响指！

　　与此同时，玲珑梦和杀戮脚下各出现了一个圆点。

　　不同的是，玲珑梦脚下是白色圆点，上面写着生门二字，杀戮脚下是黑色圆点，上面则写着死门。

　　“轰！！！”

　　霎时间，一道道火光冲天而起，围绕在玲珑梦二人之外的箭矢齐齐爆裂开来。

　　六十四支箭矢在八个方位同时引爆，火焰顺着黑色的影自转瞬间就蔓延到了杀戮身上。

　　以观众们的视角自上而下看去，箭矢的爆炸火光组成了一个巨大的八卦。

　　玲珑梦的脑袋上也浮现出了一行字——觉醒·八门影杀阵。

　　玲珑梦可是全智力弓手，魔法伤害之高，比起寻常法师都不遑多让。

　　莫说是六十四个爆炸陷阱，就算是六十四个火球术在玲珑梦手里使出来都能秒杀任何一个人了，杀戮的下场自是可想而之。

　　站在死门中的杀戮连挣扎一下的权利都没有，当场就被这恐怖的爆炸炸成了一道白光。

　　在观众门惊讶的目光中，系统宣布第一局乌合之众战队玲珑梦获得了胜利。

　　“难怪没有见过这一招，原来是觉醒技能，这技能威力简直了……”

　　看到玲珑梦脑袋上的技能名称，乌合之众战队众人又惊又喜。

　　觉醒技能作为大招，一般情况下玩家是不会放着玩的。

　　只是令大家意想不到的是，玲珑梦的觉醒技能释放出来竟然如此恐怖，无论是特效还是控制效果或是杀伤力都远胜寻常玩家的觉醒技能。

　　要知道，即便是觉醒技能，最多也就把人打个濒死而已，玲珑梦这技能伤害却秒杀了一个顶级战士高手，这输出之高可见一斑。

　　“威力强很正常！”

　　这时候王羽则摸着下巴道：“这么复杂的觉醒技能，如果威力一般才是不正常。”

　　“这……老牛说的有道理。”

　　听王羽这么一说，再想想方才玲珑梦释放技能时候的行为，大伙不由得点了点头。

　　这八门影杀阵看起来声效嚣张无比，但是六十四个陷阱的布置，却是过于复杂了一些，若非地形优势，玲珑梦很可能都布置不出来这么一个大招，而且这个技能显然是大规模伏击技能，用于单挑命中率俨然也不高。

　　毕竟如果不是特殊情况，没有哪个智障会傻乎乎的往这么大的陷阱里跳，杀戮被玲珑梦算计，完全是吃了大意以及对对手不了解的亏。

　　这样的一个命中率和施展过程繁琐的技能，要是威力上再不突出，玲珑梦恐怕直接就删号了。

　　……

　　杀戮被灰头土脸的炸死后，圣堂战队第二个玩家也出现在了赛场上。

　　第二个玩家叫贪欲，这家伙身形十分矮小，手里还提着一把匕首，职业很显然是个刺客。

　　贪欲不同于圣坛战队其他高手那样声名显赫，相反的这家伙一脸的稚嫩，显然是个新手，不过能够被编制到圣堂战队的主力队伍，其实力俨然不容小觑。

　　毕竟克苏鲁那样的高手在圣堂战队也不过是二线替补队员而已。

　　第二场之所以叫车轮战，是因为第一局比赛后，胜出者的状态并不会刷新。

　　也就是说，此时的玲珑梦不仅技能尚在冷却中，就连血条和蓝条也没有任何恢复。

　　第一局一开始的时候，玲珑梦就吃了杀戮两个技能，血条只剩三分之二，而且玲珑梦东蹿西跳布置下八门影杀阵，光陷阱技能和分身箭技能就各释放了六十多个，此时的蓝条自然也已经见底。

　　玲珑梦实力本就和顶级高手相差甚远。

　　刺客又是一个极其克制弓手的职业，此刻玲珑梦这种状态，比赛结果也尽在意料之内。

　　相对于第一局玲珑梦精彩绝伦的一步步将对手引进陷阱的表演，第二局的比赛俨然简单了许多。

　　比赛开始后，贪欲直接开启了潜行，溜到玲珑梦背后就是一击背刺，玲珑梦一个回合不到就被击杀出场外。

　　没错，第二句的比赛就是这么简单，观众们还以为玲珑梦又留了什么陷阱，还等着看剧情反转呢，结果系统已经传来了第二局结束的提示。

　　“靠！”

　　如此虎头蛇尾的一局比赛，搞得观众们大呼坑爹。

　　就连赛场上的贪欲，也有些茫然。

　　这弓手到底怎么回事，第一局的时候上蹿下跳的不是非常牛逼吗？怎么这么简单就被打败了？这不科学啊。

　　当然了，这看似不科学的一幕，其实对于玲珑梦来讲却是非常科学的。

　　玲珑梦和大多数全真教玩家一样，性格比较务实……贪欲一上场，玲珑梦就做了推算，推算结果无论是胜率还是逃跑率均为零。

　　既然没有赢得希望，玲珑梦自然也不会和热血少年漫画里的主角一样费尽力气做无谓的挣扎，相比之下直接死出场外更加简单一些。


第1889章 阴毒的春翔

　　毕竟玲珑梦的输出全在技能，此时玲珑梦已经空蓝，连最基本的消耗都做不到，继续下去只能让对手看到自己更多的弱点。

　　……

　　玲珑梦被击杀后，选人的光柱再次闪动，紧接着春翔被传送到了赛场上。

　　“哎呀，这乌合之众战队运气还真够差的。”

　　见春翔上场，观众们不由得摇了摇头。

　　说道PVP，刺客绝对是王者级的，在这种赛场之上刺客几乎没有任何天敌。

　　就算是死对头坦克职业，也会因为比赛规则的原因对刺客束手无策，至于其他职业基本上很难是刺客的对手。

　　而术士就更不用说了。

　　这个职业本身就不属于战斗职业序列，和牧师一样，术士的定位属于辅助控场。

　　超长的技能前置注定了这个职业单挑的弱势，除非打团战或者PVE，术士职业基本上没有丝毫作用。

　　而且术士属于布甲职业，防御和血量一般来讲都不会太高，这样皮薄馅大的职业绝对是刺客的最爱。

　　虽然春翔在之前的比赛中表现还不错，可现在是决赛段，每一个上场的选手都是世界级的顶级高手，相比之下春翔以往的表现在这里就有些拿不出手了，况且其对手又是一个刺客。

　　贪欲到底是年轻人，比起沉稳的杀戮，贪欲缺乏了一种高手所独有的稳重气质。

　　这次的比赛规则中，刺客被极大地削弱，潜行技能的冷却时间延长了很多。

　　潜行可是刺客最主要的技能没有之一。

　　在上一局和玲珑梦的比赛中，贪欲已经使用了潜行和背刺，此时两个技能都在冷却之中。

　　按照正常打法，贪欲应该先和春翔拉开距离，等待潜行技能冷却完毕才是，可这小子竟然不退反进，比赛一开始提着匕首直接奔就春翔冲了过去。

　　“呵呵！还挺聪明的。”

　　见贪欲直接冲了过来，春翔有些意外的笑了笑。

　　的确，按照常例，没有潜行的刺客拉开距离等冷却结束是标准操作，但那时针对普通人而言。

　　春翔又岂是普通人？

　　这老东西的打法可以说是猥琐流的极限，虽然没有陷阱技能，但却处处挖坑，只要给春翔时间，这家伙就能挖坑阴人。

　　春翔阴人可不是只阴一下，这老小子对技能计算和掌控几乎已经达到了登峰造极的水准，一挖坑那就是连环坑，只要第一下被阴，接下来就会步步为营，一直讲对方阴到死为止。

　　所以拉开距离看似是给了自己等技能冷却的时间，但同时也给了春翔布置现场的时间。

　　能够对症下药才是一个高手的必备素养。

　　贪欲作为职业选手，比赛之前自然对对手的资料都研究过，也知道春翔是什么样的人，此时看似莽撞的打法，其实却是相当机智的选择。

　　二人距离只有十米左右，刺客开启疾行状态后速度极快，贪欲带着一道幻影顷刻之间就冲到了春翔的身旁，没有给春翔半点准备的时间，抬手一匕首对着春翔的胸口就刺了过去。

　　春翔自然不是那种坐以待毙的人，见贪欲一刀刺过来，春翔忙不迭的抬起了手中法杖格挡。

　　然而春翔一个近身战斗水平基本为零的职业和刺客这种近战大师玩肉搏，本身就是一个笑话。

　　贪欲匕首一番，身形一矮，脚下一个加速，绕过春翔的法杖就来到了春翔的背后，双手抓住匕首对着春翔的后腰就狠狠地刺了下去。

　　背后攻击是有输出加成的，刺客在背后攻击加成翻倍，这一刀若是刺的结实，绝对够春翔喝一壶的。

　　可谁知就在贪欲手中的匕首刺中春翔的一瞬间，春翔的身体突然变成了一团烟雾。

　　“哎呀！”

　　贪欲一个不留神，差点一头扎在地上。

　　躲过对手的攻击后，春翔迅速凝结成实体，法杖对着贪欲一点，一团绿色的毒雾就往贪欲的脑袋上笼罩了过去。

　　贪欲反应也是极快，左手一按地面，强行稳住身形，紧接着往后一个翻滚滚到了春翔的脚下，右手反抓匕首往上一举，一道刀光自下而上对着春翔的下巴就挑了过去。

　　可就在这时，贪欲眼睛的余光一瞥，瞥到了春翔微微上扬的嘴角。

　　“？”

　　贪欲见状心里猛地咯噔一声。

　　“轰隆！”

　　与此同时，贪欲的耳旁响起了一个熟悉的声音，一个黑色的结界从地面升起，出现在了春翔和贪欲之间的位置。

　　“Duang！”

　　贪欲只觉得脚下一沉，原本已经挑到春翔下巴上的匕首再也动弹不得分毫，而贪欲本人也被牢牢地钉在了地上。

　　暗黑结界！！

　　“破！！”

　　要说这贪欲不愧是顶级高手，被春翔暗黑结界定身后，贪欲想也没想双臂猛地往两侧一伸，一道黑色的光芒从贪欲身上迸发而出驱散了定身效果。

　　随后贪欲双手抓住匕首柄顺势往前一递对着春翔就怼了过去。

　　“呵呵！”

　　春翔微微一笑，往后轻轻退了一步，刚好闪过了贪欲的攻击。

　　贪欲刚要迈步向前追赶，结果脚下又是一沉，一条条藤蔓缠绕在了贪欲的双腿上。

　　大家都知道，奔跑的时候双脚突然被人拽住会是怎样的一个结果，可怜的贪欲本以为驱散了暗黑结界，比赛就已经结束了，谁知道春翔的控制技能如此猥琐，在暗黑结界下面竟然还藏了一地藤蔓。

　　又是一个猝不及防，贪欲再次被坑了一个趔趄，显然扑街跌个狗啃泥。

　　“剧毒新星！”

　　还不待贪欲庆幸，春翔手中法杖一转，往地上一砸。

　　“刷！”

　　一声轻响，一圈绿色的光芒以春翔为中心往四周扩散开来。

　　剧毒新星虽然是个全屏技能，但是却可以被障碍物格挡。

　　在这种复杂的森林地形里，如果贪欲离春翔比较远，自然可以借助于树木躲过剧毒新星的攻击。

　　奈何贪欲已经冲到了春翔身边，距离春翔不足两米，这样的距离下二人之间没有丝毫的掩体和障碍物，这剧毒新星贪欲当然吃了个饱。

　　“刷！”

　　挨了春翔的毒，贪欲当场被春翔从头到脚染成了一个绿人。


第1890章 棋逢对手

　　-220！

　　被春翔的剧毒新星毒上后，一个绿色的掉血数字，在贪欲的脑袋上飘了起来。

　　“持续掉血！”

　　春翔的伤害并不高，可是看到这个微弱的掉血数字，圣堂战队众人均漏出了紧张的神色。

　　术士的毒，一般分为两种。

　　减益和持续掉血。

　　减益顾名思义就是被削弱各种属性，比如移动速度和防御之类，效果接近于控制类。

　　这类毒虽然恶心但对于高手来说还是可以勉强应付的毕竟减益效果还比不上控制类技能，而且这类毒比较容易被驱散。

　　可持续掉血这种毒就比较让人头大了。

　　这种毒掉血量其实不多，目前市面上最强的毒药，每秒基础掉血量也就一百左右，加上技能加成，每秒最多两三百。

　　相对于现在玩家动辄数万乃至十万以上的血量来讲，掉血数量几乎可以忽略不计。

　　之所以让人头疼，是因为玩家在掉血状态下，回复术和治疗术基本无效，驱散技能也很难将掉血状态清除。

　　最最让人崩溃的是，持续掉血状态下，玩家会因为血量减少而产生短时间的强制僵直。

　　僵直是《重生》中的一个十分蛋疼的设定。

　　无论僵直时间多短，职业有僵直，玩家的技能和攻击动作都会被强行打断。

　　持续掉血可是每秒一次，也就是说玩家的僵直频率也是一秒一次。

　　且不说法师吟唱时间如何，目前所有职业的高级技能，从施展到攻击到目标都得用一秒以上的时间。

　　因此，只要被术士毒上，在毒伤时间内，玩家除了瞬发的小技能，基本上使不出招式，甚至连普通攻击的连击都用不出来。

　　贪欲的职业是以伏击为主要手段的刺客，这个职业的输出就来源于技能连击的爆发。

　　毕竟刺客是个脆弱的近战职业，如果一击未能将对手击杀，生存率是极低的。

　　可此时贪欲被春翔打上了持续掉血的毒伤状态，技能和连击都用不出来，此时的贪欲直接就被废去了一半的战斗力。

　　刺客没了潜行，战斗力已经下降一半，如今又失去了连击和技能，贪欲俨然已经被完全废掉。

　　“去死吧！”

　　谁知贪欲在被春翔打上持续掉血后，并没有半点后退的意思，而是大喝一声，挥刀砍断了脚下的藤蔓，就地一个翻滚滚到了春翔跟前，抬刀便捅。

　　刺客终归是刺客，就算不能使用技能和连击，哪怕没有潜行，在决斗场上依然是王者，近身肉搏击杀一个术士还是不在话下的。

　　-220！

　　可就在贪欲翻滚到春翔脚下后，其脑袋上再次跳出了一个掉血数字。

　　贪欲身形微微一顿，手中匕首僵直了一下。

　　春翔则已经趁机往后退了半步和贪欲拉开了距离，左手封印之书一张，一头绿色的恶灵出现在了二人之间。

　　“嘎！”

　　恶灵嘴巴一张，漏出了惨白的牙齿，嘶吼着就扑向了身前的贪欲。

　　与此同时，春翔法杖一指，恶灵身上隐隐散发出了微弱的绿色光芒。

　　“不好！是自爆！”

　　《重生》中，自爆虽然是个非常赖皮的技能，不过特点也十分鲜明。

　　任何自爆技能在释放前都会有先兆，比如恶灵身上微弱绿光，就是自爆的前置。

　　贪欲也是身经百战之辈，当然不会不认识自爆的光芒，看到身前的恶灵身上发出光芒，心中蓦的一惊，身形忙往后一仰，双脚猛地一蹬地面，整个人几乎横着就往后飞了出去。

　　“轰！！”

　　春翔的恶灵炸裂开来，以恶灵为中心的500范围内均被爆炸覆盖。

　　贪欲虽然躲开了伤害最高的爆炸中心点，但还是被爆炸的余波波及，强大的气浪将贪欲吹到一旁，贪欲脑袋上的血条也掉落了将近十分之一。

　　“我靠！有没有这么夸张，这特么都能躲开？”

　　见贪欲没有被炸死，全真众人均是大吃一惊，就连春翔也不由得微微一愣。

　　恶灵爆炸的范围可是很大的，想要在这种情况下躲开爆炸，几乎是不可能的事情，想不到贪欲这小子的反应竟然迅捷到了如此地步……

　　要知道此刻贪欲身上还挂着持续掉血状态，如此情形之下都能躲开爆炸饶是见惯了王羽的变态身手，此刻看到贪欲的操作，春翔依然感到了震惊。

　　不愧是顶级的大高手，这反应能力之高，果然不是寻常人可以猜度的。

　　不过还好，春翔也没认为自己的恶灵能够一次就炸死目标，所以在贪欲往后飞出去的一瞬间，春翔已然召唤出了第二头恶灵。

　　在爆炸气浪的推动下，贪欲往后一个空翻轻巧落地，可贪欲还没有站稳身形，贪欲就感受到了一股压迫感迎面而来。

　　“？”

　　贪欲连忙抬头，只见身前不知何时又出现了一头恶灵，那恶灵面相狰狞，身上散发着微弱的绿光。

　　“王德发！！”

　　贪欲见状，冷汗都流下来了，大骂一声，连忙再次往一旁跳去。

　　“轰！”

　　恶灵再次爆炸，气浪将贪欲推飞。

　　春翔被人称之为算无遗策，挖的坑向来都是连环坑，又岂能让贪欲跑掉。

　　贪欲往旁边闪避的时候，春翔已经感觉贪欲的跳跃方向算好了贪欲的落脚点，不等贪欲落地，又是一头散发着微弱绿光的恶灵出现在了贪欲脚下。

　　“！！！”

　　贪欲作为顶级大高手反应亦是奇快无比，看到脚下的恶灵，双脚齐齐往下一蹬，蹬在了恶灵脑袋上，同时借力往另一个方向跳去。

　　“轰！”

　　赛场上再次响起了爆炸声……与此同时春翔手中封印之书一张，又是一头恶灵出现在了贪欲的脚底。

　　要说春翔和贪欲二人也是棋逢对手将遇良才，这俩人一个放雷一个躲雷，你来我往，爆炸声连绵不绝，那场面跟放电影一般精彩绝伦，观众们看的那叫一个酣畅淋漓。

　　双方战队玩家亦是看的大呼过瘾。

　　毕竟谁家的高手谁了解，圣堂战队还是第一次见有人把贪欲逼到了这种地步，乌合之众战队更是第一次见有人能在春翔算计下凭借操作连续闪避。


第1891章 最后的爆炸

　　召唤恶灵技能升满后，春翔一共就只能召唤十只恶灵，将恶灵当做地雷轰炸对手属实是有些浪费了。

　　不过是一眨眼的功夫，春翔的十只恶灵就消耗殆尽，而贪欲脑袋上的血条还能三分之一。

　　十只恶灵都没有将对手炸死，春翔只得无奈的停止了轰炸。

　　“哦？这已经是你的极限了吗？”

　　见春翔不在攻击，贪欲擦了一把额头上的汗水，冷冰冰的盯着春翔道：“对我来说，这才不过是刚开始而已！”

　　说话间，贪欲开启了疾行。

　　贪欲最后的落脚点也是经过计算的，此时距离春翔不过五米。

　　开启疾行后，贪欲移动速度暴涨，整个人带着一道残影就冲到了春翔身前，匕首猛地往前一伸，不偏不斜插在了春翔的胸口上。

　　“呵呵！你怎么能忘了我呢？”

　　可就在这时，春翔嘴角浮现出一丝狞笑。

　　“？？！”

　　不等贪欲反应过来，春翔双臂已经搂在了贪欲身上，同时春翔身上也亮起了微弱的白色光芒。

　　“这是！！清算！！”

　　看到这熟悉的圣光，无忌惊讶的叫出了声。

　　春翔用的不是别的技能，正是无忌经常使用的自爆技能——清算！

　　“卧槽！这个术士怎么还会神圣牧师的技能！”

　　见春翔使出了自爆，观众们的眼珠子都飞了出来。

　　暗黑术士和神圣牧师虽然都是神职出身，但分支以后完全属于两个体系，一个信奉光明神一个研究暗黑本源，使用的能量都有着绝对的区别，这个术士怎么用出了神圣牧师才能使用的清算？这尼玛不科学啊。

　　“轰！”

　　就在观众们和贪欲的一脸懵逼下，春翔轰然炸开。

　　恶灵的属性和召唤者是相通的，春翔为了保证自己的恶灵有足够的坦怪能力，所以是主体质加点，血量上比起眼前的刺客俨然要高出不少。

　　况且贪欲目前的血量只有三分之一，虽然春翔正面挨了一刀，可清算所爆发出的伤害也不是贪欲可以承受的。

　　在耀眼的圣光下，贪欲瞬间被吞噬，化作了一道不起眼的光芒传送出了赛场。

　　系统提示：第三局比赛，乌合之众战队春翔胜出。

　　“这……这是什么说法？”

　　接到系统提示后，原本一脸蒙逼的观众，此时更加茫然了。

　　BUG这么明显，系统竟然视而不见？过分了吧！

　　“呵呵！”

　　然而乌合之众战队众人却是一点也没有感到意外。

　　大家从游戏一开服就在一起鬼混了，彼此之间也是知根知底，对于春翔的职业，全真众人当然也是心知肚明。

　　虽然春翔在表面上是个术士，其实这家伙和王羽一样是一个隐藏职业者，可以学习所有牧师职业内的技能，包括神圣牧师和暗黑术士的技能。

　　之所以一直被人当成术士，只是因为职业习惯。

　　毕竟春翔的隐藏职业是在游戏中期转职的，那时候春翔已经是一个术士高手。

　　玩过游戏的人都知道，每个人都有一套自己的加点方式，一旦熟练掌握就很难更改，而且全真教已经有了无忌这个神圣牧师，刚好和春翔的职业重叠，所以猛地转职隐藏职业后，春翔依旧把自己当成术士，保持着固有的职业习惯。

　　不过在昨天的比赛后，无忌提出了大家的弱项，春翔专门进入游戏花钱学习了牧师的所有技能。

　　此时莫说整个清算自爆出来了，就算春翔反手来一个神圣复苏，让队友和手下恶灵一样全体诈尸，全真众人都丝毫不会觉得奇怪。

　　……

　　三局比赛结束，目前第二场比赛比分是二比一，先前的比分不仅没有缩减，反而还拉大了一些。

　　此时此刻，赛场外的观众们开始变得焦躁不安起来。

　　要知道，圣堂战队在昨天的比赛中以碾压性的实力赢得了比赛，可以说是这次比赛夺冠大热门。

　　乌合之众战队虽然表现也不错，可是和圣堂战队比起来还要差了许多。

　　因此市面上的盘口绝大多数人都压了圣堂战队，赛场上押注圣堂战队获胜的观众，也占了绝大多数。

　　第一场的时候，虽然乌合之众战队以压倒性的优势胜出，可大家都知道乌合之众战队在第一场的强势所在，并没有感到紧张。

　　然而此时见圣堂战队在第二场也被乌合之众战队一路碾压，那些押了注的观众们终于按耐不住了。

　　这可是白花花的银子……谁特么跟钱过不去。

　　“黑幕，肯定有黑幕！圣堂战队是不是收了钱了？”

　　“一定是！那个乌合之众战队据说在国服比赛的时候就搞过这一出！”

　　“特么的，真不要脸！”

　　这种情况下，输红眼的人是不分是非的，哪怕他们找不出任何证据，也愿意相信自己的意淫。

　　一时间，观众席上骂声四起，得亏两个战队的玩家都在竞技室内，若是在赛场上，恐怕已经被人扔水瓶了。

　　然而此时的圣堂战队，却是依然十分淡定。

　　比分输成这样还一副事不关己的模样，这也难怪会被观众们猜疑收了黑钱。

　　当然了，骂归骂，只要没出现暴力事件比赛还是要继续滴。

　　随着光柱落下，第四局洛克白被传送到了赛场上。

　　术士对术士。

　　同样是术士，洛克白的定位显然更偏向于战斗型，而且从表现来看洛克白虽有过被自爆炸死的记录，但是其实力之高，一直被所有人奉为神明的。

　　见圣堂战队这边上场了洛克白，躁动的观众们这才稍微安静了一些。

　　洛克白都上场了，这场比赛的胜率自然也就有了保障，大家悬着的心也放了下来。

　　放下心的同时，大家又有了新的担忧。

　　如果洛克白也被人轻松打败怎么办……那岂不是坐实了圣堂战队被人买通的事实？

　　一时间，大家的心情那叫一个复杂。

　　……

　　不过洛克白和春翔的战斗还是没有丝毫悬念的。

　　上一局的战斗，春翔压箱底的技能使了个七七八八，不仅所有的恶灵都被爆掉，就连自己也使出了自爆技能，此刻春翔的血条只剩一点血而已，莫说对手是洛克白这样的超级大高手，就算是随随便便一个人，放个屁都能将其崩死。


第1892章 场地对引力术士的重要性。

　　随着比赛开始，洛克白稍稍抬了抬手，身边的一颗大树在洛克白引力术的操纵下，连根拔起。

　　接着洛克白手一挥，对着春翔就砸了过去。

　　“我尼玛！”

　　见洛克白如此残暴的手段，观众们均是一惊，乌合之众众人亦是瞠目结舌。

　　引力术，说白了就是利用吸引力进行攻击防守和控制。

　　相对于春翔又是毒又是控还能爆炸这种花样繁多的攻击方式，引力术的攻击方法相当单一，简单来说就是在地上随便捡起东西砸人。

　　前几场比赛，洛克白都是在擂台这种平台小场地战斗。

　　场地上除了人没有什么过多地场景杂物，洛克白扔的东西多是砸坏的地板之类，虽然有些强的过分，但却没有让人觉得引力术士这个职业有多么变态。

　　可是在这森林地形，洛克白的引力术可以说是找到了最合适的战场，特么的，连大树都能拔起来砸人，这大森林里岂不是到处都是洛克白的武器。

　　春翔现在脑袋上的血量不足十点，莫说是这么大一棵树迎面砸过来了，就算是一个树枝落在春翔的脸上都能直接把他带走好吧。

　　面对洛克白的投掷攻击，春翔也是打起了十二分精神，不待大树扔到自己身上，春翔转过身拔腿就往森林深处跑，一边跑，一边拼命地往自己脑袋上扔治愈术。

　　还真别说，面对洛克白的攻击，转身就跑是最正确的选择。

　　森林里洛克白能够操纵的武器只有身边的树，同时森林却密密麻麻，到处都是树。

　　一棵树目标很大，当做投掷武器若果是一望无际的平原上，肯定威力无穷。

　　但是在森林里嘛，那就有些力有不逮了。

　　森林里的地形极其复杂，每棵树都有可能是一个掩体。

　　春翔往森林深处一跑，森林里的树木便将洛克白的攻击挡了下来。

　　“轰隆隆隆！”

　　洛克白扔出去的大树，将正前方的树木砸到一片，而春翔却趁机和洛克白拉开了距离，并且连续不断的治疗术扔在自己脑袋上，将血量也恢复了一大半。

　　“有点意思！”

　　见春翔利用地形躲开了自己的攻击，并且从濒死的边缘活了过来，洛克白脸上漏出了意外的表情。

　　不过意外归意外，洛克白的实力可不仅于此，此时的洛克白神情依旧淡然，没有丝毫慌乱，只见洛克白手中法杖往地上一指，整个人就漂浮在了空中。

　　居高临下望去，所有景象尽收洛克白眼底。

　　地面上四处闪躲的春翔也被洛克白看的清清楚楚。

　　“那么，就给你开开眼界吧！”

　　洛克白微微一笑，左手五指对准地面上被砸断的树木猛地一张。

　　地面上横七竖八的大树顿时齐齐一晃。

　　紧接着洛克白的左手往上一抬。

　　“呼啦！！”

　　地面上所有的树干尽皆被洛克白用引力抓到了天上。

　　方才那一下攻击，少说咋断了也有十几棵树，此刻十几棵碗口粗细的树同时漂浮在空中，那视觉效果可想而知。

　　春翔只觉得眼前光线一暗，头顶上方的天空就被洛克白控制的大树给遮蔽住。

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　看到这一幕，寄傲和明都二人差点没跳起来。

　　特么的，这狗曰的也太赖皮了吧！

　　拔起一棵大树砸人已然是不要脸的无赖招式了，此时此刻竟然一次控制了十几棵大树，这引力术士还能不能更不要脸一些。

　　《重生》可是个十分严谨的游戏，搞出如此BUG的一个职业难道系统都不管管？

　　“嘶……”

　　其他人看着天上这在洛克白的控制下，一字列开的大树，也均是倒吸了一口凉气。

　　这一下砸下去，攻击力暂且不提，攻击范围绝对是禁咒级别的，目前最强的法师输出估计都没有如此大的技能覆盖范围。

　　“去！”

　　洛克白低头看了地上的春翔一眼，左手微微一摆，淡然的做了个攻击的手势。

　　霎时间，十几棵大树从天而降，对着春翔就砸了过去。

　　不得不说，引力术士强大与否并不重要，重要的是这是一个极其具有装逼效果的职业。

　　洛克白漂浮在半空中，面无表情轻描淡写的一挥手，就造出如此大的声势，那感觉如同神明一般举手投足间就能毁天灭地，使得其逼格直线提升，让全场所有人都无限向往。

　　无形装逼，这才是玩游戏的至高境界。

　　“轰隆！！”

　　随着一声巨响，十几棵大树同时落地，大地都被砸的微微一颤，方圆数十米的范围都被洛克白的攻击夷为了平地，攻击范围内的所有树木均被砸的七零八落横躺在地上。

　　春翔并没有位移技能，如此大的攻击范围自是躲闪不及，在众目睽睽之下被从天而降攻击瞬间淹没。

　　“咦？还没死吗？”

　　天空中的洛克白见系统迟迟没有宣布比赛结果，不由得眉头一皱，于是纳闷的往春翔被砸中的方向看了一眼。

　　“哗啦！”

　　就在这时，只听一声清响，春翔在废墟中钻了出来，身上散发着一层淡淡的金光。

　　圣光盾！！

　　就在洛克白的攻击击中自己的一瞬间，春翔开启了无敌，硬生生扛下了洛克白的攻击。

　　“呦！”

　　洛克白微微一笑道：“忘了你还有这一手了，不过这一次你肯定跑不了了。”

　　随说着，洛克白的左手再次抬了起来。

　　“呼啦啦！”

　　与此同时，地面上的断木也再次被引力术抓到了半空中。

　　这一次，比之方才的声势更加浩大。

　　除了方才被洛克白扔下去的十几棵树以外，就连被方才的攻击砸断的树木也全部被洛克白的引力术抓到了半空中。

　　所有的树木加起来足足有上百颗之多。

　　上百棵树漂浮在空中那是什么概念，就算是上百人在天上也能用遮天蔽日来形容，何况比人要大得多的树？

　　随着洛克白将地面上的断木抓到空中，整个赛场都暗了下来。

　　观众们见状，尽皆睁大了眼睛，不知道该如何形容自己此时的心情。


第1893章 你被我看穿了

　　大家此时也看出来了。

　　洛克白的引力术控制物体的数量应该是范围性的，并不具备数量上限。

　　换而言之就是，只要在技能掌控范围内，洛克白可以抓起地面上所有的东西用来攻击。

　　想不到洛克白这个职业竟然可以强大到如此地步。

　　不过想想也对。

　　洛克白的职业对场地的要求是比较高的。

　　能够把攻击效果强化到这个地步，完全是因为环境的因素。

　　森林中这么多树打起来能操控的东西自然也就越来越多，一生二，二生三，三生万物，如此反复生生不息。

　　可如果是比较单调的环境，洛克白的作用相对而言也就仅限于控场了。

　　游戏中除非比赛，玩家对战斗场地是没有选择权的，局限性如此巨大的职业在某个场地上有突出的效果也可以理解。

　　不过此时洛克白的表现属实夸张了一些……这特么简直比BOSS还要BOSS。

　　当然了，全真教出身的人，都有一种好勇斗狠的悍匪气质，虽然春翔年纪在全真教最大，可这气质一点也不输于其他人，这种情况下春翔自然不会坐以待毙。

　　不等洛克白的攻击落下，春翔抬起法杖对着半空中的洛克白就丢了一团蓝幽幽的毒雾。

　　“呵呵！”

　　洛克白不屑的看了一眼飞向自己的攻击，右手法杖对着毒雾一指。

　　只见空间一阵扭曲，自洛克白为中心，一道肉眼可见的冲击波扩散出去，迎面撞在了春翔的毒雾上面。

　　春翔的毒雾顿时如同被风吹到了一般，当即就弹了回去。

　　引力回环盾。

　　目前已知的最强主动防御技能，可以阻挡一切物理攻击和魔法攻击，在之前的战斗中洛克白就用这一招将对手的大招弹飞过，被观众们戏称为神罗天征。

　　如此技能连战士的大招都能弹开，更不用说春翔这判定弱的一逼的毒雾了。

　　紧接着，洛克白左手往下一落，漫天的断木如同下雨一般砸向了地面。

　　“轰隆隆隆！”

　　地面上被砸的烟尘四起。

　　而春翔早就趁着洛克白格挡毒雾的空档往前一个翻滚，滚到了洛克白的后方盲区。

　　“咦？这都没有死？”

　　见系统提示仍然没有想起，洛克白不由得皱了皱眉头，下面这个家伙也太顽强了吧，这样都能扛得住？

　　然而就在洛克白纳闷的时候，其身后的春翔法杖横在胸前，双手一合，在猛地往上一举大声吟唱道：“巨蟒缠绕！起！”

　　“轰隆！”

　　随着春翔的吟唱，一条粗大的巨蟒破土而出，自下而上张开大嘴扭动着身躯就扑向了半空中的洛克白。

　　洛克白的天引术不是飞行术，起作用是能滞空，并不能在空中快速移动。

　　春翔极善于计算对手的技能释放时间。

　　就在洛克白攻击释放以后处于僵直的一瞬间，春翔召唤出了巨蟒。

　　洛克白在半空中本就行动不便，而且又处于技能僵直，春翔的技能释放的突然，巨蟒速度又是极快，这一下洛克白自是避无可避，直接就被巨蟒缠绕了一个结结实实。

　　“喝！”

　　谁知洛克白反应极快，春翔的巨蟒从缠绕到将对手彻底束缚是需要一些时间的。

　　不等巨蟒将自己彻底勒紧，洛克白双臂一张，再次释放了引力回环盾。

　　“轰！”

　　空间一阵扭曲，引力催发的冲击波自洛克白为中心往外扩散。

　　缠绕中的巨蟒，被强大的引力直接挣脱。

　　挣脱束缚后的洛克白随手虚空一抓，地上的断木在洛克白的引力操控下再次飞到了半空中。

　　洛克白左手猛地一攥，半空中的断木，瞬间化为一根根粗大的木桩从四面八方刺向了春翔的巨蟒。

　　“噗噗噗噗！”

　　春翔的巨蟒是肉盾型召唤兽，行动并不快，面对着来自四面八方的攻击自然也是躲避不及。

　　当场就被插成了刺猬。

　　好歹这巨蟒个头大，血量也足够厚，挨了洛克白的一波攻击，仅仅只是濒死而已，并没有当场被打死。

　　春翔见状，连忙打开封印之书，一道黑色光芒飞出将濒死的巨蟒收进了书里。

　　“怎么？不挣扎了吗？”

　　见春翔将巨蟒召唤了回去，洛克白居高临下望着春翔漏出了挑衅的笑容。

　　接着，洛克白又道：“这一次，我要让你也变成刺猬。”

　　“少吹牛逼了！”

　　面对洛克白的挑衅，春翔并没有生气也没有慌张，而是笑眯眯的抬起头道：“你的弱点已经被我看透了。”

　　“弱点？哈哈。”洛克白听到春翔的话，似乎听到了这个世界上最好笑的笑话一样，忍不住笑道：“我会有弱点吗？在这个地图我就是神！”

　　嚯，真看不出，洛克白这么一个谦逊低调的家伙，膨胀起来和全真犬是一个德行，那逼让他装的。

　　没办法，人家这个职业就是和装逼划等号的，装逼一时爽，一直装逼一直爽……上瘾。

　　“是吗？”

　　春翔笑着道：“吹得这牛逼，你有魔法输出吗？”

　　“？？？！”

　　春翔此言一出，洛克白心中突然咯噔一下。

　　春翔说的没错，虽然洛克白是一个术士，但是他的职业技能并没有输出伤害的能力。

　　引力术和引力盾，也只能起到控制和防御的效果，所有的输出，全靠引力术操纵物体攻击目标。

　　这种投掷能力所造成的伤害，也全部都是物理伤害。

　　不过很快洛克白便缓过神来，对于春翔的话没有否认也没有承认，而是模棱两可的淡然道：“那又怎么样？你现在所有的手段都用过了，你觉得你能伤的到我？”

　　“我承认，我打不穿你的乌龟壳！”春翔笑着道：“但是你也伤不到我。”

　　“是吗？那就试试！”

　　洛克白闻言眼睛一眯，左手对着春翔虚空一抓。

　　春翔不闪不避，任凭洛克白将自己抓到了半空中。

　　洛克白右手一张一攥，无数的断木从四面八方插向了春翔。

　　眼见断木就要将春翔插成刺猬，只见春翔猥琐的笑了笑，整个人变成了一团黑色的烟雾。

　　“刷刷刷刷！！”

　　只见洛克白所操控的断木穿过春翔的躯体，射向了四面八方。


第1894章 惊世骇俗。

　　“这！！”

　　看到这一幕，洛克白不由得瞳孔一缩。

　　作为一个高手，洛克白自然对游戏里各种奇怪的技能效果都有所涉猎。

　　很显然，春翔现在的这个技能是完全免疫物理伤害的。

　　而洛克白的输出又全部都是物理伤害，这一次可以说是遇到克制自己的技能了。

　　“哈哈！”

　　这时，只听春翔哈哈笑道：“怎么样？还有打的必要吗？”

　　“哼！”

　　洛克白冷哼一声道：“虽然我现在杀不了你，但你觉得你能杀得了我吗？”

　　的确，春翔这个雾化技能仅仅只是一个辅助类技能。

　　雾化状态下，春翔虽然可以在天上飞，而且还能免疫物理攻击，但是却也不能进行攻击。

　　再说了，洛克白引力回环盾防御力三百六十度无死角，各种高判定技能都可以弹开，就春翔现在这个状态，几遍能够进行攻击也不可能伤得道洛克白。

　　“嘿嘿！”

　　谁知春翔猥琐的笑了笑道：“无所谓啊，虽然我伤不到你，可只要不死我就是赚的。”

　　“靠！不要脸！”

　　听到春翔的话，观众们均不由得撇了撇嘴。

　　好么，这个老东西还真是有够无耻的，原来这老东西打一开始就打定了主意，要和洛克白同归于尽。

　　在此之前，春翔已经坑下去一个对手了，而洛克白的战绩仍然为零，春翔一换二绝对不亏，也不怪这猥琐的家伙有这个想法。

　　“不要有别的想法。”

　　见洛克白默然不语，春翔继续道：“刚才在试探你的伤害类别的时候，我就研究过你的技能了，你的攻击技能CD时间是五点三秒，而技能覆盖范围是两千九百四十八，可见你身上多是减技能CD和增加技能范围的装备，CD缩减不超过57%，技能范围不低于64%，我说的对不对。”

　　“你！！”

　　春翔此言一出，原本一脸淡定的洛克白，脸色唰的一下就白了，那感觉就好像被人扒光了扔在大庭广众之下一样。

　　一开始春翔说把洛克白看透了，洛克白是非常不以为然的，以为春翔不过是试探出了自己的伤害类别而已，就敢口出狂言。

　　可万万没想到，春翔方才所说的数据竟然和自己的此时的属性分毫不差，就连小数点后面的数字都一模一样。

　　二人从交手到现在也不过是几个回合而已，统共不过三五分钟的时间，就在这几分钟的时间内，洛克白竟然被扒的如此透彻。

　　如果春翔单单是计算出洛克白的大致技能CD和技能覆盖范围，洛克白也不会如此惊讶，毕竟计算对手的CD和攻击距离是高手的基本操作，可是春翔的数据却如此精确，甚至连洛克白的属性加成都算的分毫不差，这就有些骇人听闻了。

　　要知道，高手过招都会提防对手计算自己的技能，所以洛克白已经尽可能的叉开施法时间，可即便如此还是被人给看了个清清楚楚。

　　若非连洛克白的队友都不知道洛克白具体的属性加成，洛克白此时恐怕都要怀疑自己的队伍中是不是出了内奸。

　　由此可见，春翔刚才的话果然不是口出狂言，他是真的把洛克白给看透了。

　　个人属性的透露，几乎相当于学术造假被人拆穿，此时洛克白心情可想而知，脸上写满了惊恐愤怒和不可思议。

　　观众们最基本的察言观色本事还是有滴，春翔方才的数据是不是胡诌，大家通过洛克白的表情就能看的清清楚楚。

　　很显然，春翔的话不是随便说说，一时间观众们和各大战队的高手，也均是目瞪口呆。

　　春翔在所有人的心中，一直都是一个猥琐大叔的形象，除了一手召唤术比较吸人眼球以外，其实力在高手如云的世界级职业联赛中并不怎么出色，反而给人一种极其不靠谱的感觉。

　　可现在春翔漏了这么一小手，着实把所有人都给惊艳到了。

　　几个回合就能把对手的属性精确计算到小数点二位以后，这尼玛是怎样的神操作？

　　难怪可以和王羽这样的高手同队，这个家伙果然有他的恐怖之处。

　　职业高手们眼光比普通人高的多，所以在各大战队高手眼里，春翔还是有一定水准的，毕竟昨天的比赛，春翔团战时候打了C位，普通人看不出来顶级高手还是能够看得出来的。

　　但是大家对于春翔实力的定位，也仅仅是一个预判能力略强一些的高手而已。

　　可此时春翔一语道破洛克白的属性，直接就震住了在场的所有顶级高手，哪怕大家早就有所准备，还是感到了恐怖。

　　“我靠！这个老狗真是越来越变态啊。”

　　乌合之众战队的老对手，九州战队一伙人看着赛场上飘忽不定的春翔，由衷的发出了感叹。

　　“全真教有不是变态的吗？”

　　五湖四海笑了笑反问道。

　　“这个嘛……”

　　大家沉默不语，可不，全真教这群家伙有一个算一个，不是生理变态就是心理变态，春翔在某些方面变态和全真教其他人也算是物以类聚人以群分了。

　　“怎么样？”

　　看着洛克白这幅惊讶的表情，春翔继续道：“我们是继续浪费大家的时间，还是现在就平手下场？”

　　“……”

　　洛克白沉默了片刻，最终叹了一口气道：“好吧，这一次就算我们平手吧。”

　　随说着，洛克白拉开菜单，发出了平局神情。

　　春翔猥琐的笑了笑，点击确定。

　　光芒一闪，二人便传送到了台下。

　　系统宣布：第三局比赛，双方平局，当前比分二比一。

　　……

　　“卧槽！好险！”

　　被传送到台下后，春翔已经紧张的满头大汗，一边擦汗一边庆幸道：“狗曰的再墨迹一会，我的雾化状态就到时间了，想不到这小子这么轻易就上当了，还好他不知道我的技能冷却时间。”

　　春翔的雾化技能冷却时间也不短，方才的战斗真要是继续下去，春翔的输的几率还是相当大的，所以孤注一掷诈了洛克白一把。

　　万万没想到，洛克白这么一个机智的家伙，竟然这么轻松就被骗过去了。


第1895章 放逐

　　当然了，洛克白被春翔唬住也在情理之中。

　　交手几个回合就能把对手的属性给摸得清清楚楚，春翔这个能力简直太可怕了。

　　别说洛克白了，换做其他任何一个人看到春翔这个本事，估计和洛克白的选择也是一模一样的。

　　“我觉得你继续打下去，未必没有机会。”

　　洛克白下台后，圣堂使徒跟上来淡淡地说道：“他的雾化技能肯定是有时间限制的。”

　　“我知道！”

　　听到圣堂使徒的话，洛克白淡淡的点了点头道：“不过等他雾化完毕，他的其他技能冷却时间也结束了。”

　　说到这里，洛克白心有余悸的看了春翔一眼道：“这个家伙已经把我看透了，濒死状态我都没能将其杀死，全盛状态我没有把握能赢他，想不到乌合之众战队除了那三个家伙以外，还有如此可怕的高手。”

　　“未必！”

　　圣堂使徒笑了笑道：“他如果真有你想象中那么强，上一局战斗就不会这么狼狈了。”

　　“这……”

　　洛克白闻言不由得微微一愣，顿时反应了过来自己是被诈了，旋即有些不好意思地说道：“抱歉……”

　　圣堂使徒继续笑道：“没关系，反正也没让他们得分，我们还有机会。”

　　圣堂使徒话音刚落，两道光柱同时停了下来。

　　圣堂战队这边的选手是杰夫，而乌合之众战队上场的选手则是王羽……

　　“完了……”

　　看到对面得选手竟然是王羽，洛克白脸上漏出了绝望的表情，抽签抽到了王炸，很显然，第二场是没机会了。

　　“哗！”

　　见王羽在第二场中场被选中，观众们一片哗然，纷纷为圣堂战队的运气感到默哀。

　　这群家伙长者欧洲人的脸，骨子里却一水的非酋啊。

　　第一场被打的这么惨也就罢了，第二场才进行到一半就遇到乌合之众战队的最终BOSS铁牛大魔王，这尼玛到底是怎样的运气？

　　就连作为对手的乌合之众战队众人，也为圣堂战队感到了委屈。

　　乌合之众战队十几个人，偏偏抽到了王羽，这群家伙打不赢也不应该有怨言，这都是上天安排的，上天安排的最大嘛。

　　光芒一闪，王羽和杰夫就传送到了赛场之中。

　　杰夫可是见识过王羽手段的，想起当初在余晖城那一幕，杰夫至今仍有阴影。

　　此时和王羽捉对厮杀，杰夫心里简直是哔了狗的，这种怪胎岂是一个人能够打得过的？

　　高手之所以是高手，不仅仅是因为他们实力强大，更多表现在对战场的把控和对敌我双方势力的估算上。

　　杰夫虽然少言寡语，但是战斗智商奇高，完全不亚于洛克白，他自然知道自己和王羽之间有多少差距。

　　比赛开始的前几秒钟，杰夫已经制定好了这一局最完美的作战方案。

　　随着系统倒计时结束，比赛开始。

　　王羽是个简单粗暴的人，能用武力解决的事情在王羽眼里根本就不叫事。

　　这种比赛当然不会指定什么所谓的作战方案，毕竟再完美的作战方案，在强大的实力面前都是虚谈。

　　比赛开始后，王羽二话不说纵身一跃，直接就往杰夫的方向冲了过来。

　　杰夫眼神一凛，当即往后闪现了数米，右手法杖一抡，在自己面前画了一个大圈。

　　王羽的速度极快，顷刻间就冲到了杰夫的跟前，就在王羽一脚要踢爆杰夫脑袋的一瞬间，杰夫和王羽之间出现了一个硕大的传送门。

　　“？？？”

　　王羽见状，脑袋上登时蹦出一串问号，此时想要躲闪已然来不及，整个人直接就跳进了圈里。

　　……

　　这里我们就要说说王羽的闪避能力了。

　　在之前王羽的战斗生涯中，除非那种毁天灭地的禁咒级范围魔法，或者是成百上千人同时发起的攻击，王羽基本上很少会被对手攻击击中。

　　之所以王羽有这么变态的躲闪能力，完全是因为王羽那近乎BUG的杀气感应。

　　只要有人用眼神锁定王羽，肯定就会被王羽察觉，从何提前就能做好闪避的准备。

　　以王羽的反应能力，有所准备的情况下，自然可以做到无限闪避。

　　然而杰夫的空间传送门，却不是攻击技能，而且杰夫施展传送门技能的时候也没有锁定王羽，可是尽可能用传送门护住自己，这种情况下王羽当然就不能提前察觉。

　　和杰夫不同，王羽对杰夫印象不深，毕竟王羽杀得高手海了去了，从来不会刻意的记住某个人，所以也没有意识到杰夫是在画传送门。

　　远远地看到杰夫抡法杖，王羽还以为这小子肩周炎犯了呢。

　　就这一个疏忽的空档，王羽就中了杰夫的圈套。

　　跳进传送门后，王羽只觉得眼前一晃，反应过来的时候，身边的森林还是森林，但是熟悉的对手却完全看不见了。

　　为了尽可能远离王羽，杰夫把传送门的距离开到了最大……

　　暗黑森林这个地图可是一个非常大的地图，可怜的王羽直接就被传送到了暗黑森林的边缘。

　　……

　　王羽作为一个以作者本人为原型的主角，无论是人格还是实力，可以说是没有丝毫的缺点，唯一的一向不足之处就是由于很少一个人出门，所以方向感不强，通俗点讲就是有点路痴。

　　尤其是在这种森林场景，看着前方黑压压的一片无穷无尽的森林，王羽的冷汗都流了下来。

　　在这种情况下让王羽追杀一个会空间魔法的法师，属实有些难为人。

　　且不说王羽在这种场景下根本就绕不出去，就算王羽的轻功具有飞行能力可以飞在高空俯瞰地图，想要在这茫茫大森林里找人也是海底捞针的行为。

　　再者说了，杰夫是什么职业？空间法师！

　　这小子如果想跑就算会飞又能如何？飞的再快还能追的上空间跃迁不成？

　　一时间，赛场上陷入了僵局。

　　不愧是顶级高手中的高手，杰夫的战斗智商之高，果然远胜以往所遇到的对手。

　　对付王羽这种根本不可能战胜的对手，杰夫思路非常清晰的选择了将对手远远的放逐和自己拉开距离……


第1896章 法系玩特效

　　此时杰夫的处境和上一场春翔的所说的一样，我虽然打不过你，但你也打不到我，只要能平手，我这局就算赢了。

　　要么说做人不能太缺德呢，这现世报来的可真快。

　　王羽至于乌合之众战队和洛克白之于圣堂战队还有所不同。

　　洛克白和春翔平手，圣堂战队还有其他高手顶上，可乌合之众战队能拿得出手的高手就三个，好不容易随机到王羽却被人强行平手，几乎相当于王炸炸了一个3。

　　乌合之众战队众人的郁闷可想而知。

　　“投？”

　　确定将王羽扔到了地图边缘后，杰夫的脸上漏出了奸计得逞的笑容，淡定的往四周环视了一眼，杰夫在公屏上打出了一个汉字。

　　“NO！”

　　王羽看到公屏上的消息，斩钉截铁的否定了投降。

　　开玩笑，王羽可是一代武学宗师，一辈子百战无敌，在神级BOSS面前都没有认怂过，杰夫不过是耍了个诈就像让王羽投降，无异于痴人说梦。

　　“平？”

　　当然，杰夫也知道王羽肯定不会投降，见王羽拒绝投降，杰夫再次发了一个消息。

　　看到杰夫的第二个消息，王羽犹豫了。

　　现在自己的情况王羽还是了解的，别说在这大森林里找人了，王羽甚至都不知道自己在哪，拖延下去最后的也不过是平局而已。

　　思索了片刻，王羽只好叹了口气，回了一句：“yes！”

　　“呵呵！”

　　杰夫微微一笑，发出了平局请求。

　　王羽点击确定后，系统宣布第五局平局。

　　圣堂战队赢一局输两局平两局，第二场只剩下了一个名额。

　　而乌合之众战队还有两个名额。

　　不过从此时场上所剩选手来看，圣堂战队的赢面还是比较大的。

　　毕竟乌合之众战队这边玩家的综合水平要低于圣堂战队很多，以圣堂战队的高手质量来看，乌合之众战队后面的几局比赛能不能赢全得看运气。

　　……

　　事实证明，圣堂战队的运气还真不怎么样。

　　光柱闪烁了五秒后，最终停在了一个身材瘦弱，身着白色祭祀袍的玩家身上。

　　“上帝啊！我们到底做错了什么？”

　　看到自己这方被选中的玩家，洛克白都要哭了。

　　圣堂之心，圣堂战队两大神职之一！职业……神圣牧师。

　　上一局对手随机到王羽这样的变态也就算了，这一局自己这边随机到的选手竟然是个牧师。

　　其实从玩家职业层面来讲，圣堂之心绝对是个顶级高手，说他是世界第一牧师也不算过分。

　　可再强的牧师也是牧师……

　　辅助职业，基本没啥输出，唯一的爆发性手段就是自爆。

　　而且圣堂之心和无忌不一样，人家是正儿八经的辅助，知道自己的责任所在，技能树配置也全部都是增益技能和恢复技能，是个妥妥的大牧师，不像乌合之众这群歪门邪道，一个辅助职业点了一堆输出技能，这特么都什么玩意。

　　再看乌合之众战队一边，光柱下赫然坐着一个穿着黑色法袍的丑八怪，丑八怪手里还提着一柄十分骚包气焰嚣张的火红色法杖。

　　长得丑还装逼，自然不是别人，正是全真教镇教大法师李明都，当然镇教大法师的称号是明都自封的，反正全真教战斗序列也没有别的法师，大家也懒得反驳他。

　　俗话说得好，一代版本一代神，代代版本有法神，法师作为游戏中的亲儿子职业，绝对是所有职业中输出最强的存在，号称人头收割机。

　　无论是PVP还是PVE，都是强的坑爹职业。

　　任何职业里，输出职业都是玩家的最爱。

　　同样是法系，牧师和法师的受众比起来差了不知道多少……

　　当然，这不是说玩家不喜欢牧师，只是通常喜欢让别人玩牧师辅助自己的法师。

　　输出最低的牧师对输出最强的法师，孰强孰弱根本就不用比。

　　不过圣堂之心也是顶级高手，有高手的自尊，明知道二人职业相差悬殊，但还是毅然决然出现在了赛场上。

　　“呵呵！”

　　圣堂之心看了一眼对面吊儿郎当的明都，右手手指放在鼻梁上下意识做了个推眼镜的动作，眼睛一眯漏出了亲切的笑容。

　　“……”

　　看到圣堂之心这副模样，明都心里咯噔一声。

　　圣堂之心这看似亲切的笑容，让明都不由得想起了另外一个牧师，使得明都下意识的对眼前的对手打起了十二分精神，决定先下手为强。

　　随着比赛倒计时结束，明都法杖一抬，一道水桶粗细的雷电从天而降，自上而下直劈向了面前的圣堂之心。

　　相比起热血喷张的力量型职业，法师系玩家的战斗显然逼格要高了很多，其他职业还在提着刀子肉搏的年代，法系职业已经抬手就是特效了。

　　绝对的输出是明都的最爱，简单粗暴又直接符合明都一言不合就下黑手的性格。

　　操作上明都虽然不弱，可和顶级大高手是没得比的，但是属性方面，尤其是法术强度和法术提升两项，明都敢说第二，绝对没人敢称第一。

　　这暴雷术是明都最强的单体输出技能，这一雷落下去莫说是布甲脆皮的牧师职业，就算是皮糙肉厚的盾战士，都能被轰个半死。

　　然而面对明都的攻击，圣堂之心根本就没有闪避的意思，甚至连格挡的动作都没有，就这么堂而皇之迎了上去了。

　　“我靠！这么刚？”

　　“轰！”

　　一声巨响，在明都惊讶的目光下，暴雷术结结实实的砸在了圣堂之心的脑袋上。

　　与此同时，圣堂之心身上迸发出一道圣光。

　　圣光盾！

　　到底是牧师职业，无敌在手就是有底气。

　　法系都是玩特效出身，尤其是雷系法师和光系牧师，打起来比的就是谁更亮。

　　暴雷术的光芒和圣光盾的光芒撞在一起，迸发出了更耀眼的强光。

　　赛场上的明都和赛场外的观众尽皆下意识的闭上了眼睛。

　　就在这个时候，处于发光点的圣堂之心嘴角一扬，在强光下漏出了不可察觉的笑容。

　　同时手中法杖一抬，一朵微弱的火苗飘飘忽忽的飞向了明都。


第1897章 黑化的牧师职业

　　神圣火焰！

　　牧师的禁言技能，是法系职业的天敌。

　　毕竟法师是个十分吃技能的职业，一旦不能使用技能，就失去了90%的战斗力，只能和对手近战肉搏。

　　虽然这个技能施展前置比较长，施法距离比较短，而且吟唱施法也比较明显，但却是《重生》中极其罕见的锁定技能，一旦释放出任你闪避能力再高都是无法躲避的。

　　圣堂之心作为一个顶级辅助，虽说相对于其他队友而言不怎么擅长PVP可和其他玩家一比，绝对是个高手。

　　竟然在法术特效的掩护下，悄无声息的对明都扔出了神圣火焰。

　　当明都发现对方的魔法的时候，已然避之不及了。

　　“啪……”

　　神圣火焰落在明都身上，发出了微弱的打击声，与此同时明都脑袋上出现了一行省略号。

　　“禁言！”

　　“呵呵！”

　　圣堂之心见状，嘴角微微一翘，漏出了一抹笑容，随后快速冲向了明都。

　　同为法系职业，牧师的移动速度成长和法师是一样的。

　　专业PVP高手敏捷是不可或缺的加点。

　　圣堂之心可是顶级高手配置战队的职业牧师，加点方式自然不会落下敏捷属性。

　　而明都则是野路子出身，这小子属于游戏中的极端主义，加点方式全智力不说，装备属性也全部都是偏智力，心中只有一个信念——输出。

　　此时没有了技能，明都跑路当然不会是圣堂之心的对手。

　　很快，圣堂之心就跑到了明都身前，双手一合，身上迸发出耀眼的圣光。

　　殉道！

　　一个技能效果和盾战士的嘲讽差不多的技能，区别就是殉道可以将所有攻击都拉到自己身上，嘲讽只能强制让目标对自己物理攻击。

　　不过此时明都被禁言，根本就没有释放技能，所以不由自主的举着法杖就砸向了圣堂之心。

　　就在明都法杖落在自己身上的一刹那，圣堂之心迎上前去，死死地抓住了明都的法杖，紧接着圣堂之心身上亮起了微弱的光芒。

　　“我日！！”

　　看到圣堂之心身上的光芒，明都冷汗都流下来了。

　　乌合之众战队众人更是齐齐转过头，一脸鄙视的看着无忌。

　　好么，在无忌的影响下，现在所有的牧师都玩自爆流了，就连圣堂之心这样的大高手也放下了尊严玩这么肮脏的手段。

　　……

　　和无忌这个野路子不同，圣堂之心可是业界标杆是所有牧师的信仰。

　　连他都这么玩，可以想象以后《重生》里的牧师职业体系将会是怎样。

　　试想一下，你在城外打着BOSS唱着歌，突然跑过来一个牧师给你自爆一下子，那将是多么恶心的画面。

　　牧师本就是一个以救人治疗为主的圣洁职业，这下好了，这次比赛完以后，牧师这个职业恐怕会彻底黑化成人人唾弃的邪教徒。

　　“你啊你！”

　　乌合之众战队众人指着无忌感慨道：“真是作孽啊。”

　　“关我屁事！”无忌一脸不在乎道：“自爆流本就是舶来品啊……外国人比我们专业多了，咱们国家可没有这么激进的家伙。”

　　“好了你不要再说了！”

　　就在这时，王羽连忙伸手攥住了无忌的狗嘴，心有余悸道：“再说下去这本书就要被封了，你特么少说几句吧。”

　　……

　　“轰！”

　　就在大家扯淡的时候，圣堂之心轰然炸开，爆炸的圣光闪耀夺目，圣堂之心更是漏出了胜利的微笑。

　　很显然，圣堂之心的血量也要比明都多的多，这一个自爆下去，明都定然会被炸的灰飞烟灭。

　　圣堂之心也是个奸诈之徒，这小子可不想无忌那样直接抱人，而是非常绅（下）士（流）的抓住了明都的法杖。

　　明都想要避开圣堂之心的自爆，唯一的办法就是松开法杖，否则就是被炸死。

　　明都这法杖的光效嚣张至极，一看就是极品，如果明都选择放手这法杖可就是圣堂之心的了，不放手的话，这一局赢得就是圣堂之心获胜，无论怎样圣堂之心都不会亏。

　　随着自爆的释放，天堂之心感受到了自己手里的法杖消失。

　　对于明都的选择，天堂之心一点也没有感到意外，这种情况下职业级高手可能会扔了装备换取胜利，毕竟他们的职责就是胜利，装备这种东西就是消耗品，就算把一套装备扔干净，下场后就能在最短的时间内重新配置一套，但是对于明都这种草根玩家来讲，绝对不会有这种觉悟。

　　然而光芒散去，圣堂之心所期待的系统提示声并没有出现。

　　久久没有听到系统提示自己胜利，圣堂之心，心里蓦的一惊。

　　就在这时，只听圣堂之心身后传来了一个熟悉的声音：“嗨，你小子还挺狠啊，得亏老子有防备。”

　　“？？？”

　　听到这熟悉的声音，圣堂之心连忙回过头去，只见明都左手掐着一个奇怪的手决，右手倒提着赤红色的法杖正一脸微笑的看着自己。

　　手决施法！

　　圣堂之心如果当时是直接抱住明都，兴许明都就被炸死了，结果圣堂之心却自作聪明只抓住了明都的法杖，使得明都有机会单手掐诀，咱关键时刻使出了闪现，避开了圣堂之心的自爆。

　　“嘿嘿！”

　　看到圣堂之心这幅表情明都十分满意，右手提着手中的法杖横着就对圣堂之心的脑袋抡了过去。

　　圣堂之心作为顶级高手，心理素质自然过硬的很，见明都没死圣堂之心只是稍稍愣了一下，当即二话不说手中法杖一举对着明都就施展了一个闪光术。

　　所有人只觉得眼前一亮，明都脑袋上就出现了一个致盲符号。

　　将明都致盲后，圣堂之心转身就跑，迅速和明都拉开了距离，同时几个回复术落下，将自己脑袋上的血条恢复了一些。

　　“呵呵！”

　　而明都却冷笑一声双手往前一伸，手中法杖漂浮在空中，同时明都双手开始快速结印。

　　“不好！”

　　圣堂之心是什么人，一看到这手势就知道明都想要放法术，可现在距离已经拉开，圣堂之心再想回头打断已经来不及了。

　　“吼！！”

　　随着一声龙吟，明都嘴巴一张，四道火龙从明都的口中喷出，分别从上下左右四个方向飞向了圣堂之心。


第1898章 弱点

　　怒龙之息。

　　这个技能可以从四个方向攻击目标，如果目标没有闪现之类的技能，基本是无法躲避的。

　　圣堂之心是个辅助型牧师，技能树自然多是辅助系魔法，治疗恢复啥的还行，闪现之类的战斗技能圣堂之心是没有的。

　　唯一一个可以抵挡所有伤害的无敌技能还在冷却之中，此时避无可避只得结结实实用后背硬接了明都的龙息。

　　明都虽然是雷系法师，但是火属性提升亦是极高，手中又有火法第一神器朱雀之杖，其火系魔法伤害比之雷系魔法伤害都要高，何况龙息又是火系魔法中的王者，这一口浓痰喷过去伤害之高已经超过了所有人的想象。

　　莫说现在的圣堂之心还是红血状态，就算是满血满状态，挨上明都这一下也是死的透透的。

　　“轰隆！”

　　四道火龙同时砸在了圣堂之心的后背上。

　　圣堂之心哼都来不及哼一声就被直接轰杀至渣，传送到了场下。

　　系统提示：第六局，乌合之众战队明都胜出，第二场比赛结束，参赛双方队伍中场休息。

　　赛场下，圣堂战队的一边，刚刚输掉比赛的圣堂之心此时是一脸的郁闷。

　　第六局，圣堂之心输的是真心有点冤。

　　瘦死的骆驼比马大，就算圣堂之心不是战斗职业，可实力在哪摆着呢，如果是中规中矩的和明都打，就算不能将明都击杀，耗到比赛结束来个平手也是轻而易举的。

　　可圣堂之心偏偏不知死活的跟明都玩自爆流，殊不知明都竟然有手势施法这种无赖的技能。

　　再者说了，圣堂之心也不想想这自爆流打法是从哪里传出来的，有无忌这样的卑鄙队友在，明都能不提防着这种无耻打法吗？

　　输给明都，只能怪这小子过于自以为是了。

　　结果给明都送了个击杀分。

　　乌合之众战队这边击杀三人得三分，在加上两个人头分，第二场得五分，而圣堂战队则就得了一分。

　　两场打完，当前总比分九比二，乌合之众战队以七分的优势遥遥领先。

　　对于这个比分，所有人都像在做梦一样。

　　乌合之众战队作为一支草根战队，实力非常的透明，一路比赛过来精打细算偷奸耍滑无所不用其极，虽然赢了比赛，但是观众们大多数都在为他们的对手鸣不平。

　　毕竟电竞看的还是硬核实力，乌合之众战队这样的胜利方式，观众们是不信服的。

　　然而这一场的比赛，乌合之众战队却是表现出了让所有人都始料不及的实力。

　　圣堂战队可是这次比赛最有希望夺冠的队伍之一，实力之强绝就算是万神殿这样的强队，都不敢说自己能赢。

　　可是两场比赛下来打出了这个可怜兮兮的战绩，属实让人有些难以接受。

　　这也难怪会被人说是收了黑钱，这种情况换谁都得有所怀疑。

　　……

　　第二场比赛结束。

　　退出游戏舱，双方战队回到了各自的休息室。

　　圣堂之心依旧在为方才的比赛感到郁闷，此时低着头，脸上写满了愧疚，同时自言自语道：“我为什么要自爆呢？我如果跑路他肯定追不上我的……”

　　“好了，不要再自责了兄弟。”

　　见圣堂之心还没有从方才的失败阴影中走出来，洛克白拍着圣堂之心的肩膀道：“区区七分之差而已，最后一场一共二十分呢，我们不在乎这点差距。”

　　“咱们的计划靠谱吗？”圣堂之心有些质疑道：“万一失败了怎么办？这么大的比分差并不容易缩进。”

　　经过刚才那一场战斗，圣堂之心对于乌合之众战队众人也有了一些了解。

　　这群家伙之所以能一路杀进决赛，可不仅仅因为阴险狡诈。

　　这些人实力操作方面或许远不及顶级职业高手，但是个个身怀绝技，指不定在什么时候搞出个幺蛾子来个大翻盘，这样的不稳定因素就是计划中最不靠谱的一环。

　　“放心吧！”

　　洛克白笑着道：“他们最大的弱点不是已经暴露在我们的眼前了吗，只要抓住这一点，这群家伙必输无疑。”

　　“有那么容易吗？那个家伙可是很强的。”圣堂之心皱着眉头道。

　　“呵呵！”洛克白笑着道：“第三场可是我们主场，如果在我们布置好的陷阱里都不能赢，这肯定是主的抉择，我们愿意尊重主的意志。”

　　“好吧。”

　　圣堂之心俨然是个虔诚的教徒，见洛克白把主都给搬了出来，圣堂之心也只得闭上了嘴。

　　相对于圣堂之心的谨慎，方才赢得最后一局比赛的明都，此时仍在一遍接一遍的跟队友显摆自己方才多么英明神武，对手多么智障垃圾，那感觉就好像乌合之众战队已经赢得了整场比赛一样。

　　“行了，闭嘴吧你！”无忌白了明都一眼，强行打断明都的吹逼道：“瞧你那得意样，人家第二场跟本就没有认真打好不好，不然你能赢。”

　　“嫉妒，绝对是嫉妒！”明都不屑的看着无忌道：“嫉妒心让你变得更加丑陋，我决定了，这局比赛我要吹一年，气死你。”

　　“我也觉得他们没有认真。”

　　王羽在一旁摸着下巴附和道。

　　“零胜率牛不要说话。”明都极其作死的开始嘲讽。

　　“……”

　　王羽沉默了一下，转过头问无忌道：“我这个队长是不是有踢队员出战队的权力。”

　　“当然！”

　　无忌点了点头淡淡道：“被驱逐出队的战队队员，连基本工资都拿不到，更别说奖金了。”

　　“爸爸！”

　　明都闻言脸色一暗，直接跪在了王羽面前，方才的嚣张态度荡然无存。

　　“去去去，一边玩去。”王羽也是懒得理会这个无耻之徒，摆了摆手将明都拨拉道一旁，转而问无忌道：“下一场该怎么打？”

　　“下一场将会很不好打！”

　　无忌沉吟道：“我们必须做好两手准备。”

　　“为啥？”明都再次凑过来道：“我们现在都领先七分了，怎么不好打？”

　　“你以为七分的比分差很大吗？”无忌皱着眉头道：“最后一场胜利一方额外加分就够十分了。”

　　“你是担心对方主场？”王羽又问道。

　　“主场不主场的不重要。”无忌道：“重要的是，我们的弱点被他们看穿了。”


第1899章 最后一战

　　“弱点？”

　　春翔在一旁插嘴道：“我们战队这么多弱点，被人看穿不很正常？”

　　的确，相对而言，乌合之众战队除了那几个强悍的高手意外，其他人全都是弱点。

　　这么一个浑身破绽的战队能打进决赛，也算是个奇迹了。

　　“这次不一样，这次被看穿的是最大的那个破绽。”无忌说着，转过练来，目光落在了王羽身上。

　　“喂喂喂，看我干什么？”王羽黑着脸道：“你不会是说我是才是最大的弱点吧。”

　　“不错！”无忌点点头道：“就是你！”

　　“靠靠靠！”

　　见无忌口气如此之大，乌合之众所有人都惊的汗毛倒立，慌张道：“无忌啊，东西可以乱吃，话不能乱讲，如果没有老牛我们早就死翘翘了好吧，他是优点才对怎么会是弱点呢。”

　　“正因为老牛是我们最大的优点，所以此刻才成了弱点。”无忌道：“大家想想，如果没有老牛我们战队会如何？”

　　“那还用问！”大家纷纷道：“别说决赛了，恐怕连国内的比赛都赢不了。”

　　“所以如果他被对手针对了，你觉得我们胜算有多少？”无忌又问。

　　“这个……”

　　听到无忌的话，所有人均是一愣，顿时无言以对。

　　无忌说的没错，此时此刻乌合之众战队能有这般战绩，虽然和大家的努力有着分不开的关系，但是平心而论，大家所有的战术和战斗都是围绕着王羽来展开的，如果没有王羽，无忌的战术布置再精妙，在绝对的实力差距下，也不会是职业级高手的对手。

　　换而言之，没有王羽，乌合之众战队就没有赢得希望，所以一旦王羽这个核心被针对，那就是最大的弱点。

　　“以老牛的实力，没那么容易被针对吧。”

　　良久后，大家有些侥幸地说道。

　　“很显然！有！”

　　无忌一脸严肃道：“他们已经掌控了对付老牛的基本方法，第二场的时候老牛不就被人给阴了一把吗，别忘了，下一场比赛他们才是主场。”

　　“额……”

　　听到无忌这话，原本活跃的休息室内，气氛立马安静了下来。

　　圣堂战队奇人异士极多，王羽实力再强也躲不过系统规则，真入第二场一样对方选个大地图，然后王羽往地图边缘一扔……人家根本就不用和王羽正面对战。

　　毕竟这是比赛，不是线下的死都，对手只需要在规定时间内尽可能得更多分即可，而不是把自己赶尽杀绝。

　　“没有办法应对吗？”

　　穆子仙在一旁皱着眉头问道。

　　作为乌合之众战队的领队，穆子仙虽然看不懂比赛，也掺和不了王羽等人的战斗，可见一向乐观的王羽一伙人态度如此消极，也忍不住跟着担忧起来。

　　“那得看老牛的实力极限了。”无忌思索着问道：“老牛说实话，对面这群家伙你最多能打多少？”

　　“不好说！”

　　王羽闻言摇了摇头道：“如果是普通玩家，来多少个都无所谓，可圣堂战队这些人都是最顶级的高手，就算是我也不敢说能一个打十个。”

　　王羽这话倒不是长他人志气。

　　什么叫职业高手？职业高手就是通过最严格操作训练，尽最大可能把自身的属性和职业发挥到最高水准。

　　王羽再强，《重生》终归是个游戏，在属性的限制下王羽的实力也有极限。

　　如果说王羽是游戏中操作极限的话，顶级职业高手就是最接近极限的人，是普通人中的天花板。

　　如果没有属性限制王羽的操作技巧，一个打十个并不是很难得问题，可是在系统的属性限制下，王羽就算比对手强，也是有限度的。

　　王羽是个实在人，这种情况下自然不会夸大自己的实力。

　　“当然了！”

　　接着王羽又道：“不过如果可以的话，我也想挑战一下极限，看到底能打几个。”

　　“那就麻烦你了！”无忌拍着王羽的肩膀道：“到时候我们会尽可能给你解决一些对手的。”

　　说完，无忌转过头对一直沉默不语的北冥有鱼道：“老牛是比赛的核心，你是比赛的关键，我交给你的任务你一定要记住了。”

　　“知道了！”北冥有鱼笃定的点了点头。

　　……

　　时间一分一秒的过去，十分钟的休息时间很快就结束了。

　　双方战队再次回到了游戏中。

　　此时此刻，乌合之众战队众人脸上没有了往常的嬉皮笑脸，取而代之的是十分严肃的表情。

　　这群家伙从国内职业联赛开始参加的比赛大大小小也有很多场了，虽然他们实力参差不齐，但是有无忌的指挥能力和王羽的强大实力坐镇，大家向来信心十足心里十分的踏实，不曾有感到过半点压力。

　　可这一次的对手，却是让他们感受到了前所未有的危机感。

　　要知道，王羽和无忌是乌合之众战队心中的两大支柱，只要有一个保证坚挺，大家就可以信心十足。

　　可现在连一向无敌的王羽都不能保证必胜，连一向运筹帷幄的无忌都不敢轻言结局，这一场战斗的危险性可想而知。

　　搞不好，乌合之众战队的脚步，就停留于此。

　　可能对很多人来说，第一次参加比赛就能够打进世界级比赛前三强已经是非常强大的战绩了，然而对乌合之众战队这群完美主义者来讲，前三名并非是什么荣耀。

　　况且乌合之众战队众人除了寄傲以外，年龄都不小了，且不说春翔这种三十多岁已经奔四的老狗，就连王羽今年都已经超过了二十六岁，虽正值壮年，但却过了电竞黄金期，很有可能这一次比赛就是乌合之众战队这群老伙计最后一场比赛。

　　落幕之赛，岂能只拿个前三？乌合之众的目标向来不止于此，他们的目标永远都是冠军。

　　无论对手是谁，冠军才是他们的最终的追求。

　　在系统的提示下，第三场比赛正式开始，圣堂战队的队长圣堂使徒站起身来开始选择比赛的地图。

　　赛场大屏幕上一张张地图被划过，最终圣堂使徒的手指停了下来，停在了一个荒凉的地图上——碎石之林！


第1900章 擒牛计划

　　随着圣堂使徒地图选择完毕，赛场上的场景开始改变。

　　原本郁郁葱葱的一片昏暗的暗黑森林，顷刻间便变成了一片一望无际的戈壁滩。

　　戈壁滩上尽是碎石，各式各样的怪石林立，正如这个场景的名字介绍的那样，碎石之林。

　　一道白光闪过，双方战队出现在了赛场之上，观众们的心情一下子被吊了起来。

　　这一场战斗，关系着双方战队的去留，注定是一场名誉之战。

　　一上场，双方战队就拉开了阵型，大家剑拔弩张，一副蓄势待发的模样。

　　倒计时结束，比赛开始，圣堂战队首先发难。

　　正如无忌所预料的，圣堂战队的第一目标不是别人，正是乌合之众战队的核心王羽。

　　只见洛克白手中法杖往上一抬，随着王羽就施展出了引力术。

　　引力术这个技能的威力大小，完全在于场景中的可操纵物体多寡。

　　暗黑森林森林地形全是木头，都能让洛克白的引力说发挥出莫大的威力，更不用说这满是碎石的碎石戈壁滩了。

　　圣堂战队的第一指挥官洛克白被誉为世界级的战术大师，他深知以己之强攻敌之弱的道理，打比赛一开始，洛克白就把战斗的中心放在了最后一场，最后一场自然也是精心推演过得。

　　由于这一次大家主要的目标就是王羽，所以这一场战斗的战术核心就是擒牛计划，而这个地图也是专门为这个计划精心搭配的。

　　“呼啦！”

　　在洛克白的操纵下，无数的碎石飞到了半空中，一时间乌合之众战队众人正上方被密密麻麻的碎石遮蔽。

　　“收！”

　　紧接着洛克双手一合，碎石从天而降砸向了王羽以及身边的乌合之众众人。

　　乌合之众战队众人反应亦是不弱，见碎石落下，乌合之众战队的阵型迅速收拢成一团，这时候尹老二身上红光一闪，变成了四五米高的巨人，手中盾牌迎风一晃也变的巨大无比。

　　引来而盾牌往上一举，将乌合之众战队众人护在了盾下。

　　可就在这时，乌合之众战队众人身边空气一阵扭曲，两个刺客一左一右显出了身形，双手端着匕首，一记瞬狱杀分别刺向了明都和春翔后腰。

　　修罗瞬狱杀是刺客的专属大招，具有发动快前置短的特点。

　　而且不像其他职业大招那样华丽，瞬狱杀只有一击，看起来和背刺没区别，但伤害确实所有职业大招中最高的，属于瞬间爆发性伤害。

　　能够出现在这个赛场上，这两个刺客的输出自是毋庸置疑。

　　“不好，快闪！”

　　二人的目标并非王羽，当王羽感知到二人存在的时候，二人的刀芒已经刺到了明都和春翔的身后。

　　“噗噗！”

　　众人只觉得两道光芒闪过，明都和春翔都来不及闪避，就被一人一刀怼出了场外。

　　“你大爷！”

　　两个刺客就敢冲阵，对手的猖狂已经超过了乌合之众战队众人的忍耐极限。

　　明都这小子作为法师，自然和能保护他的人站的最近，见明都被杀，一旁的妖孽横行大喝一声，一掌拍在了刺杀明都的刺客脑袋上，将那刺客一掌格杀。

　　另一个刺客见状转身就要跑路，王羽纵身而上一脚雷霆踏从天而降将那刺客活活踩死。

　　“啪嗒！”

　　可就在王羽踩死刺客的一瞬间，突然听得脚下一个清脆的声音，王羽低头一看，只见脚下不知道何时埋放了一个陷阱。

　　“哼哼！”

　　看到眼前的这一幕，洛克白漏出了一抹奸笑。

　　法师是范围性输出职业，术士是范围性控制职业，这两个职业是团战中最可怕的存在。

　　乌合之众战队中，洛克白最头疼的当然是王羽，可是打起团来王羽也不见得比这两个职业作用大。

　　洛克白知道无忌肯定会以为自己的目标是王羽，于是乎先发制人声东击西，直接做掉了乌合之众战队的两个团战核心。

　　至于两个刺客的死活对于洛克白来说并不重要，毕竟刺客虽然单挑无敌，可是在团战上起不到太大的作用，能够换掉对方两个团战核心职业已然是死得其所，何况第二个刺客临死前还在王羽的脚下放了一个陷阱。

　　“杰夫！”

　　陷阱的束缚时间足足有三秒之多，见王羽被束缚住，洛克白对身后的杰夫下了指令。

　　杰夫双手一张，对着被束缚住的王羽就使出了次元空间斩。

　　“喝！”

　　次元空间斩的秒杀属性王羽也是见过的，自然不敢小瞧，于是大喝一声当即开启内息翻涌，身上蓝光一闪脚下猛地一用力。

　　“啪！”

　　陷阱被一脚踩碎，王羽就地往后一翻躲过了杰夫的攻击。

　　这个时候圣堂使徒已然带着圣堂战队的前排职业冲到了乌合之众战队跟前。

　　没有了春翔这个大控和明都这个范围输出，乌合之众战队的团战能力果然下降不少，面对冲过来的对手，只能靠前排硬碰硬。

　　圣堂战队的战士杀戮和盾战士守护二人在弓手机炮的掩护下顶住乌合之众战队其他人，圣堂使徒则将权杖往地上一插，一道光环扩散而出，圣堂使徒拳上冒着蓝光一拳轰向了正前方的王羽。

　　不等翻滚中的王羽起身，圣堂之徒硕大的拳头已然砸到了王羽的后背。

　　王羽忙双手往地上一撑，双脚往后猛地蹬去。

　　“Duang！”

　　一声巨响。

　　王羽的双脚踹在了圣堂使徒的拳头上。

　　圣堂使徒作为圣骑士，判定那是相当之高，全力的格斗家妖孽横行都不能将其压制何况是王羽。

　　拳脚相交，圣堂使徒被踹的微微一晃，停留在了原地，而王羽双手猛的一按地面，脚上借力往前一扑，整个人往远处飞了出去。

　　“趁现在！！”

　　见王羽飞离了乌合之众战队的阵型，并和其他人拉开了距离，圣堂使徒当即在队伍频道里大喝一声。

　　洛克白见状双臂一张一合。

　　“！！！”

　　半空中的王羽突然觉得身形一沉，被一股巨大的引力抓在了半空中，还没等王羽挣脱开来，地面上的碎石已经从四面八方飞到了王羽身前。


第1901章 被放逐的牛

　　换做其他人，恐怕当场就被这些碎石给砸死了，可王羽是何等高手。

　　虽然身子被抓住了，但王羽的手脚还能动。

　　面对飞向自己的碎石，王羽拳脚上下纷飞，舞的那叫一个密不透风，水泼不进，何况这些碎石？

　　霎时间王羽周围被王羽的拳脚砸的石屑纷飞，烟雾缭绕，没有一块成功击中王羽。

　　“上帝！我究竟看到了什么！”

　　看到这一幕，圣堂战队一伙人当时就傻了眼了。

　　洛克白这一招引力穿刺可是洛克白的杀手锏级别的技能，无论是对战玩家还是打BOSS，迄今为止就没见过有谁能抗住这个技能，可王羽倒好，仅仅只是靠平A，就将洛克白这无往不利的技能硬生生格挡了下来。

　　如此匪夷所思的一幕，简直闻所未闻儿女。

　　虽然一开始大家就对王羽的强悍有所心里准备，可万万没想到王羽竟然能够强悍到这种地步。

　　洛克白的引力术操纵碎石也是要费蓝的，虽然直接操控物体耗费魔法不多，可是一旦目标反抗力度过大，洛克白的魔法消耗就会跟着加大。

　　王羽这拳来脚往一折腾，洛克白的蓝条以肉眼可见的速度飞速下降，转眼间就没了三分之一。

　　洛克白见状惊得小脸煞白，这要是任由王羽这样下去，恐怕用不了多久就会被王羽搞个X尽人亡。

　　“攻击洛克白！”

　　此时的无忌也看出来了，圣堂战队的战术核心就是洛克白，于是当即对乌合之众战队众人下达了进攻指令。

　　包三寄傲几人，被圣堂战队的众人缠住，此时能够发起攻击的只有仅剩的一个远程输出杨娜，和保护后排的妖孽横行。

　　随着无忌一声令下，杨娜和妖孽横行纵身而出，直直对着洛克白冲了过去。

　　“保护好我！”

　　洛克白眼观六路耳听八方，见妖孽横行二人冲杀过来，连忙大喝一声给周围队友下了指令。

　　圣堂使徒将王羽击飞后，就一直再盯防妖孽横行，此时看到妖孽横行冲出队伍，二话不说就迎了上去。

　　二人都是高手中的高手，实力相差不多，一时间打了个难分难解。

　　此时乌合之众战队能够进攻的玩家只剩下了杨娜，而圣堂战队这边除了洛克白和杰夫意外，还有牧师圣堂之心以及弓手机炮。

　　训练有素的职业高手之间的配合是相当完美的，联手对敌绝非一加一等于二那么简单，虽然杨娜一对一对任何一个都可以占上风，但是在对手的配合下，杨娜根本就打不出优势。

　　二人一个攻击一个辅助，轻而易举的就将杨娜压制在了洛克白的安全范围之外。

　　暂时安全后，洛克白再次操纵起更多的碎石飞到了半空中。

　　“引力封印！”

　　随着魔法吟唱，洛克白张开的手猛然攥成了一个拳头，蓝条魔法值猛地一跳，瞬间降到了底。

　　与此同时半空中所有的碎石一股脑的压向了王羽。

　　如果王羽没有被引力术抓住，面对这样的攻击就算抵挡不住还是能跑掉的，可现在王羽被固定在原地动弹不得，双全双脚再牛逼也是挡不住这铺天盖地的碎石。

　　在王羽的挣扎中，漫天的碎石将王羽淹没其中，所有的碎石在半空中堆在一起，变成了一个巨大的石球。

　　“杰夫！快点，他要逃脱了！”

　　这时，洛克白转过头冲身旁的杰夫大喊一声，杰夫全神贯注的盯着半空中的石球，双臂一拉。

　　“刺啦！”

　　石球后面的空间被撕开一个巨大的传送门。

　　洛克白凝聚起最后一点魔法值，右手法杖对准天上的石球猛地往前一伸。

　　“刷！！”

　　法杖化作一道光芒，打在了石球上。

　　石球被光芒一撞，缓慢的滚进了旁边的传送门中。

　　“轰隆！”

　　石球被撞进传送门的那一刻，王羽终于挣脱了封印，可是为时已晚。

　　杰夫的传送门已然封闭，王羽眼前场景一晃，被传送到了地图的边缘。

　　“呼……”

　　见王羽成功被放逐，圣堂战队所有人均是长吐出了一口，顿感压力骤减。

　　尤其是洛克白和杰夫，更是如同虚脱了一般一屁股坐在了地上。

　　圣堂战队纵横天下多年，什么样的阵势没见过，什么样的高手没打过，可像今天这样倾全队之力就为了将一个玩家放逐，这样的行为还是破天荒来的第一次。

　　这尼玛简直比打BOSS还要令人紧张。

　　大家打了这么多年的比赛，还从未像今天这么累过。

　　观众们见圣堂战队费这么大劲，就是为了将王羽传送到赛场边缘，也是目瞪口呆。

　　这群家伙脑袋里到底在想什么？搞这么多花样，原来只是为了对付这个格斗家不成？

　　当然，观众到底是观众，水平没有到顶级高手的层次，也感受不到王羽这可以左右一场比赛胜负的力量对于双方玩家的意义。

　　但对于圣堂战队来讲，能够把王羽驱逐到战场之外，这场比赛已然赢了百分之八十以上。

　　……

　　春翔，明都，王羽。

　　可以说是乌合之众战队打团的三个最重要的元素。

　　三人分别代表了，控制，输出和核震慑。

　　如今春翔和明都第一回合就被人切掉，王羽也不知道被传送到了哪里去，乌合之众战队的战斗阵形瞬间就没了依靠。

　　剩下的各位除了杨娜以外，基本都是近战输出，而且杨娜还是一个近战流弓手。

　　这样的职业配置，打普通团都有些费劲，何况现在对面站着的是圣堂战队这种无论是职业配备还是实力操作都是顶级的对手。

　　几个回合下来，包三寄傲尹老二三人在圣堂战队几人的配合进攻下相继阵亡，而圣堂战队除了一开始被王羽和妖孽横行击杀的两个刺客以外，仅仅只伤亡了一人而已。

　　如今战场范围内，乌合之众战队只剩下了三个人，无忌，妖孽横行，杨娜，一个牧师一个格斗家一个弓箭手，只能组成最基本的攻防阵形。

　　而圣堂战队却还有七个人，战斗职业配置基本没啥损失。

　　……

　　此时此刻无论是人数上还是综合实力上，乌合之众战队都处于了绝对的弱势。


第1902章 无忌的信号

　　杨娜和妖孽横行虽然强悍，可到底不是王羽那般可以打爆全场的高手，何况无忌这个废物的输出是一次性的，这种情况下也帮不上什么大忙。

　　又是几个回合进攻下来，杨娜和妖孽横行双拳不敌四手，被圣堂战队一一击杀，战场范围内，乌合之众战队只剩下了无忌一人。

　　“呵呵！”

　　看着眼前仅剩的无忌，洛克白露出了胜利者招牌式的微笑。

　　其实类似于无忌和洛克白这种人，他们属于野心比较重的玩家，对于他们来讲，用本身实力击杀对手这种粗活已经不能满足于他们的虚荣心，用智商压制对手才是他们最渴望的结果。

　　无忌虽然是草根出身，但是其布局能力和指挥水准比之洛克白这种战术大师犹有过之，几次交手下来，洛克白对此深有感触，如今无忌被洛克白指挥的队伍杀成了光杆司令，洛克白自是感受到了前所未有的胜利感。

　　“无忌阁下，上一次交手你胜我一筹，这一次我还回来了哦。”洛克白得意地笑道：“能够带着一群业余高手把我们圣堂战队逼到这个地步，你也算是第一个了，怎么样，现在你们是不是可以认输了。”

　　乌合之众战队此时已经死伤殆尽，唯一一个实力强悍的目标已经被放逐天际，现在战场的状况来看乌合之众战队必输无疑了。

　　毕竟现在比赛时间已经过去了一半，王羽这种路痴想要在二十分钟内找到这里俨然是不可能的，况且现在圣堂战队还剩下足足七个人，就算王羽能找到这里，一个打七个未必能在比赛结束前把比分追平。

　　“认输？”

　　听到洛克白的话，无忌微微一笑道：“你莫非以为你已经赢了？”

　　“不然呢？”洛克白挑了挑眉毛问道：“难道你觉得你还有挽回的余地？”

　　“不错！你们这些人我根本就没放在眼里。”

　　随说着，无忌往前走了一步。

　　“！！”

　　看到无忌往前走，洛克白等人心中一惊下意识的齐齐往后退了一步。

　　没办法，这个辣鸡的自爆流太恐怖了，谁也不想在这种情况下晚节不保。

　　不过这一退，正好显露出了圣堂战队众人对无忌的恐惧，也正中无忌下怀。

　　“哈哈！”

　　无忌哈哈一笑，羞得圣堂战队所有人满脸通红。

　　特么的，这狗曰的真是贱的可以，这种情况下还不忘戏耍人。

　　“看到没，就你们这群人还想让我们投降？”

　　无忌鄙夷的看了圣堂战队众人一眼，法杖一挥，整个人轻飘飘的飞了起来。

　　“他想要逃走，杀了他！”

　　见无忌使出了飞行术，圣堂战队的远程职业二话不说就对无忌展开了攻击。

　　面对圣堂战队的攻击，无忌不慌不忙，对着自己的脑袋洒下一道金光。

　　“当当当当！”

　　圣堂战队的攻击落在无忌身上尽数被弹开，顶着攻击，无忌一口气将自己的身形拔高，飞到了极高出。

　　“看烟花！”

　　飞到高处后，无忌给王羽发了个消息，然后开启了自爆。

　　“轰！”

　　一声巨响，无忌在空中爆炸，金色的圣光如同信号弹一样在天空中散开。

　　碎石之林地图虽大，可也有个限度，无忌飞的极高状态下自爆，哪怕是远在石林边缘的王羽也能看的清清楚楚。

　　王羽可是会轻功的人，碎石之林这种复杂地形对于飞在空中的王羽来讲作用不大，之所以容易迷失方向是因为王羽没有目标。

　　此时无忌以自爆的方式给王羽发射了信号弹，就如同黑暗中的灯塔一般给王羽指明了方向。

　　看到远处空中的光芒，王羽就有了目标，当即施展轻功飞到了天上，以极快的速度往无忌爆炸的方向飞了过去。

　　大地图用作比赛战场，系统会自动调控比例，所以碎石之林也没有真实的地图那么巨大。

　　王羽的轻功全功率状态开启后，只能用风驰电掣来形容，绝对可以称之为游戏第一神速。

　　不过是几分钟的时间，王羽就一路飞到了战场的上空。

　　此时圣堂战队，已经把残血的无忌击杀，同时对无忌的自爆行为无限感慨。

　　“这个家伙，真是个硬骨头，宁愿死也不投降。”

　　“可不是嘛，得亏老白的引力术把他抓住了，不然我们也不能亲手杀掉他。”

　　“真没想到，这个家伙看着无耻，性格竟然这么刚烈。”

　　……

　　听着队友的议论纷纷，洛克白不由得皱了皱眉头。

　　虽然洛克白和无忌没啥交情，但是二人都是战术大师，彼此之间还是十分了解的。

　　无忌是什么人？这家伙可是宁死不吃亏，哪怕是死也得把对手揭一层皮下来，这小子怎么可能会无缘无故就玩了个自爆，莫非……

　　“不好！”

　　想到这里，洛克白心里咯噔一声，顿时惊恐道：“我们快离开这里！”

　　“为啥要离开啊！”

　　其他人纷纷不解的问道。

　　现在对手已经死光了，就剩一个铁牛还被扔到了地图边缘，现在大家等着时间结束就行了，没必要跑来跑去。

　　“刚才那个牧师的自爆其实是给队友发了个信号！”洛克白急吼吼道：“他的队友很快就要赶过来了。”

　　“我当是什么大事呢。”大伙闻言纷纷撇嘴：“我们这里有七个人，对手只有一个，至于跑路吗？他再厉害还能把我们全杀了？既然他找上门来，也省的我们在这里拖时间了。”

　　作为顶级高手，圣堂战队众人对自己的实力还是很有自信的。

　　他们承认，单打独斗肯定不会是王羽的对手，两个打一个可能也不会是王羽的对手，但是现在大家足足有七个人，职业配备齐全配合天衣无缝，是世界上最精锐的队伍，别说是对手只是区区一个玩家了，即便对手是个神级BOSS也不在眼界之内。

　　况且大家都是成名已久的大高手，是要脸面的人，七个打一个还要主动跑路，这事要是传出去，以后大家的面子往哪搁？

　　刚才一群人联合起来放逐王羽，那是因为乌合之众战队众人亦是不弱，切掉王羽纯属无奈之举，现在乌合之众战队人都死光了还躲着王羽，岂不是太怂了一些。

　　事关尊严，不能退让。


第1903章 洛克白的梦魇

　　“这家伙和普通人不一样！”

　　洛克白着急地说道：“我们还是稳妥一些比较好。”

　　作为和王羽正面交过手的人，洛克白对王羽的实力最有发言权。

　　“哼哼！”

　　然而圣堂使徒闻言则淡淡地说道：“我知道他不是普通人，刚才那个妖孽横行也不是普通人，还不是被我们杀掉了，不要把他们当成神，他们也有极限。”

　　“极限吗？”

　　听到圣堂使徒的话，洛克白皱了皱眉头，不知道该如何反驳。

　　很显然，圣堂使徒说的没错，妖孽横行和王羽绝对是一类人，但是妖孽横行几个回合就被众人击杀。

　　王羽的实力虽然要比妖孽横行强一些，但属性是有极限的，如果妖孽横行能够一个打两个的话，王羽最多一个打三个。

　　现在大家七个人，各职业都有，攻防奶控配备完美，没有理由害怕区区一人。

　　……

　　碎石之林和暗黑森林不同，虽然都是复杂的大地图，但是暗黑森林里的树木极高，遮天蔽日，王羽飞在半空中是看不到地面的。

　　而碎石之林则是一片光秃秃，除了林立怪石以外，就没有别的东西，基本上很难遮蔽来自空中的视野。

　　就在圣堂战队众人为到底是四下散开躲避王羽追杀，还是留在这里和王羽正面刚进行讨论的时候，王羽已然飞到了圣堂战队的上空。

　　圣堂战队作为顶级职业战队，当然是眼观六路耳听八方，就在王羽出现在视野中一瞬间，瞭望手机炮就发现了王羽的身影连忙道：“现在想跑也来不及了！那小子来了！”

　　“在哪？”

　　听到机炮的提示，大家下意识的往四下看去，结果啥都没看见。

　　机炮指了指斜上方道：“上面！”

　　“？？”

　　大伙顺着机炮手指的方向望去，果不其然，只见天边不知何时出现了一个黑点，黑点越来越大，也越来越清晰，顷刻间就飞到了众人的正上方，不是王羽又是谁。

　　“格斗家还能飞？”

　　看到王羽竟然是在天上飞过来的，饶是圣堂战队这群大高手也漏出了不可思议的表情。

　　法系职业会飞也就算了，毕竟魔法师精通各种稀奇古怪的魔法，飞行只是其中一种而已。

　　格斗家不过是一个近战职业，能够在天上飞来飞去属实有些违背常理。

　　当然了，现在是比赛，作为职业选手很清楚自己是来比赛的，而不是来欣赏别人技能的。

　　见王羽飞到视野之内，洛克白二话不说当即一抬手，对着王羽就使出了引力术。

　　与此同时，洛克白身后的机炮，张弓搭箭对着王羽就射了过去。

　　“又来这一手？”

　　半空中的王羽微微一笑，当即取消轻功状态，随后脚上使出了鹰踏。

　　“刷！”

　　只见王羽身形猛地往下一落，恰巧躲开了洛克白的引力术和机炮的攻击从半空中瞬间落到了地面上。

　　“！！！”

　　看到这一幕，洛克白只觉得头皮有些发麻。

　　引力术这个技能和寻常的法师技能不一样。

　　在《重生》的设定中，魔法都是具有独特鲜明的技能特效的，寻常无论是火球还是冰锥，都有元素组成的实体，攻击目标的时候有迹可循。

　　引力术之所以让人防不胜防，就是因为这个技能并没有所谓的技能特效，无色无味，无形无影，让人避无可避才是引力术最大的优势之一。

　　可王羽刚才就好像用肉眼能够看到洛克白的引力术施展轨迹一般，一个鹰踏就轻而易举的躲过了洛克白的引力术，如此诡异的闪避，让洛克白感到了前所未有的恐怖。

　　特么的，这乌合之众战队都是群什么人，先有一个牧师动不动就抱着人自爆，后有一个术士，看一眼就算出了洛克白的属性加长，眼前这个格斗家更恐怖，竟然能够看到无形无影的引力术攻击……

　　这群家伙，一个接一个简直就是洛克白的梦魇一般。

　　圣堂战队到底是顶级的职业战队。

　　在王羽下落的一瞬间，就迅速做出了应对。

　　不等王羽落地，盾战士守护举起手中的塔盾，对着王羽的着陆点就撞了过去。

　　武器战杀戮紧随其后，开始蓄力放技能。

　　盾战主防主控，武器战主输出，两个直接配合起来进行组合连击都是高手的常用套路。

　　“Duang！”

　　王羽落地，守护也举着盾牌冲到了王羽跟前。

　　冲撞取消接盾击，巨大的盾牌对着王羽的脑袋就砸了下去。

　　就在盾牌要砸中王羽的时候，突然王羽脚下一圈耀眼的雷光以王羽为中心扩散开来。

　　“砰！”

　　雷光后发先至，撞在了守护身上。

　　被击中后的守护身形一震，盾击被雷光打断，整个人往后退了半步。

　　这时，杀戮也已经冲到，纵身而起一记崩山击自上而下就砸向了王羽的脑袋。

　　盾击眩晕，崩山击接小浮空再接连续技，是双战阵型的最高端组合连击，也是杀戮和守护这两个高手平时最常用的配合。

　　如果这套技能打出来，王羽至少得被打个半死，可谁知王羽只是一脚雷霆踏，就当场打断了这套组合连击的起手式。

　　崩山击是个空对地技能，判定不高破绽挺大，和完全形态的崩山裂地斩不知道差了多少。

　　如果王羽被盾击击中处于眩晕，定然会硬吃这一招，可现在这种情况就像击中王羽，杀戮也是想多了。

　　面对从天而降的杀戮，王羽不闪不避，右手往上一伸，手掌不偏不斜抓在了杀戮的剑刃上。

　　接着王羽腰身一扭，顺势往下猛地一拉使出了猛虎击。

　　“噗通！！”

　　飞在半空中的杀戮，直接就被王羽硬生生拽落在地，重重的砸在了地面上，将地面砸的烟尘四起。

　　“嗖！”

　　见杀戮和守护二人失手，远处的机炮再次张弓搭箭，对着王羽就是一击“死亡狙击！”

　　只听得一声破空声，机炮的箭矢应声飞至王羽脑后。

　　王羽连头都没有回一下，左手往后一伸一抓，机炮已经飞至王羽脑后的箭矢被王羽随手给抓在了手中。


第1904章 真正实力

　　“我靠！这也能抓住？”

　　见机炮的箭矢被王羽一手抓住，所有人的眼珠子都飞了出来。

　　徒手抓箭，对于现阶段的玩家来讲其实已经算不上什么特别经验的操作，职业级高手大部分都能做到这一点。

　　可那都是针对普通的箭矢射击而言，机炮一个顶级高手，偷袭王羽这个档次的高手当然不会用普通攻击。

　　机炮这一技能叫死亡狙击，是弓手的终极技能，无论是速度还是威力判定和其他形式的攻击都不能同日而语，是弓手少有的爆发性输出技能，是能够对脆皮职业造成一击必杀效果的超强攻击技能。

　　莫说是徒手了，就算是拿武器格挡，都没那么容易格挡住……可王羽不仅随手抓住了，还如此的轻描淡写，更可恶的是这小子根本看都没看身后的箭矢，就好像背后长了眼睛一般，伸手就把死亡狙击给抓在了手里。

　　这尼玛别说是普通玩家了，就算是顶级高手看到这一幕，也个个心惊胆战。

　　这特么简直就一外挂，是人形自走BUG好吧，这次比赛怎么出了个这样额怪物。

　　当然了，在别人眼里，王羽是把箭矢抓住了，但只有王羽自己知道，这支箭的分量有多重。

　　弓手好歹也是正儿八经七大职业之一，作为终极技能的死亡狙击又岂是能被人随手抓住的？这也太扯淡了，玩家愿意系统也会追究责任的。

　　如果有人随手把瞬影连环踢给抓在手里，格斗家也不愿意啊。

　　这支箭，王羽其实并没有抓住，在接触到这支箭的一瞬间王羽就感受到了箭矢上的强大冲击力。

　　于是王羽使了个借力打力的技巧，虽没有将箭矢抓住，却是将箭矢从自己的脑后强行改变方向抓到了身前。

　　紧接着王羽左手顺势往前一伸，将余势不绝的箭矢对着杀戮就插了过去。

　　这里就要重点提一下杀戮了。

　　可怜的杀戮被王羽从半空中拽下来，摔了一个标准的倒栽葱，用功夫命名就是屁股向后平沙落雁式，此时正用屁股对着王羽。

　　如此具有性暗示的姿势，属实有些伤风化，王羽可是一个比较传统的人，对于这种行为，不踹两脚心里就不舒服。

　　也不知道王羽是有意还是无意，抓着机炮的箭矢对着杀戮的屁股就怼了过去。

　　“噗呲！”

　　在众目睽睽之下，机炮的死亡狙击精准无比的插在了杀戮的两股之间，强大的冲击力将箭矢插进去了将近一半。

　　“啊~”

　　杀戮发出了一声引人遐想的呻吟，咱这是清水文不是小黄文，具体也不多作描写。

　　反正在杀戮呻吟声响起的一刹那，观众们的括约肌下意识的跟着收缩了一下。

　　观看比赛的可不仅仅只有观众席上的几万人，还有几亿看直播的《重生》玩家。

　　悲催的杀戮在亿万观众面前，被人拿了一血。

　　然而这还没完。

　　死亡狙击之所以伤害惊人，是因为这个技能具有两段伤害，除了强大的穿透能力以外，击中目标后还有一段爆破伤害。

　　穿入到内部进行爆破，这样的技能伤害当然可怕。

　　如今在杀戮身上，这个技能的恐怖程度再度上升一个台阶。

　　艺术，就是爆炸！

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　杀戮被炸的整个人颤抖了一下，脑袋上血条瞬间掉落到了30%以下。

　　同时黑色的浓烟在杀戮的七窍中冒了出来。

　　机炮完成成就，痛击己方队友。

　　王羽是个心肠软的人，见杀戮如此痛苦不堪自是于心不忍，于是上前一脚踩在了杀戮的后脑勺上将其秒杀，给了他一个痛快。

　　此时此刻，站在王羽身后已经在僵直中回过神的盾战士守护，吓得腿都软了。

　　对于他们这个级别的高手来说，输赢并不可怕，毕竟胜败乃兵家常事，没有人稳赢不输。

　　可是死法决定了本人的价值。

　　杀戮的死状，绝对是教科书级别的丢人显然……

　　在亿万观众面前被人爆菊……真的爆菊哦。

　　这尼玛但凡有点自尊的人都不想这么死，守护心有余悸也在情理之中。

　　没办法，对手的手段太阴损了，阴损的让人瑟瑟发抖。

　　……

　　王羽可没有给守护害怕的机会，击杀杀戮后王羽转过身来一脚蹬向了守护。

　　“守护！快举盾！”

　　洛克白见状，忙给守护下防御指令。

　　可守护的盾牌刚举起来，王羽却已经闪现到了守护身后，一脚侧踢踢在了守护的后背上。

　　守护被王羽一脚踹的脚后跟力地，被打出了一个小浮空。

　　就在王羽要补上一脚的时候，圣堂使徒也冲到了王羽跟前，手中权杖往地上一插，图腾圣光扩散，圣堂图手中散发着耀眼的蓝色光芒，一拳砸向了王羽后心。

　　说时迟那时快，感受到背后的杀气，王羽猛然回身，双脚踏地力从地起双掌往前一推。

　　“砰！”

　　二人拳掌撞在一起，王羽双掌抱住了圣堂使徒的重拳，紧接着以腰为轴往后一甩。

　　在惯性和圣堂使徒重拳冲击力的作用下，圣堂使徒整个人被抡了起来，砸向了守护。

　　几乎在同一时间，王羽双掌散发出了一红一蓝两色光芒。

　　“吼！”

　　一声龙吟，两条巨龙喷涌而出轰在了半空中的圣堂使徒的身上。

　　双龙破极！

　　就在两条巨龙轰在圣堂使徒身上的一瞬间，一道金光落下，将圣堂使徒包裹住。

　　“轰！！”

　　巨龙撞在了金光上轰然炸开，圣堂使徒却是毫发无损。

　　“圣光盾？”

　　王羽见状眼睛一眯……

　　不愧是顶级职业战队，配合果然娴熟，这种情况下都能把圣堂使徒救下来。

　　圣堂使徒虽然没有被王羽一掌秒掉，但此时心中已然满是惊恐。

　　方才要不是圣堂之心及时扔出了圣光盾，圣堂使徒就真的去见光明神了。

　　要知道刚才圣堂使徒可是偷袭，不仅没有击中王羽，反而差点被王羽一招反杀，圣堂使徒的惊惧可想而知。

　　本以为妖孽横行已经是天外有天的超级大高手，想不到这个家伙比妖孽横行还要可怕的多。

　　“这……这就是你的真正实力吗？”

　　圣堂使徒忍不住惊恐的问道。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，淡然地回道：“你们见过我的真正实力？”


第1905章 连控流打法

　　随说着，王羽周身升腾起一股黑红色的火焰，双眼冒出火光，脚下地面龟裂，黑色的火焰自王羽脚下升腾而出。

　　烈焰焚步！开启！

　　方才的一个回合的交手，王羽已经试探出了对方大致的实力。

　　虽然王羽一直处在压制状态，并还顺手击杀了一人，但王羽心里也明白，这群家伙的实力绝对不仅于此。

　　之所以能够占上分，完全是因为对手对王羽不了解，犯了主观意识上的错误。

　　如果对手知道王羽的杀气感应可以洞察身后的攻击，恐怕也不会做出背后攻击这样的偷袭，也不至于猝不及防之下被压制。

　　不过现在对手已经了解到了偷袭对王羽没用，再次组成阵型恐怕就没那么容易对付了。

　　毕竟王羽只是孤身一人，而对方攻守兼备，有控有奶，这种职业上的差距用操作还是非常难弥补的，必须得提高属性。

　　开启烈焰焚步后，王羽的属性暴涨一大截，气势都变得咄咄逼人起来。

　　看到这一幕，洛克白心中一惊，连忙下令道：“大家注意配合，看我技能配合。”

　　说话间，洛克白手掌一挥，引力术操纵起一块巨石对着王羽就丢了过去。

　　面对飞来的巨石，王羽不闪不避，右手并指如刀，猛地往前一伸。

　　“砰！”

　　巨石被王羽一掌分为两半。

　　而王羽身后的守护则趁着王羽格挡洛克白技能的空档，举着盾牌再次砸了下来。

　　作为顶级高手，洛克白和守护之间的配合自是娴熟无比。

　　洛克白一个眼神守护就能意识到自己该做什么，此时洛克白施展引力术主动对王羽攻击，守护当然也明白洛克白是在给自己制造机会。

　　王羽刚把巨石劈开，还没转过身来守护的盾牌就已经砸到了王羽的身后。

　　此时王羽想要躲避已然避之不及，只能够强行硬抗。

　　然而盾击是盾战士的主控技能之一，判定极高，强行硬抗必然会被控住。

　　“喝！”

　　千钧一发之际，王羽暴喝一声，黑色烈焰包裹的身躯再次迸发出一青一紫两道光芒。

　　风雷动！开启！

　　开启风雷动后，王羽力量属性暴增，紧接着回身一拳砸在了守护的盾牌上。

　　“Duang！！”

　　盾是好盾，拳亦是好拳。

　　王羽的拳头和守护的盾牌砸在一起，发出一声巨大的撞击声。

　　与此同时二人脚下大地被生生踩的裂开，一道肉眼可见的冲击波自二人为重心，往四周扩散开来。

　　一旁蓄势待发的圣堂使徒，被这强大的冲击波吹得险些站立不稳。

　　王羽的力量属性本就不弱，开启风雷动后力量属性更是增强到了一个恐怖的境界。

　　硬挨了王羽一拳的守护，直接被砸的往后退去，沉重的塔盾被王羽这一拳砸出了一个存许深的拳印，一道道裂痕自拳印为中心往四下蔓延。

　　虽然守护脑袋上的血条纹丝未动，但守护的脸都瞬间就绿了。

　　盾战士手中的盾牌是武器，防御机制和其他防具完全不同，想要攻击到盾牌后面的玩家，必须得将盾战士的格挡值打掉并将盾牌击碎才可以。

　　且不说盾牌的质量如何，尹老二一个业余玩家，就有足足四条格挡值，足以抵御神级BOSS的输出，守护这般顶级职业高手，就格挡值这一属性定然不会比尹老二弱。

　　守护的格挡值在各种属性堆砌下，比尹老二还要高出两条。

　　可方才在盾击技能的加持下，被王羽一拳击中，六条格挡值直接清空，就连盾牌都到了损毁的边缘……这一拳的输出可想而知。

　　得亏有盾牌挡着，不然几遍守护有着近三十万的血量，结结实实挨上这一拳，至少也得被打个半死。

　　……

　　职业高手相对于普通人来讲，最大的优势就是装备上比较富足。

　　惊讶归惊讶，守护手上可没闲着，主盾牌被王羽一拳打得将近报废后，守护随手将手里盾牌扔在地上，然后切换出了一面金色的大盾。

　　“Duang！”

　　盾牌往地上猛地一砸，后退中的守护稳住身形，同时右手抓盾，左手对着王羽竖了个中指大喝一声：“法克！”

　　嘲讽这个技能只能躲避不能格挡，面对盾战士的嘲讽最好的方式就是跳出技能范围之外。

　　可一拳击出后王羽也尚在攻击僵直，自然没机会往后跳。

　　对手到底是顶级职业高手，又是主力盾战，对于时机的把控还是相当精准的。

　　正中嘲讽王羽身躯不由自主的被守护拉到了跟前。

　　一旁的圣堂使徒也欺身上前，身形往下一矮，一记俯冲腹拳对着王羽就砸了过来。

　　连控！

　　看到这一幕，台下的职业高手们脸色顿时一变。

　　所谓连控就是各个职业放弃输出技能，全部用控制来进行多段控制组合。

　　例如当初全真教一伙人刷妮菲斯的时候，用的就是这种连控技巧。

　　不过一般情况下，无论是赛场上还是打BOSS，任何队伍都不会使用这种手段的。

　　毕竟控制技能输出普遍不是很高，使用连控组合技虽然比较稳妥，但是影响输出浪费时间，除非是遇到了极其难以掌控的情况，才会使用这种多职业的连控组合技。

　　此时的王羽之于圣堂战队，相当于当时烈焰君主妮菲斯之于全真教。

　　为了将王羽击杀。

　　能把圣堂战队这种顶级战队逼得使出了这么一套打法，这个格斗家到底得强到什么地步？

　　……

　　几个回合的交手，圣堂战队诸人已经意识到了眼前对手到底有多难缠。

　　对付这种级别的高手，自是不容半点马虎。

　　所以就在圣堂使徒攻击王羽的时候，远处的机炮也给圣堂使徒打起了掩护。

　　“刷！刷！刷！刷！”

　　就在圣堂使徒冲到王羽跟前的时候，数支箭矢也带着破空声飞至王羽面门。

　　虽然被守护拉住的王羽已经无法动弹，可是面对对手的双面夹击，王羽已然没有显露丝毫惊慌。

　　只见王羽左脚往前一踏，砰地一声蹬在了圣堂使徒的脑袋上。


第1906章 《重生》不是一个人的游戏

　　俯冲中的圣堂使徒冲击亦是不弱，借着圣堂使徒的冲击力，王羽身形往后一仰，脱离了守护的控制。

　　“铛铛铛铛！”

　　箭矢击空，落在了守护的盾牌上。

　　可就在这时，洛克白也对王羽举起了法杖。

　　身为圣堂战队的指挥官，洛克白的眼光何其毒辣，自然不允许王羽脱离控制，见王羽往后一仰，洛克白直接对着半空中的王羽就使出了引力术。

　　不待王羽落地，便被洛克白束缚在了半空中。

　　圣堂使徒和守护二人见状连忙跟上前去，直接抱住了已经被洛克白用引力术捉住的王羽。

　　“噗！”

　　看到这一幕，观众们一口老血齐齐喷了出来。

　　这……这特么真的是高手打架吗？怎么和街头无赖一样不要脸，还带抱人的。

　　全真众人更是目瞪口呆。

　　“不会吧，圣堂战队竟然这么不要脸吗？”

　　“出人意表，出人意表，想不到他们竟然这么不绅士。”

　　死缠烂打，俗称末技……

　　游戏初期，玩家刚开始玩全息模拟的游戏的时候可能会本能的这么做，但是现在大家的平均等级都在六十级以上了，各职业技能均已经完善，大家对各种战斗技巧也有所领悟，对于这种初始阶段的战斗方式自是不屑的很。

　　毕竟在绝大多数玩家眼里，只有被逼急了的新手才会这么干，圣堂战队这么一群顶级大高手竟然在S级顶级职业联赛上使出了这种下三滥的手段，着实有些让人始料不及。

　　这基本就相当于在奥运会上撒泼打滚嘛……

　　“这家伙这么难对付吗？”

　　相对于普通人的嘲笑和鄙夷，职业级的高手态度就淡定了许多，层次不同看问题的角度也不同。

　　对付区区一个格斗家，圣堂战队先是使出了连控组合技，又使出了这种死缠烂打的技巧，可见此时场上的圣堂战队众人俨然不淡定了。

　　心态决定胜负，这格斗家到底是什么样的狠人，才能把久经沙场的顶级高手战队逼到这个份上。

　　……

　　圣堂战队的招式虽然下三滥也不好看，但王羽还是挺管用的。

　　原本王羽就被束缚住了，只有手脚能动，现在圣堂使徒二人上前将其抱住，这才算真正意义上彻底控住了王羽。

　　其实圣堂战队众人也是体面，脸面看得还是十分重要的，但是没办法啊，洛克白的引力术控人一旦被反抗，法力值会自动加大输出，如果不抱住王羽，就王羽这股子狠劲，随便挣脱几下就能当洛克白法力见底。

　　虽然王羽身上的风雷动状态消失了，但烈焰焚步的状态还在，王羽的力量亦是相当强悍。

　　被二人抱住以后，王羽本能的就开始奋力挣脱，饶是圣堂使徒和守护二人是重量级的坦克职业，也被王羽强大的力道挣得左摇右晃，不过这点程度的挣扎，洛克白的法力值还是能承受的。

　　洛克白承受得住，圣堂使徒二人就没那么幸运了。

　　在王羽挣扎下，二人的胳膊好像要被人生生拽断使得，纵使感受不到疼痛，那种拉扯的感觉也让人难以承受。

　　片刻后，圣堂使徒憋红了脸大叫道：“杰夫，快点！我们快撑不住了！”

　　为了抓王羽，圣堂使徒也是连最看重的尊严都不要了，如果让王羽挣脱，岂不是白白丢了一次脸。

　　“好了！你们闪开！”

　　就在这时，一直沉默不语的杰夫双臂一张，一个巨大的空间裂缝出现在了王羽的脑袋上。

　　接着杰夫手臂往下一落，空间裂缝就往王羽三人身上套去。

　　圣堂使徒和守护二人见状，慌忙松开王羽闪躲到了一旁，而被洛克白控制住的王羽，却是避不开了。

　　见大局已定，圣堂战队众人齐齐长输了一口气。

　　圣堂使徒冲王羽竖了个大拇指由衷的敬仰道：“再见了，高手！《重生》不是一个人的游戏！”

　　说话间，杰夫双臂一合，空间裂缝开始急速收缩。

　　台上台下所有人都紧紧盯着被困住的王羽，心中思绪万千。

　　一个人单挑七个顶级高手尚能占据上风，甚至逼得对手使出了下三滥的手段才能将其困住，如此高手丧命于此属实令人惋惜。

　　如果他有一队好队友的话，如果他的队友能帮得上忙得话……这场战斗的胜负不知将会如何。

　　天下第一高手，不见得会是冠军，但他的实力却牢牢地印在了所有人的心中。

　　哪怕是圣堂战队拿了冠军，王羽已然会是所有人心目中的无冕之王。

　　然而就在所有人都以为王羽必死无疑的时候，突然洛克白脚下伸出了一只手，抓住了洛克白的脚踝。

　　洛克白只觉得脚下一沉便被人拉进了地面。

　　“噗呲！”

　　与此同时一道寒芒闪过，一柄漆黑的匕首刺穿了洛克白的脑袋。

　　术士可不是什么血厚的职业，要害挨着一刀洛克白当场毙命。

　　当洛克白反应过来的时候，已经出现在了场下，只见赛场上一个黑色的身影迅速隐去了身形，开启疾行头也不回的往战场外跑去。

　　“这……这是？”

　　一击得手立马远遁，看到赛场上突然钻出来的黑手，所有人都愣住了。

　　北冥有鱼！一个一上场就消失的家伙。

　　北冥有鱼天生自带小透明体质，在乌合之众战队中都没有什么存在感，在赛场上更是无人在意。

　　上场之前，无忌就嘱咐过北冥有鱼，此番比赛北冥有鱼只有两个任务，第一，藏起来别死，第二，趁机宰了洛克白。

　　洛克白是圣堂战队中的指挥官，还是战队中的主控，但是其技能相当变态，寻常人根本近身不得，只有在他警惕最低的时候才能下手。

　　一开始藏起来的北冥有鱼被所有人都忽略掉了，洛克白当然也没有在意。

　　此时洛克白所有的注意力都在王羽身上，自然也没有顾忌脚下的刺客，况且现在王羽已经死到临头，大敌即将被击杀的时候也正是圣堂战队所有人警惕力最低的时候。

　　北冥有鱼果断出手，一刀就结果了洛克白。

　　“呵呵！”

　　见北冥有鱼得手，王羽微微一笑道：“没错，《重生》从来不是一个人的游戏。”


第1907章 给你们看一样好东西

　　在圣堂战队中，洛克白虽然不是实力最强的，但他打的位置却是C位，是最重要的。

　　洛克白被杀，圣堂战队不仅没有了主要控制还少了第一指挥，原本配置完整的战队，直接缺失了最重要的一部分。

　　完整配置下七个打王羽一个，都不能对王羽压制，何况此时战队配置被打乱的五个人？

　　王羽身形一闪，从杰夫的次元空间斩下闪过，随后环视了一下周围仅剩的圣堂战队五人，慢条斯理的挽起了袖口。

　　“现在，我们再打第二回合吧！”

　　说话间，王羽眼神突然变得锐利起来，整个人的气场都变得格外的认真。

　　“拦住他！”

　　洛克白死后，杰夫自动成为了主指挥，看到王羽气势一变，果断对圣堂使徒和守护二人下了阻拦指令。

　　接着，杰夫又回过头对身边的机炮和圣堂之心二人道：“我们撤！”

　　此时的赛场上圣堂战队还有五人，而乌合之众战队仅剩两人，实力高低暂且不提，圣堂战队在人数上占据了绝对的优势。

　　这个时候战略撤退还有赢得机会，毕竟就算牺牲圣堂使徒和守护二人，最后的比分也会是圣堂战队以微弱的优势胜出。

　　七个打一个被人打成这样，圣堂战队此时早就已经没了尊严可谈，赶紧撤退才是最重要的。

　　随着杰夫的一声令下，守护和圣堂使徒二人齐齐冲向了王羽。

　　二人离王羽本就不远，顷刻之间就冲到了王羽面前。

　　“大地沟壑！”

　　守护纵身一跃，举起盾牌重重的往下一砸。

　　“轰隆！”

　　地面被这一击砸的裂开了一道巨大的缝隙，封住了王羽的退路。

　　“天谴飓风！”

　　与此同时，圣堂使徒双拳一挥，两道赤红色的旋风旋转着飞至王羽身边。

　　圣堂使徒二人此时也明白自己的使命就是拼上性命，也得掩护队友撤退，于是一上手就是大招。

　　两个技能一前一后配合的严丝合缝，刚好封住了王羽进退的所有空间，让王羽根本动弹不得。

　　而就在这时，圣堂使徒也俯冲到了王羽跟前，一拳俯冲腹拳就砸了过来。

　　“呵呵！”

　　王羽微微一笑，脚下一扭一转整个人侧开身形，轻松躲开圣堂使徒的攻击。

　　圣堂使徒一拳落空后，当即发动摆动，身形一闪就消失在了原地。

　　就在圣堂使徒消失的一瞬间，王羽眼睛一眯，左臂微微一抬，手肘往后一屈。

　　“砰！”

　　王羽的左臂刚刚抬起，圣堂使徒就出现在了身后，一脸撞在了王羽的手肘上。

　　王羽的手肘角度极其刁钻，这一下精准的击中了圣堂使徒的鼻梁。

　　虽然游戏中没有痛感，但是鼻梁被撞那股子酸爽玩家还是能感受到的，至于什么感觉，大家如果明天不用上班，可以找个门试试。

　　“哎呀！”

　　圣堂使徒不由自主的惨叫一声，捂着脸蹲在了地上，那感觉就好像是圣堂使徒故意撞上去碰瓷一般。

　　“喝！”

　　不等王羽顺势补上一脚，守护已经举着盾牌砸到了王羽面前。

　　王羽不慌不忙身形往下一矮一蹲，自盾牌下方躲过攻击，就地一个翻滚滚到了守护的身后。

　　守护反应也是极快，连忙取消攻击，右脚猛地往地上一踏。

　　“轰！”

　　自守护为中心，方圆500范围内，地面被守护一脚踩裂。

　　战争践踏，可以对目标造成浮空效果。

　　翻滚中的王羽尚未起身，当即双脚往后一蹬，打算跳出守护的攻击范围。

　　可谁知这个时候圣堂使徒缓过劲来，一伸手抓在了王羽的脚上。

　　“砰！”

　　王羽结结实实吃了守护一脚践踏，被地面上的冲击波真的飞到了半空中。

　　浮空状态，是所有技能连击的起手式。

　　见王羽被浮空，圣堂使徒当即身形一晃就要上前进行连击。

　　而王羽此时已经完成受身，双脚带着耀眼的雷光猛地一蹬，一记雷霆踏，两只大脚丫子迎面踹向了圣堂使徒。

　　届时，守护也已经转过身来，手中盾牌往前一举，挡在了圣堂使徒身前。

　　“Duang！”

　　一脚踩在盾牌上，王羽借力往后一个空翻平稳落地，守护二人也被王羽一脚踹的后退了几步才站住身形。

　　还真别说，作为顶级职业高手，圣堂使徒和守护实力绝对是一等一的，此时一攻一防配合的天衣无缝，进退有序攻守随心，而且此时二人可是拼了命的在给其他三人争取时间，王羽一时间也难以轻松将其制服。

　　就在三人缠斗的时候，杰夫几人已经跑出很远，眼见就要逃离王羽的视野。

　　追杀这种事王羽是很有经验的，追杀目标第一要素就是不能让目标逃离视野。

　　在碎石之林这个场景内，王羽自己都可能会迷路，更别说在这么复杂的地形中找人了，如果让杰夫三人逃离王羽的视野，恐怕再想找他们已经无异于大海捞针。

　　此时此刻，离第三场比赛还有不到十分钟的时间，留给王羽的时间，不多了。

　　“还想把最后的手段留在总决赛呢！”

　　王羽淡然的看了圣堂使徒和守护一眼道：“既然你们这么死缠烂打，那我就不客气了。”

　　“？？？！”

　　听到王羽这话，圣堂使徒二人心中蓦的一惊，眼泪都快要流下来了。

　　什么玩意？眼前这个恐怖的家伙难道还没有使出全力不成？

　　要知道为了阻拦王羽给队友争取时间，圣堂使徒二人连吃奶的劲都使出来了。

　　可谁知道人家根本就没有拿出真正的实力。

　　那感觉简直了，没有人能体会到圣堂使徒二人心中的崩溃，这时圣堂使徒突然想起王羽之前说过的话。

　　“你们见识过我的真正实力？”

　　很显然，没有！这个恐怖的怪根本就没有上限……

　　就连场下观众们亦是惊骇无比。

　　开玩笑呢吧，一个打七个顶级高手能够压制，如此骇人听闻的实力还说自己没使出全力？装逼也得有个度好不好，吹牛逼也得按照基本法OK？

　　然而就在所有人质疑的目光下，王羽屏气凝神，内息布遍全身。

　　“喝！”

　　随着王羽一声暴喝，王羽的身上迸发出了金色的光芒。

　　降龙掌状态！开启！


第1908章 第三场比赛，结束！

　　“超……超级赛亚人？”

　　王羽降龙掌状态一开，浑身上下闪耀着金色的气息，观众们见状顿时一片哗然。

　　眼前这个家伙简直和龙珠超里的赛亚人一样，各种变身五颜六色的，先是黑红，后有青紫，最后又开了个金色变身……看来系统留给王羽的颜色也不多了。

　　连续吃了杰夫两次亏，王羽对杰夫的手段印象还是相当深刻的。

　　这要是让他们跑掉，开个传送门满地图乱飞，恐怕这局比赛必输无疑，于是乎王羽也没犹豫，双掌往前一推，直接开了最强状态下的最强大招排山倒海。

　　“吼！！”

　　伴随着一声龙吟，一条金色的巨龙在黑红色烈焰的环绕下自王羽掌中喷涌而出。

　　王羽的脑袋上亮起一行古朴的汉字。

　　真·降龙奥义·震惊百里！！！

　　“快格挡！”

　　圣堂使徒见状，慌忙给身边的守护下了指令。

　　守护硬着头皮开启了巨人状态，并将手中塔盾重重的砸在了地上使出了盾战士最强防御技能——盾墙。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　与此同时王羽的震惊百里撞在了守护的盾牌上。

　　……

　　震惊百里，是降龙奥义中最强的一个技能，也是王羽的最强必杀。

　　开启四段变身的王羽，一掌下去连BOSS都能当场格杀……虽然此时王羽只开启了烈焰焚步和降龙掌，但这两个状态下王羽的输出依然不是寻常玩家可以直接抵挡的。

　　要知道，BOSS动辄就有几百上千万乃至上亿的血量，玩家何德何能能和BOSS比？哪怕是守护这个超级血牛，也不过是三十万左右的血量而已。

　　黑色火焰环绕的金色巨龙撞在守护身上，连停顿一下的意思都没有，瞬间将二人吞没，连人带盾瞬间被轰杀至渣。

　　击杀二人后，巨龙于是不绝，往前继续冲击了很远才消散成金色的能量。

　　秒杀，碾压性的秒杀。

　　看到赛场上这一幕，所有人都傻了眼。

　　三十多万血啊……

　　圣堂使徒走的是战斗型，虽是坦克职业，但血量在这里可以忽略不计，而守护可是一个足足三十多万血的超级盾战。

　　《重生》中，玩家的掉血方式和怪物不一样。

　　玩家是可以穿装备的，伤害数值在玩家的防御力面前要打大折扣。

　　比如普通玩家攻击怪物能打一万血，打在玩家身上最多只能打五六千，如果是盾战玩家，则只能打两三千左右。

　　守护作为圣堂战队的顶级盾战士，一身防御自是不需多说，身上的防御加成亦是不计其数，况且还是在巨人状态下开启了盾墙。

　　如此换算下来，守护这三十万血放在怪物身上就足足有三百万之多。

　　如此高的血量，却被人一掌碾压性秒杀……可见王羽这一掌的攻击力之高已然超出了所有人的想想。

　　在这个寻常玩家大招减血不过十万的时代，王羽这一掌超过三百万的输出，只能用匪夷所思来形容了。

　　这特么到底是什么BUG人物，竟然能够打出如此之高的伤害。

　　就连正在逃跑的杰夫三人，听到龙吟回头看到这一幕，也当场愣在了原地。

　　……

　　全场上下唯有王羽像做了一件微不足道小事的没事人一样，秒杀对手后，以最快的速度冲向了已经跑远了的三个敌人。

　　没办法，这一招的威力见得多了，黑胡子同学作为直接受害人对这一招的威力最有发言权。

　　连一艘巨船都能轰杀至渣，秒两个玩家在王羽眼里能叫事吗？

　　所以说，见识多了，自然而然就遇事不慌了。

　　开启轻功后，王羽的速度之快比起开了疾行的全敏刺客也不遑多让，几十米的距离转瞬即至。

　　“他过来了！”

　　见王羽离自己越来越近，杰夫一个激灵，从惊骇中反应了过来，拿起法杖手忙脚乱的就要画传送门。

　　王羽知道这小子传送门的恶心，自然不会让其得逞，见杰夫拿着法杖要画圈，王羽随手一挥，一根长棍脱手而出，先王羽一步戳在了杰夫太阳穴上。

　　杰夫只不过是一个法师而已，相对而言身躯孱弱的很。

　　此时的王羽可是开了两大状态，无论是攻击还是判定都是极其恐怖，这一棍子甩出来杰夫自是抵挡不得。

　　“哎呀……”

　　只听杰夫惨叫一声，身形一晃，被一棍子戳倒在地，手中的技能被强行打断，脑袋上的血条直接见红。

　　圣堂之心见状，忙不迭的就要给杰夫刷治疗。

　　长棍撞到目标反弹回来，王羽也已经冲至三人身前，接过返弹回来的长棍顺势一抡。

　　“啪！”

　　不偏不斜，一棍子抡在了圣堂之心的脖子上，听声音应该打折了。

　　这一棍可是王羽正儿八经的正面攻击，打盾战都能要半条老命，打前排能一棍红血，圣堂之心不过是一个小小的布甲脆皮，哪里挨得住这一棍。

　　一棍子下去，圣堂之心直接见了主，此时此刻圣堂战队只剩杰夫和机炮二人，乌合之众战队已经了立于不败之地。

　　“Duang！”

　　还不等杰夫从地上爬起来，王羽已经一脚踩上去将杰夫的脑袋踩了个稀巴烂。

　　杰夫，卒！

　　杀别人，王羽多少有点留手，但这个杰夫王羽肯定不会放过他。

　　喵的，连续坑了王羽两次，其中一次强行和王羽平手搞得王羽被明都那样的贱人嘲笑，王羽对杰夫自然有很大的意见，一脚踩烂杰夫的脑袋都是轻的。

　　如果时间允许，王羽兴许也会和杨娜一样，让杰夫体验一下更高级的千刀万剐……

　　空间法师不好混啊，虽然看起来非常牛逼，可一出手就得罪人，比如杰夫……同时得罪了王羽和杨娜，这次比赛也算不虚此行了。

　　……

　　见同伴全都死光，机炮的脸都绿了，当即转身就跑。

　　毕竟不是洛克白那样身经百战的老牌高手，年轻人第一次出来见世面，心理素质还得磨炼，顺风装逼逆风泡澡也情有可原，如果参加很多比赛还这样，那就是彻头彻尾的巨婴了。

　　对于熊孩子，当然是要赶尽杀绝啦，没等机炮跑出多远，只见机炮脚下伸出一只手，猛地将其拽到了地下，然后一刀插爆了机炮的脑袋。

　　系统提示：第三场比赛乌合之众战队10比8获胜。


第1909章 一黑到底的小破队

　　第三场获胜，乌合之众战队获得额外十点积分奖励。

　　三场比赛下来，最终乌合之众战队以绝对的比分优势赢得了比赛，成功晋级。

　　一时间整个现场都沸腾了起来，游戏中竞技场内的玩家们也是一片哗然。

　　大家表情各异，有惊讶的，有不满的，有不服气的，有感慨的。

　　总之所有的表情汇聚起来用一个词就可以形容——匪夷所思。

　　电竞行当自兴起以来到现在已经有了几十年之久。

　　从一个小众的兴趣，已经发展成为了全民级别的赛事。

　　这么多年来，乌合之众是唯一一个以业余组选手身份参赛的战队。

　　虽然在淘汰赛和预选赛的时候乌合之众战队也战胜过其他战队，但打法显然赢得不是多么光彩，其实力和风格一直被绝大部分观众诟病，也不被观众们看好。

　　以为这个战队不过是一群跳梁小丑，凭借着下三滥手段和运气，误打误撞才闯进了决赛而已，属于狗肉包子，虽然有些味道但是却端不上席面，遇到真正的高手肯定会输的很惨。

　　然而谁知道，就这么一群狗肉包子乌合之众，竟然一路凯歌杀到了这里，就连圣堂战队这种夺冠大热门级别的顶级战队，都被这群乌合之众斩于了马下。

　　如此结果对观众们，乃至各大战队的职业高手的冲击还是挺大的。

　　现在的业余选手要求都这么高了吗？还是职业级高手的实力过于保守了？

　　反正那感觉就好像看到了木叶下忍互殴一般，让人忍不住的只想喷一句“卧槽！”。

　　尤其是第三场，王羽一人独战圣堂战队七条高手那一幕，更是刷新了所有人对《重生》这个游戏里高手的定位，也重新刷新了玩家们对格斗家这个职业的定位。

　　虽然其中有北冥有鱼两次出手，但这一战绝对是能够计入电竞史册一战。

　　这游戏里的高手还能高到这种程度吗？

　　格斗家这个扶不起的绣花大枕头竟然如此强悍？

　　看完比赛，观众们脑海里翻来覆去都是这两个问题。

　　原本本因为选错了职业，被人各种嫌弃的格斗家玩家个个扬眉吐气，仿佛赛场上一打七的是他们自己一样。

　　……

　　一个打七个是什么概念？

　　一场比赛，双方最多也就能二十个人参赛，一个人能够牵制七个人就等于让自己这边九个人去围殴对方三个人。

　　如此恐怖的实力，恐怕也是古往今来第一人。

　　有这样的高手坐镇，正常比赛基本就赢了一大半。

　　当然了，对王羽的实力触动最大的人，并不是全世界十几亿《重生》玩家，而是身为乌合之众战队对手的最后两支战队。

　　毕竟王羽实力再高，和玩家也没有半点关系，更没有利益上的冲突。

　　但是和另外两支战队，却是有着直接的对立关系。

　　几轮比赛下来，站在赛场上的战队就剩下了三支，无论是九州战队还是万神殿，接下来的比赛可能都要和乌合之众战队厮杀。

　　现在乌合之众战队一路高歌猛势头正盛，又有王羽这样的超级大高手坐镇，对其他两家造成的压力可以说是非常大的。

　　“特娘的！”

　　赛场下，三山五岳盯着已经走出竞技室的王羽，忍不住惊叹道：“上一次比赛的时候，没见这孽畜有这么强啊，想不到这次再见，竟然强到了如此地步，这才几个月而已，实力提升的速度也太恐怖了吧。”

　　“不不不！”

　　五湖四海闻言笑了笑，摆着手道：“不是他实力提升的速度快，而是像他说的那样，我们的实力还不足以见识他真正的实力。”

　　“这……”

　　听五湖四海这么一说，三山五岳怔了一下，顿时反应了过来。

　　的确，在王羽面前，任何人都不是可以与之敌对的对手，对付比自己弱的玩家，王羽自然没必要使出全力。

　　之所以三山五岳没能够看到王羽如此强悍的一面，只能说明他自己的层次还达不到能够让王羽展露如此实力的地步。

　　扎心了啊，扎心了。

　　三山五岳捂着心脏，喃喃自语道：“你说他还会不会隐藏着更强的实力。”

　　“没准！”

　　五湖四海淡然道：“看他的样子，似乎还真没达到极限。”

　　“日……”

　　三山五岳惊道：“如果真是这样的话，圣堂战队和我们水准差不多，连他们都被三场完虐我们恐怕也不会是他们的对手吧。”

　　“是的！”

　　五湖四海点点道：“以目前的形式来看，或许只有万神殿这种顶级高手扎堆的战队，才有可能赢他们。”

　　“那……那我们怎么办？”

　　“能怎么办。”五湖四海摊手道：“祈祷下一局的对手不是他们呗。”

　　三山五岳：“……”

　　和五湖四海搭档这么多年，五湖四海在三山五岳心中一直都是一个非常稳重并且特别能给人以安全感的领袖。

　　无论遇到什么样的对手，都能让队友心里毫无压力，可是现在五湖四海竟然说出了这种话，着实让三山五岳心里有些没谱。

　　这时候，三山五岳也突然明白为什么来比赛之前，五湖四海让自己主动挑衅王羽了。

　　本来三山五岳还觉得让自己这么一个高手和王羽一换一有些大材小用，现在看来，如果当时真的搞出了暴力事件把王羽禁赛，简直赚翻了好吗。

　　“可惜啊可惜。”三山五岳摇了摇头，脸上满是惋惜。

　　不过幸好他的脸上写满了惋惜，这群家伙是不知道妖孽横行的脾气，如果当时三山五岳真的侥幸得手，恐怕九州战队所有人现在都在医院接腿呢。

　　王家可不差钱，不打比赛王羽二人最多回家当大少爷，无忌等人也有正式的公务员编制，至于九州战队这群家伙恐怕职业生涯就到此为止了。

　　道路千万条，守法第一条，没事找事干，亲人两行泪。

　　……

　　与此同时，在不远处的万神殿战队队伍里，万神殿众人亦是被王羽的手段给震慑住了。

　　缓过神后，众人纷纷问乌拉诺斯道：“头儿，如果下场我们和他们对战，有把握能赢吗？”


第1910章 实力强劲的万神殿

　　万神殿这群家伙前不久刚和王羽交过手，当时万神殿三个人一起出手才堪堪和王羽打了个旗鼓相当。

　　所以虽然万神殿众人打一开始就知道这个看起来人畜无害的格斗家非常厉害，但是心里还是有底的。

　　可他们万万没想到，这个格斗家竟然厉害到这种地步，之前一个打三个仅仅只是普通状态而已。

　　当时阿瑞斯三人虽然也没有用尽全力，可圣堂战队众人较之万神殿一伙人也弱不了多少，就算阿瑞斯三人使出吃奶的劲也做不到打七个同级别的高手啊。

　　何况从上一场的战况来看，王羽显然应该还有所保留……这尼玛才是最让万神殿一伙人心中不安的。

　　想到将要和这样的狠人为敌，饶是这群身经百战的顶级大高手，也难免心中有些紧张。

　　“呵呵！”

　　乌拉诺斯淡淡的笑了笑道：“不用怕！他再厉害也不过是孤身一身而已，他那些队友全都不足为惧。”

　　“不会吧……”阿瑞斯摸着下巴质疑道：“那个妖孽横行和那个弓手也是挺有两下子的。”

　　“弓手？”

　　乌拉诺斯笑道：“她的打法看多了也就不足为奇了，实力和我们也就五五开，至于妖孽横行吗，呵呵。”

　　说到这里，乌拉诺斯停顿了一下道：“据我了解，这家伙就是个商人，商人还是比较容易对付的。”

　　“哦？难道头你？”

　　宙斯闻言微微一愣，诧异的问道。

　　“当然！”

　　乌拉诺斯微笑着点了点头。

　　……

　　比赛休息时间过后，最后的三支战队全部走进了会场。

　　坐在自己的位置上，三个战队神色各异。

　　九州战队是没有底……因为按综合实力来讲，九州战队和圣堂战队是老对头，比起万神殿是有所不及的。

　　连续几年的比赛，九州战队都是败在万神殿手里。

　　这也没办法，欧服和国服本就不对等。

　　国服仅仅只有华夏国一家，而欧服却是欧洲诸多国家为一个整体。

　　虽然华夏国玩家众多，可是华夏国思维中根深蒂固的都是读书为本，玩游戏只是旁门左道而已，所以在华夏国，更多人只是把游戏当做消遣娱乐，真正拿来当职业的少之又少。

　　再者就是华夏国在游戏上的投资待遇，和欧服也是有所不如的，所以欧服战队一向水准都不弱。

　　尤其是万神殿，这可是世界第一有钱的俱乐部，汇聚的全都是一群业内身价最高的高手。

　　这样的顶级战队，随便一个人拽出来放到其他战队中都是队长级别的存在，这样的战队实力可想而知。

　　乌合之众战队相对来说的确是比较弱的，可乌合之众战队不按套路出牌，比起万神殿还恐怖。

　　万神殿再强，也只是整个战队强，乌合之众战队仅仅有一个王羽，就几乎立于了不败之地。

　　毕竟有王羽这个一个大BUG在，谁敢拍着胸膛说能赢乌合之众战队？

　　相比起九州战队的惶恐，万神殿众人的态度就淡然了许多。

　　九州战队是老对手，万神殿心里还是比较有底的，而乌合之众战队，万神殿也已经有了应对的策略，接下来的比赛无论遇到谁，万神殿都游刃有余。

　　此时最淡定的当属乌合之众战队了，这群吊儿郎当的家伙真是人如其名，就是一群乌合之众。

　　第一次参加国际赛事，刚开始的时候，这群家伙还有点小紧张，可是几场比赛下来，便迅速恢复了人来疯的本质。

　　本来三支战队站在会场中是被观众们观看的，到了乌合之众战队这里，这群家伙却对着观众指手画脚品头论足。

　　尤其明都这个没素质的家伙，竟然对着观众席吹口号，一边吹一边兴奋道：“诶诶诶，那个姑娘不错诶。”

　　“别指人家，不礼貌！”

　　王羽无奈的把明都的手打到一旁，看了一眼观众席道：“没看到人姑娘身边的男朋友不高兴了吗，他好像说要给你丢点东西。”

　　“啊？丢啥？”

　　明都一脸期待的问王羽道，他知道王羽是懂一点唇语的。

　　“我看看哈。”王羽眯着眼睛观察了一下，然后一脸懵逼的问明都道：“雷楼母是什么？”

　　明都：“……”

　　“哈哈哈！”

　　为了保证观众们的观看效果，整个会场都是同音传译现场收声，虽然在会场内听不清观众们在说啥，但观众却可以清清楚楚听到会场上各大高手的对话。

　　听到王羽和明都的对话，场上观众忍不住笑出声来。

　　这特么都是群什么玩意，格调也太低了吧，不知道的还以为他们是站在台上看比赛的观众呢，如此一群没有气质的家伙简直是电竞圈的一股泥石流。

　　……

　　所有参赛队伍各就各位后，会场内灯光暗了下来，紧接着两道光柱从天而降。

　　无论是九州战队还是万神殿，这一场比赛都是不希望遇到乌合之众战队这群不讲究的家伙的。

　　系统似乎也听到了两个战队的心声，光柱一番闪烁后，最终落在了九州战队和万神殿战队的身上。

　　接下来的比赛，九州战队VS万神殿。

　　这两个战队代表的可以说是亚服和欧服的两个巅峰，这么多年来一直都在争夺世界冠军的位置。

　　虽然九州战队败多胜少，但的确是唯一一个可以和欧服战队抗衡的战队了。

　　这两大战队的比赛，本来应该是放在最后一场的，想不到竟然提前了。

　　在观众们的期待下，两支战队起身进入了竞技室，很快他们的全息投影就出现在了赛场上。

　　……

　　周所周知，万神殿号称电竞圈皇家马德里，俱乐部里的选手无一例外都是最顶级的高手。

　　五湖四海算得上是超一流的顶级高手了，可是放到万神殿，也不过是普通队员的平均水平。

　　所以无论是单兵实力还是综合实力，九州战队和万神殿都是要差上一些的，想要赢得比赛，唯一的希望就靠战术取胜，而战术则是建立在主场优势的基础上。

　　然而很不巧的是，这场比赛万神殿被系统判定为了主场……


第1911章 有悬念的总决赛！

　　万神殿作为最有钱的俱乐部，战术指挥玩家自然也是顶级。

　　在天时地利人和均不占优势的情况下，经过将近两个小时精彩绝对让观众们大呼过瘾的战斗，九州战队终于在一番苦战下输掉了比赛。

　　万神殿最终获得了晋级总决赛和乌合之众战队一较高下的资格。

　　看着会场上最后的两支队伍，观众们心中充满了期待。

　　无论是乌合之众战队和万神殿战队，都不是省油的灯。

　　万神殿自成立后，便是电竞的巅峰。

　　正如他们战队的名字，万神殿战队内的玩家，全部都是名声响彻一时的大神级玩家，将他们的战队称之为万神殿一点都不为过。

　　虽然万神殿成立了才区区数年，底蕴远不及老牌俱乐部，可是金钱的力量下让他们汇聚了这个世界上最强的战斗力。

　　一出道就脚踏圣堂拳打九州，以最强者姿态屹立在电竞行业的巅峰，连续数年屹立不倒堪称电竞界的独孤求败。

　　圣堂战队和九州战队两大站队轮番对其发起了数次挑战，最终都饮恨而归，其实力之强可见一斑。

　　乌合之众战队虽然只是个草根战队，没有万神殿的那样显赫的战绩和独霸一方的辉煌，但是乌合之众战队却拥有着当今世上最可怕的高手。

　　就在上一场比赛，王羽以一敌七，一战成名，被全世界所有玩家记在了心里。

　　除了王羽外，妖孽横行和杨娜二人也有着极其不俗的实力。

　　这样的配置使得乌合之众战队这个小破队的真正实力，越发的不可琢磨。

　　是一队大神级高手强还是一个超神级高手强，这是一个没有人敢轻易下结论的命题。

　　毕竟高手间的战斗，高手们心里都没谱更别说普通玩家了。

　　往时比赛，只要万神殿在，结果基本都是没有悬念的，而这一次，观众们终于有了一丝期待感。

　　……

　　休息时间结束，在万众瞩目之下，乌合之众战队和万神殿走进了竞技室。

　　“呵呵！”

　　擦肩而过的时候，乌拉诺斯冲着妖孽横行微微一笑，然后对乌合之众战队所有人漏出了意味深长的笑容。

　　“哼哼！”

　　无忌不甘示弱的冷哼一声，斜视了乌拉诺斯一眼。

　　二人的眼神成了这场比赛两个战队之间唯一的一次交流。

　　进入游戏舱后，双方战队出现在了赛场之上，主持人简单的介绍了一下双方的信息和往日的战绩后，总决赛终于拉开了序幕。

　　作为往日的守擂冠军队，万神殿自然而然属于主场的一方，按照惯例，第一场由万神殿选择比赛地图。

　　讲道理，第一场比赛绝大部分战队都会选最小的地图，毕竟单挑赛简单粗暴为主，尤其是面对乌合之众战队这样的猥琐流，地图越小对自己越有利。

　　而乌拉诺斯却是随手点了随机。

　　“不愧是万神殿，果然牛逼！”

　　见乌拉诺斯如此随意的选择地图方式，观众尽皆由衷的感叹。

　　地形和场景这种东西在赛场上就是供弱势的一方翻盘的！几场比赛下来，谁不知道乌合之众战队的打法主要靠猥琐。

　　可尽管如此，乌拉诺斯依然选择了随机地图，很显然这时再告诉所有人，他们万神殿实力强大无惧任何阴谋诡计，也是在告诉乌合之众战队，万神殿是顶级专业人才，绝对不会欺负业余队伍。

　　“哼！”

　　而无忌则对于乌拉诺斯的行为表示嗤之以鼻。

　　因为无忌知道，第一场乌合之众战队有王羽三人在是不存在弱势的，乌拉诺斯之所以这么做，就是为了当婊子立牌坊。

　　就算第一场他们输了，也可以把责任归咎于地图上，然后观众们转过脸来就会鄙视乌合之众战队的战术流。

　　赛场一阵闪烁后，最终定位了“城市街道”，紧接着赛场变成了建筑林立的主城场景。

　　城市街道地图并不大，几乎和余晖城中央大街十字路口一般大，不过由于周围的建筑，让场景变得复杂了不少。

　　“这地图我熟啊！”

　　见场景变成了这样，乌合之众战队众人跃跃欲试道：“这一局让我去如何？”

　　全真教玩游戏这么久，有一半的时间不是被追杀，就是正在被追杀的路上，对于这种场景内的游击战，绝对没有人别全真教的玩家更专业。

　　一看到这种房屋林立的地图，全真教一伙人就好像回到了家一样，哪怕对手是业内最顶级的职业高手，他们也想上去撩一下。

　　以全真教这些家伙多年来当过街老鼠的经验，这种地形下的战斗堪称如鱼得水。

　　这是被人追杀出来的职业病……

　　“别扯淡了！”

　　无忌挥挥手打断道：“只要你们一上场，那就中了乌拉诺斯的圈套了。”

　　到底是无忌比较警觉。

　　乌拉诺斯之所以随机，是因为作为顶级职业高手几场比赛下来乌拉诺斯就摸透了乌合之众战队玩家的心理。

　　这群家伙不仅猥琐，而且极爱出风头，从他们的打法上不难看出，这群家伙都是一群以命搏命的赌徒，不然上一场也不会贸然扔下王羽一人以一敌七。

　　毕竟这是顶级职业赛场，但凡是正常人，都不会玩这么大。

　　赌徒的内心时长抱有侥幸心理的。

　　如果第一场的赛场是擂台，乌合之众战队的普通玩家知道自己不是万神殿的对手肯定不会轻易出战，可现在地形变得一复杂，乌合之众战队玩家的侥幸心理肯定会趋势他们主动出战。

　　华夏有句古话，示敌以强以求和，示敌以弱以求战，和此时乌拉诺斯的想法可谓是不谋而合。

　　得亏乌合之众战队这边的总指挥无忌比较冷静，换做其他战队恐怕直接跳进了乌拉诺斯的圈子。

　　“额……”

　　虽然平日里乌合之众战队众人对无忌十分不服气，可一旦上了战场对无忌还是无条件信任的，听无忌这么一说，大家稍稍愣了一下然后问道：“那第一场让谁上呢？”

　　“当然要稳妥一些了。”无忌回头看了杨娜一眼道：“晴雪姑娘，还是你打头阵吧！”

　　“明白！”杨娜点了点头，按下了座位旁的确认选项。


第1912章 世界第一盾战

　　光芒闪过，杨娜被传送到了赛场上。

　　与此同时，万神殿的选手也出现在了杨娜的对面。

　　“呦！”

　　看到杨娜的对手，乌合之众战队众犬不由得发出了一阵嘘声。

　　杨娜的对手，竟然也是一名女玩家。

　　《重生》的女角色就没有长得丑的，而且装备也很人性化的设计的非常符合玩家审美。

　　杨娜对面的姑娘不仅高挑，而且还穿着一身白色的时装，脑后高高的马尾辫，看上去干练且有十分有气质。

　　尤其是那姑娘一手盾牌一手长矛，更显得富有野性美。

　　“我就说让我去吧……可惜了。”打量了杨娜的对手的一眼，明都一脸惋惜。

　　“让你去有什么用。”寄傲忍不住嘲讽道：“你敢近身吗？”

　　“怎么不敢，大不了一死，倒是你……小屁孩知道什么叫女人嘛，知道该摸哪吗。”明都反鄙视。

　　“别扯淡了！”

　　见明都和寄傲两头畜生越说越离谱，无忌皱着眉头道：“这可是头母老虎，你俩不要命了。”

　　“母老虎怕啥，我们又不是没见过！”

　　明都和寄傲俩作死的家伙不约而同的回头看了玲珑梦一眼，玲珑梦脸色一黑，开始装填弩弓弹夹。

　　“这个是雅典娜吧。”

　　到底是春翔见多识广，凑过来问道。

　　“不错！这女人就是雅典娜！”无忌点了点头。

　　这时候，主持人也开始了双方选手介绍，果不其然，杨娜的对手就是传说中的雅典娜。

　　“雅典娜是谁？”王羽这个家伙无时无刻不在败兴……

　　不过这次不仅王羽，就连尹老二等人也是饶有兴趣的模样。

　　“库亚妮听说过吧！”无忌挑着眉毛看了王羽一眼，转而问其他人道。

　　“没有啊……那是谁？”

　　王羽依旧一脸茫然，圈内大神在王羽眼里和路人甲乙丙丁没区别，不知道的还以为他在装逼。

　　“卧槽！原来是库亚妮！”

　　然而听到无忌的话，尹老二直接跳了起来惊讶道：“世界第一盾战？”

　　“不错！”无忌道：“就是她，雅典娜是万神殿中的代号，她去年加入万神殿后就改名了。”

　　“难怪呢，难怪呢。”尹老二感叹道：“我还以为她退役了呢。”

　　“这女人很厉害吗？”玲珑梦闻言一脸不爽的问道。

　　“何止是厉害！”尹老二一脸崇拜地说道：“那可是我们盾战的信仰！”

　　虽然很多女玩家不想承认，但是一般情况下女玩家的实力和男玩家属实是有点差距的，所以男玩家和女玩家之间的排名向来都会分开。

　　比如什么第一女格斗家，第一女战士之类，这样的划分表示她们的排名仅限于女玩家之内。

　　而雅典娜则不同，她的称号就是世界第一盾战！不限于男女性别之分，是妥妥的N0.1。

　　盾战这个职业在任何游戏中都是最重要的职业没有之一，一个女玩家能在这么多男性高手中披荆斩棘杀出重围，被人尊称为世界第一，其实力之强可想而知。

　　在所有的RPG网游中，库亚妮都是盾战士一脉的绝对信仰，尹老二作为盾战自然也不例外。

　　“切！”

　　玲珑梦不爽的瞥了瞥嘴，举着手大喊道：“娜娜，打死她！”

　　“？？？”

　　听到玲珑梦的声音，尹老二一脸懵逼：“她犯什么病了，在这里喊台上又听不到。”

　　“老二啊。”无忌语重心长的拍着尹老二的肩膀道：“你小子可真适合当前排……妥妥的钢铁直男。”

　　“我叫尹老二不是老二！”尹老二瞪眼。

　　“知道了老二……”无忌道。

　　……

　　女人嘛，尤其是漂亮女人，看到比之漂亮的姑娘向来会本能的抵触。

　　赛场之上，看着对面的漂亮姑娘杨娜亦是面无表情。

　　随着比赛一开始，杨娜抬手举起弩弓，对着雅典娜就是一个连射。

　　奈何盾战士这个职业克制所有敏捷系……

　　无论是刺客还是弓手，都被盾战士吃的死死的，虽然盾战士追不上他们，可他们想要伤到盾战士也是十分有难度的。

　　面对射过来的箭矢，雅典娜左手盾牌微微一抬，护在了身前。

　　“铛铛铛铛！”

　　一连串的撞击声后，杨娜的箭矢尽皆被挡住弹落在地。

　　不过杨娜也没指望这几支箭矢能够伤到对手，就在雅典娜举起盾牌防御的时候，杨娜身形一晃对着雅典娜就冲了过去。

　　要说杨娜也是个典型的非主流弓手，别的弓手都是尽可能的往后跑和对手拉开距离，杨娜倒好，总是想方设法和对手贴身近战。

　　好在几场比赛下来，雅典娜对杨娜的风格也是有所了解，不然纵使她这般高手，也会被搞个措手不及。

　　杨娜移动速度相当快，须臾间就冲到了雅典娜身前。

　　雅典娜盾牌一摆，俯身低头对着杨娜就是一记盾击。

　　杨娜不慌不忙使出了闪避，雅典娜只觉得眼前一身影一晃，杨娜就出现在了雅典娜的背后。

　　对付盾战士，杨娜还是很有一套的。

　　毕竟盾战士行动相对比较笨拙，转身速度比较慢，对手正面伤不到他，但对于背后攻击躲避起来也不容易……

　　只见杨娜手中弩弓一抬，瞄准了雅典娜的后脑勺，一道白光在弩弓上聚集。

　　震荡箭！

　　弓手的主要控制技能，可以将目标击退并眩晕。

　　可谁知就在这时，雅典娜头也不回，右手长矛往后一抡，对着杨娜的脑袋就扫了过去。

　　习武多年，虽然杨娜没有像王羽那般对杀气感应如此灵敏，但反应速度却是不差。

　　就在雅典娜的长矛要抡到杨娜脑袋的时候，杨娜忙往后一仰，顺势一个后空翻躲过了雅典娜的攻击。

　　而雅典娜也趁杨娜闪躲的时间回过身来。

　　不等杨娜站稳身形，雅典娜右手长矛没有丝毫停顿的对着杨娜猛地一甩，当即脱手而出飞向了杨娜面门。

　　好么，女人打架虽然没有男人打架那样热血，但招招往脸上招呼，属实让人心惊胆战，这特么得多大仇多大怨。

　　眼见杨娜的脑袋就要被一矛戳穿，杨娜双脚一转一扭，身体扭出一个诡异的弧度躲开了雅典娜的飞矛。

　　而雅典娜见状则微微一笑，右手对着空气虚拉一把。

　　“哗啦！”

　　就在这时，杨娜听到了一声铁索的声响。


第1913章 不理智的女人

　　紧接着，雅典娜和长矛之间出现了一条若隐若现的锁链。

　　雅典娜一拉一拽，整个人如同瞬间移动一般出现在了杨娜身旁，同时盾牌一举对着杨娜发起了嘲讽。

　　嘲讽技能是无法防御和躲避的，如此近的距离又是猝不及防之下，杨娜反应过来的时候已经来不及了，当即被雅典娜拉到了跟前。

　　雅典娜另一只手已经举着盾牌砸了下来。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　盾牌结结实实的砸在了杨娜的脑袋上，杨娜当场被砸出了眩晕。

　　砸晕杨娜后，雅典娜没有丝毫的停滞，拔起地面上的长矛对准杨娜一刺一挑，杨娜整个人被雅典娜挑飞了起来。

　　接着雅典娜盾牌往上一举，再次将杨娜托高，随后右手长矛往斜上方连刺数下。

　　“噗噗噗噗！”

　　长矛化作数道幻影，接连不断的打在了杨娜身上。

　　一连串的掉血数字在杨娜脑袋上飘了起来。

　　虽然盾战士输出不高，可弓箭手血量也不咋滴……一套连击下来，杨娜脑袋上的血条被打掉了一半。

　　不等杨娜落地，雅典娜手中长矛开始蓄力，在杨娜落地的一瞬间，雅典娜右手蓄力完毕的长矛猛地往前一伸。

　　“轰！”

　　一道耀眼的斗气贴着地面就轰向了杨娜。

　　觉醒·所向披靡！！！

　　一行硕大字体在雅典娜头上飘了起来。

　　作为雅典娜这种高手的觉醒技能，所向披靡的威力自是毋庸置疑。

　　强烈的斗气将地面都划出了一道深深地沟壑，带着炙热的火焰撞在了杨娜的身上。

　　杨娜挨了雅典娜一套连续技后，本就处于残血状态，挨上这么一招强悍的技能，定然是活不成了。

　　但凡看过乌合之众战队比赛的观众都见识过杨娜的实力，杨娜虽然是个女玩家，但是其表现出来的水平却是极高，比起顶级职业高手还要强上一些。

　　如今不到五分钟就被雅典娜斩杀，可见雅典娜实力又多强。

　　不愧是世界第一盾战，果然茗不虚传。

　　“？”

　　然而就在观众们都以为杨娜必死无疑的时候，雅典娜脑袋上冒出了一个问号。

　　作为一个大高手，技能释放的打击感告诉雅典娜，大招空了！

　　“不好！”

　　雅典娜想也没想，身形连忙往左一转，抓着盾牌就扭过身来。

　　“噗！”

　　可此时却为时已晚，雅典娜身后的杨娜已经贴脸对着雅典娜发动了攻击。

　　一根弩矢正面插在了雅典娜的脸上。

　　雅典娜气质冷艳，长相俊美，可此时脑门插了一根箭脑袋晃晃悠悠的，那场面属实有些让人忍俊不禁。

　　“……”

　　雅典娜自然也知道自己多狼狈，心中恼怒异常，下意识举着盾牌就捂住了脸。

　　而杨娜则脚步一错，来到了雅典娜一侧，弩弓一举再次贴脸一箭射在了雅典娜脸上。

　　不难看出，台上这俩女人貌似是打红眼了，找找往对方脸上招呼，很不得将对方直接毁容。

　　要么说女人不理智呢，醒醒吧姑娘们，这是游戏里……就算往脸上泼硫酸也是不能毁容滴。

　　……

　　杨娜作为弓手，敏捷是主属性，移动速度自是极快，雅典娜因为职业的速度劣势，转身速度只能勉强跟的上杨娜的移动速度。

　　可是杨娜祖传身法一旦施展开来，整个人都飘忽不定，指不定会在哪里出现，这就让雅典娜有些防不胜防了。

　　一个回合下来，雅典娜被射了一脸，原本美颜高冷的面庞上插满了弩箭，活像一直刺猬。

　　“哈哈卧槽！”

　　乌合之众战队众牲口见状，顿时笑的上气不接下气……

　　“卧槽，卧槽！这女人是魔鬼吗？要不要下手这么毒辣！”

　　而观众们更是看的胆战心惊。

　　杨娜这几场比赛下来可是彻彻底底让观众们见识到了什么叫残忍，真的，本分限制了大家对残忍的想象。

　　回想一下杨娜的战斗。

　　第一次对敌，直接插爆对手的眼睛。

　　第二次对敌，将对手一箭箭活活磨死。

　　第三次对敌，箭箭往对手脸上招呼，硬生生把一个大美人给变成大刺猬。

　　所谓悲剧，就是把美好撕碎了给别人看，就杨娜的行为对于一个女人，尤其是长相还不错的女人来讲，那可绝对是生不如死。

　　当然了，这事也不能全怪杨娜，雅典娜也有些过分，是她先拿盾牌糊杨娜熊脸来着，杨娜这个小心眼当然要报仇。

　　咱全真教都是实在人，虽然各有各的人格缺陷，可在对仇恨的态度上向来就是有仇当场就报，当场报不了那就留着以后天天报。

　　在全真教混了这么久，杨娜早就被同化了。

　　……

　　又射了几箭后，雅典娜脑袋上的血条也被磨掉了一半。

　　见对手脸上已经没有下手的地方，杨娜不由得犹豫了一下，这一犹豫不要紧，雅典娜终于找了反击的机会。

　　“喝！”

　　只听雅典娜一声暴喝，二人脚下大地登时被震得龟裂，杨娜手中的弩弓微微一晃，掉在了地上。

　　怒战八方！

　　“这怎么回事？”

　　看到这一幕，王羽有些纳闷的问其他人道。

　　夺武器这种事王羽也干过，可王羽那是实打实技术流强行夺东西，但雅典娜只是吼了一嗓子就把对手的武器搞掉了，这也忒扯淡了一些吧。

　　身为一个习武之人，武器就是生命，杨娜不可能被人一嗓子吼的连武器都拿不住。

　　“缴械！是缴械！！”

　　一旁的无忌诧异的解释道。

　　缴械是《重生》中一个极其罕见的技能效果，这种效果可以让对手暂时不能使用武器。

　　想不到雅典娜这招怒战八方还有这种可怕的效果，一时间，无忌对杨娜也有些担心起来。

　　因为杨娜毕竟不是其他职业，在所有的职业中，弓箭手绝对是最吃武器的那个。

　　法师战士没了武器，空手也能施法轮人，弓手没了武器难道拿着箭矢当暗器？这也忒扯淡了一些。

　　见杨娜手中没了武器，雅典娜随手一挥将脸上的箭矢抹去，瞪着杨娜咬牙启齿道：“方才的耻辱，我会加倍奉还的！”

　　说话间，雅典娜右手长矛一挑，将地上的弩弓挑飞，左手盾牌迎面就砸向了杨娜。

　　“哼！”

　　杨娜见状冷哼一声，眼睛眯成了一条缝。


第1914章 打出真火的女人

　　“好戏要开始了吗？”

　　看到杨娜脸上的表情，王羽等人均漏出了期待的神色。

　　和杨娜搭档了这么久，杨娜的小习惯大家还是知道的，这小妞平时老老实实，可一旦眯起眼睛，那就表示她要生气了。

　　生气状态下的女人向来都是恐怖到不讲道理的。

　　果不其然，面对举盾砸向自己的雅典娜，杨娜赤手空拳就迎了上去。

　　“我靠！弓手还带这么玩的？”

　　见杨娜如此不讲道理的行为，观众们眼珠子都飞出来了。

　　一个弓手你玩近战流也就罢了，毕竟网络游戏发展这么多年，什么样的古怪玩家都有，大家倒也能理解。

　　可你一个弓手武器都没了，竟然赤手空拳跟盾战士玩肉搏，这完全没把系统规则放在眼里嘛！

　　盾战士可是号称近战之王，虽然输出不高，可是PVP却极其强大，不仅防御和判定极高而且还克制最强单挑职业刺客，近战职业中没有任何一个职业比盾战士的近战能力更强。

　　一个弓手扔了武器和盾战士耍拳脚，这特么简直疯了。

　　然而大家不知道的是，杨娜和王羽妖孽横行是同类人，弓箭对她来说只不过是娱乐爱好，拳脚才是最终状态。

　　面对迎面砸来的盾牌，杨娜左手在前右手在后，双手后发先至抓住盾牌边缘一拉一拽，使了一个借力打力，同时身形一矮整个人擦着盾牌的边缘闪避了过去。

　　“哎呀！”

　　雅典娜是游戏高手不是功夫高手，被杨娜这么一拽，盾牌撞击的力道加上杨娜往后拉的力道叠加在一起，当即就把雅典娜给打了个措手不及。

　　只见雅典娜身形一晃，失去了平衡，一个趔趄往前趴去。

　　这时候杨娜双脚一扭一转一个诡异的走位来到了雅典娜的身后，不等雅典娜反应过来，杨娜抬起一脚就踹在了雅典娜的屁股上。

　　失去平衡的雅典娜正努力受身呢，谁知屁股上又挨了一脚，于是不由自主的就被杨娜一脚蹬了个面朝黄土背朝天。

　　杨娜紧随其后，一脚踩在了雅典娜的右侧肩颈上，右手一撩将雅典娜的马尾辫拽在了手里。

　　紧接着杨娜左手往大腿上一摸，抽出一支弩箭就插在了雅典娜的左侧肩颈之间。

　　虽然相对而言杨娜力量比之雅典娜有所不及，但是杨娜所攻击的位置，叫琵琶骨。

　　琵琶骨也叫肩胛骨，是专门卸人力道的关节。

　　《重生》作为一款全息模拟的网络游戏，虽然做不到百分之百真实，可很多细节做的还是不错的。

　　没有了痛感，琵琶骨作用并不算很大，可是雅典娜琵琶骨被插，被杨娜再这么一拉辫子，双手握着兵器却很难往后攻击。

　　大家如果不服气，可以亲自对自己的女朋友试试……反正牛叔不保证后果，当然了，大家得先有个女朋友。

　　身为世界第一盾战，雅典娜可以说是高傲的，被人按在地上摩擦这是何等的屈辱。

　　奈何无论雅典娜双臂怎么挣扎，都攻击不到杨娜。

　　“这娘们是不是傻！”

　　见雅典娜被杨娜按在了地上撕头发，明都无语道：“她直接起来不就行了吗？以她的力量不难办到吧。”

　　“呵呵！”

　　王羽闻言笑了笑道：“起不来的，杨家的功夫最擅长和稀泥了。”

　　“？？？什么意思？？？”

　　王羽不说话还好，这一解释，大家更茫然了。

　　“她的力道被卸掉了！”

　　这时候妖孽横行无奈的给出了答案，看来指望这群凡人懂其中原理属实难了一些。

　　“哦哦哦……”

　　虽然大家还是没有太了解，但却也猜出了个大概。

　　想必是雅典娜的蛮力被杨娜用某种功夫给化解了……如果换做以前，大家肯定不会相信，可和王羽接触的一多，这种事不信也得信了。

　　“不会就这么一直踩着吧。”

　　明都摸着下巴道：“就算她俩是美女，我们想看摔角也不用来这里啊。”

　　“不会的！”王羽道：“只要对手肯放下手里的武器，没有了阻碍就能转过身来了，这才叫真正的缴械。”

　　“我靠！是这样吗？”

　　对于王羽的解释，所有人均感慨不已……看来在功夫高手面前玩套路，普通人还要差得远呢。

　　王羽话音刚落，赛场上的雅典娜似乎听到了王羽的话似的，双手一松，将手中的长矛和盾牌扔到了一旁。

　　没有了武器，雅典娜空出双手往后猛的一翻，一把抓在了杨娜脚上。

　　杨娜力量不及雅典娜，脚丫子一下子就被雅典娜抓到了胸前，猝不及防之下杨娜一屁股坐在了地上。

　　雅典娜趁机坐起身来，和杨娜来了个面对面，伸出巴掌照着杨娜的脸颊就给了两个大耳光。

　　“pia！pia！”

　　清脆的响声穿到了观众们的耳朵里。

　　“嚯！！！！”

　　看到这一幕，所有人都瞪大了眼睛，脸上漏出了诧异的表情。

　　打人不打脸，何况是女人，众目睽睽之下抽对手俩耳光看来雅典娜也是被打急了。

　　杨娜岂是那肯示弱的人，愤怒之下杨娜也不顾及自己是个武者了，双手对准雅典娜的脸，猛地往前一伸一抓。

　　“嗤啦！！”

　　雅典娜双颊直接被杨娜抓出了十道血痕。

　　“666”

　　观众们开始起哄。

　　俩姑娘的攻击，俨然已经脱离游戏战斗范畴了，本来只是一场比赛，输赢什么的只不过是区区一个积分的事，可现在赛场上俩人却打出了真火。

　　“你给我死吧！”

　　雅典娜怒吼一声，仗着自己力大，拨开杨娜的胳膊，一拳砸在了杨娜的胸上。

　　还好杨娜胸小，受到的伤害并不算大，只是被砸的往后翻滚过去。

　　而杨娜手上也没闲着，翻滚出去的一瞬间，拽住了雅典娜的礼服。

　　“嗤啦……”

　　又是一声诡异的响声。

　　雅典娜胸前的衣服被杨娜撕开，漏出了雪白的肌肤。

　　“唔……”

　　看着雅典娜的胸部，观众们均陷入了沉思。

　　可不得沉思吗，时装是多贵的东西啊，女性时装又仅仅只有那点破布，按面积算比黄金都贵。

　　杨娜这一爪子下去就给人来了个时装损毁30%……浪费啊浪费。


第1915章 世界第一

　　顶级赛事女玩家少是有原因的。

　　毕竟这种级别的赛事对参赛者的心理素质要求极高，能够参赛的玩家都足够理智。

　　相对而言，女性就有些偏感性的。

　　这么多年的电竞比赛，女选手也是不少，被虐的当场痛哭的比比皆是，如此不稳定的心态对实力的发挥影响特别大。

　　哪怕该选手实力再强，发挥不稳定也没有用，所以顶级俱乐部很少会签女选手。

　　雅典娜算是一个例外，这姑娘身经百战，无论是实力还是心态都是稳得一匹，这么多年来都没有出过问题，可谁知这第一场比赛就打成了这样。

　　本是两个英姿飒爽的姑娘，比赛应该特别养眼才对，如今二人却不着兵器赤手空拳在赛场上上演了一幕史诗级的近身互殴。

　　你给我一个耳光，我给你一个巴掌，你扯我头发，我撕你衣服……

　　那场面简直惨不忍睹，跟大街上原配当街打小三一模一样。

　　直看的所有人都目瞪口呆。

　　这特么都什么打法，也忒接地气了吧。

　　眼看这局比赛越打越不靠谱，系统终于看不下去了，直接以不够文明的理由将二人黄牌下场。

　　见二人离场，观众们这才长输了一口气。

　　这种打法真是太可怕了……

　　“哼！”

　　直到被传下了赛场，杨娜还一脸怒气，不爽抗议道：“系统拉偏手，不然我能打死她！”

　　“额……”

　　杨娜正在气头上，可没人敢招惹她，大家闻言纷纷低头不语。

　　到底还是无忌靠的住，“好了知道你厉害了！不过你再打下去也不见得能赢，系统这是在帮你。”

　　“胡说！”

　　杨娜黑着脸道：“就那种水准的家伙，我一只手能打七八个，不信比赛完咱们试试的。”

　　“你可拉倒吧！”

　　听到杨娜的话，无忌脸都绿了，这姑娘平时挺淑女的啊，怎么一生气变得这么莽夫，都要跟人真人PK了。

　　不过想想也是，当着这么多人被人抽了俩大嘴巴子，换谁也不可能跟没事人一样，不然那也太不要脸了。

　　“我说的是游戏里！”无忌解释道：“她是盾战，血厚防高，就算空手也是近战职业，你一个弓手跟人家站撸，能赢才怪呢。”

　　“这……”

　　被无忌教育一通后，杨娜这才安静了下来。

　　其实如果真的正儿八经的近战，以杨娜的功夫磨死雅典娜并不算太难，可杨娜气火攻心，一个弓手去和盾战士玩摔跤这特么哪里会赢，弓手到底是一个吃武器的职业，跟近战职业比起来自是有所不及。

　　系统中场叫停虽然没有刻意拉偏手的意思，但是总的来说还是对杨娜比较有利的。

　　……

　　“哼！这个混账！”

　　万神殿这边，雅典娜也是被气的不轻，这妞纵横游戏圈这么多年，还是第一次被人这样欺辱。

　　盾战士固然号称是出最强的甲，挨最毒的打，可那也是要尊严不是嘛，区区一个弓手跟自己近身肉搏，还下手如此没轻没重这也太过分了。

　　王羽名义上是乌合之众战队的队长，其实真正的队长还是无忌，队长最大的责任就是安抚队员，俗称专业擦屁股。

　　乌拉诺斯也是满头大汗劝了好大一会，才把雅典娜的火气消下去。

　　没办法，盾战士是团战中最重要的职业，如果雅典娜没有调理好情绪就上场，吃亏的肯定是万神殿。

　　安抚好两个暴脾气的姑娘后，系统再次提醒双方战队道：“请选择上场队员。”

　　“老妖！第二局你上！”

　　无忌不假思索的指了指妖孽横行，确认了下一个上场的玩家。

　　现在来讲乌合之众战队这些人的实力已经被人看的透透的，几乎处于透明状态。

　　面对万神殿这样的对手，根本就用不到遮遮掩掩，按照最简单粗暴的顺序，撸着膀子往上冲就是了。

　　反正阴谋诡计之类的东西，在万神殿这样的高手面前作用也不会太大。

　　光芒闪过，妖孽横行和对手出现在了赛场中。

　　妖孽横行的对手手里提着一把镰刀状武器，柄上还拴着铁链看上去十分诡异，不过对于十八般兵器均有涉猎的武学世家子弟来讲，倒也不算奇怪。

　　锁镰嘛，奇门兵器，属于软索类，只是让妖孽横行比较意外的是游戏中竟然还有这种玩意。

　　“这人有点面熟啊。”

　　王羽摸着下巴盯着妖孽横行的对手喃喃自语道：“我好想和他交过手。”

　　“是吗？”王羽身旁的包三惊讶道：“结果如何？”

　　“你说呢？”王羽挑了挑眉毛反问道。

　　“牛逼！”包三由衷的竖起大拇指感叹道：“想不到阿瑞斯也是你的手下败将。”

　　“阿瑞斯？”王羽思索了一下道：“这小子是叫这个绕嘴的名字来着，原来你也认识他。”

　　“当然了！”包三笃定道：“这可是世界第一战士，我如何不认得。”

　　“世界第一？”王羽无语道：“要不要点脸，刚才那个盾战你们说是世界第一盾战，现在这个战士也是世界第一？他们万神殿难道全都是世界第一不成？”

　　“这你还真说对了！”无忌在一旁笑着道：“你以为万神殿的名字是怎么来的？不用怀疑，他们战队里的玩家无一例外全都是各职业的世界第一！”

　　“切！”

　　不等王羽说什么，寄傲不屑的撇了撇嘴，一脸装逼的看着自己的拳头道：“我不信！难道格斗家他们也是世界第一不成？”

　　“这个嘛……”大家意味深长的看了王羽一眼连忙道：“他们恐怕差得远了。”

　　寄傲这小子话里的意思是在吹嘘自己，可见大家都在看王羽，心里那叫一个郁闷，但对于王羽的实力寄傲也不敢挑战，只得悻悻的补充道：“世界第二也轮不到他们吧。”

　　“那是当然！”

　　大家点点头，把眼光转到了赛场中妖孽横行的身上，言下之意别说世界第二了，队内第二都轮不到你。

　　“靠！”

　　寄傲泪流满面。

　　就在大家扯淡的功夫，台上二人已经打了起来。

　　武器战和盾战不同，作为输出职业，武器战讲究一个先下手为强，只见阿瑞斯手中镰刀一甩，五米之外对着妖孽横行就砍了过去。


第1916章 全力加点不好惹

　　“攻击距离这么远吗？”

　　见阿瑞斯五米开外就对妖孽横行发起了攻击，大家均震撼不已。

　　战士这个职业攻高防高，职业级高手一般都会加敏捷，所以速度也不弱，唯一的缺陷就是攻击距离。

　　所以战士职业素来怕被远程职业放风筝，尤其是冰法这种连控带打型，基本就是战士的克星。

　　可阿瑞斯的普通攻击距离竟然足足有五米之远，如此手长的战士简直闻所未闻。

　　要知道，法师的基本施法距离也不过是十米而已，战士手如此之长这完全是不给远程职业活路嘛。

　　当然了，妖孽横行可不是寻常人，这样的攻击对妖孽横行来讲自是不起作用。

　　只见妖孽横行随手一捞，阿瑞斯的镰刀就被抓在了手里。

　　紧接着，妖孽横行手臂一用力，猛地往后一拽。

　　妖孽横行可是出了名的力大无穷，而且格斗家的猛虎击又是抓取技能，莫说阿瑞斯敏力加点了，就算是全力大战士也经不住妖孽横行这么一拉啊。

　　“哗啦！”

　　只听得哗啦一声响，五米开外的阿瑞斯直接被妖孽横行拉到了身前。

　　不等阿瑞斯落地，妖孽横行另一只手一拳挥出对着阿瑞斯的脑袋就砸了过去。

　　“这就结束了？”

　　见阿瑞斯就这么被妖孽横行拽了过去，大伙心中不免有些遗憾。

　　妖孽横行是何许人？

　　自上场比赛以来，就没人能挡得住妖孽横行三拳，人送外号农夫三拳。

　　这一拉复一拳，二力交加非得一拳把阿瑞斯脑袋打碎了不可。

　　刚才看阿瑞斯上场如此惊艳，想不到却不是一合之将。

　　不过这阿瑞斯号称天下第一战士，自然也不是省油的灯。

　　就在观众们以为阿瑞斯要被妖孽横行拉到身前一拳打死的时候。

　　阿瑞斯左手对着地面一张，一团斗气斩打在了地面上。

　　斗气斩的反冲力使得阿瑞斯在半空中强行转了个弯，和妖孽横行擦身而过，落在了妖孽横行身后。

　　“？”

　　见阿瑞斯躲过自己的攻击，妖孽横行心中有些意外，于是当即转身便打。

　　阿瑞斯则一低头在，在妖孽横行的另一侧闪身而过。

　　二人一人抓锁镰一端，反方向一绕，锁镰悄无声息的就捆在了妖孽横行的身上。

　　“嘶！”

　　成功绕住妖孽横行的阿瑞斯口中发出一声古怪的声音。

　　捆住妖孽横行的锁镰如同蟒蛇一般猛地一收拢，将妖孽横行捆得结结实实。

　　这时候，阿瑞斯左手往后背一伸，再次抓出一条光芒四射的锁镰。

　　这条锁镰一看就是神器，比之捆住妖孽横行的那一条不知道要好上多少。

　　“真是阴险啊。”

　　见妖孽横行被捆住，无忌无奈的叹了一口气。

　　为人处世上，妖孽横行是个老油条，可是战斗智商和王羽比起来相差甚远。

　　而且妖孽横行是全力加点，身手灵活度更是远远不及王羽。

　　很显然，阿瑞斯也知道这一点，所以准备了两把武器，第一把扔出去将计就计捆住妖孽横行主控制，而另一把武器则是主输出。

　　由于妖孽横行身手不够灵活，还没反应过来怎么回事，就被人像绑螃蟹一样来了个五花大绑。

　　“哼哼哼！”

　　见这么容易就把妖孽横行捆住，阿瑞斯脸上漏出了得意的笑容，旋即右手将手中镰刀甩了几个圈，往前一伸，镰刀对着妖孽横行的脑袋就砍了过去。

　　妖孽横行不慌不忙，身形一斜，闪过飞来的镰刀。

　　阿瑞斯见状往后一拉，镰刀被拽回，在后面砍向了妖孽横行的脖子。

　　妖孽横行脑袋微微一歪，同时往后一仰。

　　“铛！”

　　一声金铁交加的声响，阿瑞斯只觉得虎口一麻，一股距离传来差点将阿瑞斯拽个趔趄。

　　“？？！”

　　看到这一幕，阿瑞斯不由得瞪大了眼睛。

　　台下的万神殿众人亦是震撼无比。

　　虽然阿瑞斯没看清是咋回事，但是其他人却是看的清清楚楚。

　　就在镰刀砍中妖孽横行的时候，妖孽横行脑袋一歪，用捆着自己脖子的铁链挡住了阿瑞斯的镰刀。

　　格挡，是高手的必备操作，如果是正面攻击，在座的各位自忖都可以轻松做到用铁链抵挡镰刀。

　　可阿瑞斯的镰刀是在背后勾过来的，妖孽横行却还能精准的格挡住，这判断简直骇人听闻。

　　“算你走运！”

　　这种情况阿瑞斯还以为妖孽横行走了狗运，于是再一拉收回镰刀，继续对着妖孽横行攻击。

　　虽然阿瑞斯身手比较灵活，但阿瑞斯是站在远处攻击，他的攻击并不转弯，所以一出手妖孽横行这种级别的高手就能判断出攻击落点，只需要微微一动身子，就可以轻松抵挡。

　　“叮叮当当！”

　　阿瑞斯连砍五六下，尽皆被妖孽横行挡住，阿瑞斯的脸色直接就黑了。

　　“呵呵！”

　　妖孽横行见状笑道：“雕虫小技而已，你以为真的能对付我？”

　　随说着，妖孽横行双臂猛一用力。

　　“兹拉！”

　　与此同时捆绑着妖孽横行的铁链崩的笔直，并发出了刺耳的摩擦声。

　　“你……你想干什么？”

　　阿瑞斯心中咯噔一声，不由得往后退了一步。

　　“Duang！”

　　就在这时，随着一声巨响妖孽横行身上的铁链直接被挣开……

　　“我尼玛！”

　　看到这一幕，现场顿时沸腾了起来。

　　锁镰属于武器类，虽然不及盾战士的盾牌那样坚固，可是想要将其损毁也不容易。

　　尤其是捆在妖孽横行身上的铁链，更是有瓶口粗细一看就坚固无比，想不到直接仅一下就被妖孽横行给挣断了。

　　这一幕的震慑力完全不亚于徒手掰断盾牌……

　　妈了个鸡的全力加点竟然这么变态吗？

　　“走你！”

　　挣断铁锁后，妖孽横行抓住镰刀猛地一甩。

　　“嗖！”

　　妖孽横行手中的镰刀带着强大的破空声对着阿瑞斯就砍了过去。

　　“哗啦！”

　　阿瑞斯一咬牙，双臂一拉，将手中的锁镰护在了身前。

　　“铛！”

　　一声清响。

　　镰刀被铁锁挡下，弹飞出去数十米。

　　而阿瑞斯如同被火车撞了一下一般，脚下站立不稳，往后退了七八步才勉强稳住了身形。


第1917章 逼真的演技

　　阿瑞斯刚站稳身形，妖孽横行就已经踏着沉重的步伐冲了过来。

　　在距离阿瑞斯还有数米距离的时候，妖孽横行纵身一跃使出了崩拳冲刺。

　　阿瑞斯眼神一紧，手中镰刀自下而上往上一甩，对着妖孽横行的下巴就勾了过去。

　　格斗家之所以被人诟病，除了十项全不能以外，最恶心的就是这一点了——跳跃对攻击或者释放技能具有强化作用。

　　二人捉对厮杀，最忌讳的就是浮空，跳跃攻击这基本就属于往上送人头，除非特别有把握的攻击，一般格斗家宁愿不强化攻击，也不会主动去跳。

　　妖孽横行不会轻功，面对飞来的镰刀自是避无可避，只得伸手去抓。

　　阿瑞斯见状立马嘴巴一张，一团黑雾从阿瑞斯口中喷出。

　　黑雾见风迅速扩张，就在妖孽横行要抓住镰刀的时候，黑雾已经扩张到了妖孽横行身上，瞬间将其吞没其中。

　　与此同时阿瑞斯手中锁镰一抖，镰刀被收了回来。

　　“雾隐！！”

　　收回镰刀阿瑞斯左手往上一托，黑雾包裹着妖孽横行飞向了天空。

　　黑雾扩散并没有停止，当黑雾飞至高处的时候，已然把赛场的天空全部塞满。

　　半空中黑压压的一片，如同乌云盖顶一半。

　　“天灭斩！”

　　随着阿瑞斯一声暴喝，阿瑞斯手中的镰刀直直飞起，砍向了空中的乌云。

　　同时阿瑞斯的头顶上闪过一行字。

　　奥义·雾隐天灭斩！

　　在阿瑞斯眼里，妖孽横行之所以能够格挡住自己的武器，是因为这家伙反应极快，可以根据自己的出手角度进行封锁。

　　如今妖孽横行被黑雾包裹控制，不仅不能动弹，而且已经完全失去了视野，这一次定然躲不开这一记觉醒大招。

　　“刷！”

　　就在万众瞩目之下，阿瑞斯的镰刀化作一道寒光，划破了天际。

　　天上的乌云如同被裁开的黑布一样，在阿瑞斯的攻击下一分为二。

　　这技能威力如何暂且不提，视觉效果绝对是独一无二的，一刀砍开天上的乌云，那感觉犹如开天辟地一般，让所有人都震撼不已。

　　然而就在阿瑞斯以外妖孽横行被自己一刀两断的时候，突然手中镰刀一沉。

　　“？？！”

　　阿瑞斯心中一惊，连忙抬头，只见天空中妖孽横行一手抓住了镰刀，铁锁在二人力量的拉扯下，伸的笔直。

　　“怎……怎么可能？”

　　见妖孽横行不仅没死，而且又一次抓住了自己的武器阿瑞斯眼珠子都飞出来了。

　　明明没有视野的，怎么可能会被格挡住？这不合逻辑啊……

　　殊不知妖孽横行虽不如王羽那般天才无双，但在功夫圈年轻一辈中也是后起之秀。

　　以他的感知力，感知正面飞来的攻击还是易如反掌的。

　　阿瑞斯拿普通人的逻辑去对付妖孽横行，当然是自取其辱。

　　裂石破天脚！！

　　半空中妖孽横行一拽手中镰刀，整个人以极快的速度往下落去，同时双脚发出了骇人的光芒。

　　裂石破天脚和雷霆踏的技能释放几乎一致，区别就是裂石破天脚是土属性特效是击飞，雷霆踏是雷属性特效是击退。

　　释放技能后妖孽横行猛然从天而降，须臾间大脚丫子就踩在了阿瑞斯的脸上。

　　阿瑞斯想要躲避已然来不及了。

　　“砰！”

　　一声巨响，阿瑞斯被妖孽横行一脚踩的躺在地上，脑袋都给踩进了地面。

　　“轰！”

　　妖孽横行落地，大地一颤，躺着的阿瑞斯被生生震得飞起。

　　“一招了！”

　　观众们也不知道在哪里学的破毛病，这么爱捧哏，妖孽横行一击击中，大家不约而同的开始计数。

　　“地狱风火轮！！”

　　不等阿瑞斯落下，妖孽横行纵身一跃在半空中拽住了阿瑞斯，接着妖孽横行双臂一用力，身子往后一仰，二人旋转着就往高中飞去。

　　“两招了！”

　　观众们继续起哄。

　　二人飞到最高点的时候，阿瑞斯脑袋上的血条俨然不足三分之一，而且还被妖孽横行转出了眩晕状态。

　　看了一眼地面，妖孽横行将手中抱着的阿瑞斯一翻，阿瑞斯顿时大头朝下。

　　奥义·武莲华！

　　妖孽横行闪过一行字，拽着阿瑞斯从天而降。

　　“轰！！”

　　二人落地，地面被妖孽横行生生踩裂，而阿瑞斯却头下脚上，被妖孽横行栽进了地里……

　　这一招武莲华王羽曾经做轻功任务的时候用过，但在那时候王羽手里用出来是功夫，而此时在妖孽横行手里使出来，却是奥义技能……

　　王羽没有系统技能加成都能把BOSS打个半死，何况是妖孽横行这般全力格斗家的奥义一击。

　　“三招！”

　　在观众们的起哄下，阿瑞斯的血条当场清空，化作一道流光消失在了赛场上。

　　第二局，乌合之众战队妖孽横行胜利，当前比分一比零。

　　……

　　“头儿，这就是你干的好事？”

　　见阿瑞斯被妖孽横行击杀，万神殿众人齐齐转过头来，黑着脸看乌拉诺斯。

　　特么的，下手这么黑，这王八蛋不会收钱不办事吧。

　　以乌合之众战队这群家伙的风格，做出这种事来一点也不稀罕。

　　“不要着急，不要着急！”

　　乌拉诺斯擦了擦汗道：“演戏吗，就得逼真一点，不然不久被差距了吗？”

　　“逼真？你确定？”

　　大伙将信将疑。

　　“逼真！绝对逼真！”乌拉诺斯道：“签过字据的，他敢反悔不成？看以后还在圈里怎么混。”

　　“是吗？那就看他后面的比赛吧！”

　　一听签过字据了，其他人这才放下心来。

　　打假赛这种行为在圈里还不是常有的事，虽然不合规矩，但是一旦有了条约收了黑钱，敢不办事就会被圈里所有人鄙弃，如此不守信用的家伙，以后看那个战队还敢要他。

　　以万神殿的势力，添油加醋这么一炒，绝对能让妖孽横行这一辈子都打不了比赛。

　　能够当万神殿这种强者联盟的队长，乌拉诺斯的手段还是很黑的。

　　“哼哼！”

　　乌合之众战队这边，无忌见妖孽横行如此简单粗暴摔死了阿瑞斯，脸上不由得浮现出了一丝冷笑。


第1918章 隐藏

　　第一场比赛，乌合之众战队继续使出一贯的三板斧打法，第三局毫无意外的祭出了王羽这个最强杀招。

　　万神殿这边也料到了这一点，第三局也没有刻意挑选选手。

　　王羽的实力在上一场大家也见到了，一个人独斗圣堂战队七条好汉的完整编制都能全面压制，万神殿玩家虽强，但单兵实力比起圣堂战队玩家也就略强一丢丢而已，就单挑而言，王羽绝对是当之无愧的天下第一，在场的各位无人能够出其左右。

　　这一点，万神殿的玩家绝对是不敢怀疑的。

　　既然如此，反正都是输，派谁都一样，乌拉诺斯思索了一下，自己直接就上了赛场。

　　乌拉诺斯能当万神殿的队长也不是没有道理的。

　　万神殿这群家伙都是声名显赫的大高手，对自己的面子格外珍惜，虽然知道王羽实力高强，输给他不算丢人，但是谁也不想凑上去被打脸。

　　乌拉诺斯当然也知道这一点，干脆自己上场，不让手下人为难，如此行为属实让其他人好感倍增。

　　而观众们看到乌拉诺斯和王羽同时出现在了赛场上，脸上更是漏出了期待的神情。

　　王羽多强就不用说了，无论这次乌合之众战队能不能拿冠军，天下第一高手的名号，绝对会是别人。

　　而乌拉诺斯号称苍穹之光，是万神殿这般全明星超级战队的队长，如果万神殿的玩家代表众神，乌拉诺斯那就是众神之主……能够当这群大神的老大，其实力可想而知。

　　这俩人能在决赛上碰头，而且还是一对一的战斗，着战斗绝对堪称史诗级的王者之战，是前一代王者和后一代王者的巅峰对决。

　　如此高段位的比赛，自是值得万众瞩目。

　　对于观众们来说，能够看到这一场比赛，就值回票价了。

　　进入赛场后，二人站在街头。

　　乌拉诺斯神情严肃，如临大敌。

　　王羽表情淡然，渊渟岳峙。

　　一阵风吹过，比赛倒计时结束，比赛开始。

　　王羽眼神一紧，纵身跳向了乌拉诺斯。

　　就在所有人盯着赛场对比赛结果拭目以待的时候，乌拉诺斯见王羽冲过来，下意识往后退了几步，连忙举起了双手大声道：“我愿意认输！”

　　“噗！！”

　　听到乌拉诺斯的话，观众们齐齐喷出了一口老血。

　　他妈的，什么玩意，大家等着看你们在赛场上打死打活呢，你特么认输了？

　　那感觉就好像打麻将终于要自摸的时候，桌子被人一脚踢翻了，观众们的情绪可想而知，恨不得冲上场去把乌拉诺斯按在地上就是一顿揍。

　　尚未离去的九州战队等人亦是一脸闷逼：“卧槽，乌拉诺斯在搞什么鬼？打我们的时候不是很嚣张吗？怎么看到这小子就怂了？”

　　“应该是意念吧。”三山五岳一脸笃定地说道：“我听说高手对决都不用出手，用思维就能大战三百回合。”

　　“真的假的？我怎么不能？”九州战队众人茫然道。

　　论实力，九州战队的选手比乌拉诺斯也弱不了太多。

　　“可能是你们实力不够吧。”三山五岳开始装逼。

　　“得了吧你！”五湖四海无语道：“多大年纪了还这么中二，很显然是乌拉诺斯不想暴露底牌嘛。”

　　“隐藏实力嘛？”三山五岳无情的嘲讽道：“虽然那铁牛不是好东西，但就他的实力而言，乌拉诺斯隐不隐藏有什么区别？”

　　“哼哼！你懂个屁！”

　　五湖四海狠狠地白了三山五岳一眼。

　　与此同时无忌也在跟全真众人解释道：“以老牛的实力，万神殿这场比赛想要赢刚正面是无济于事的，只能打个出其不意，乌拉诺斯可不仅仅是隐藏实力，他现在恨不得连自己的职业都不想让老牛知道。”

　　“卧槽，太阴险了！”众人纷纷对着乌拉诺斯竖中指。

　　而无忌却感慨道：“懂得隐忍，可能暗藏锋芒，这家伙可不好对付，第三场他们是主场，如果让他临阵指挥就算有老牛在，我们赢得几率也不大。”

　　“我靠？你的意思是你的谋略连他都不如？真够废物的……”

　　全真教这群家伙最大的本事就是无时无刻不能抓住时机怼同伴，无忌的话只是想说明乌拉诺斯这个人足智多谋能屈能伸，结果全真众犬迅速歪楼，开始联合起来鄙视无忌。

　　无忌又岂是那省油的灯。

　　“不不不！”无忌摆摆手道：“团体战关键是团体实力，我和老牛我俩再强，也带不动一群蠢蛋啊，你们说是不是？如果给我一个相同实力的战队，我能按着他揍。”

　　“去你大爷的吧！”

　　众人闻言纷纷大怒。

　　……

　　在观众们的咒骂中，王羽也悻悻的被传送出了赛场。

　　讲道理，王羽来这里比赛除了发扬功夫以外，就是为了找几个像样的对手。

　　可不知为何，这几场下来但凡是和自己对敌的玩家，根本连想也不想，要么就耍诈满地图跑，要么就直接投降。

　　搞得王羽十分没劲。

　　好不容易遇到一个强点的对手，却不给自己发挥的机会，王羽那个寂寞啊……

　　现实中打遍天下无敌手也就算了，游戏中也找不到对手，这感觉无人能懂。

　　还好游戏中还有许多神级BOSS实力不弱，而且也不会逃跑。

　　比赛完非得找几个大BOSS泄泄火不成。

　　王羽如是想到。

　　王羽想法一出，与此同时游戏中隐匿在各大绝地的大BOSS们，头皮没来由的一阵发麻。

　　……

　　三局比完，乌合之众战队暂时以二比零领先万神殿，不过大家也都知道，乌合之众战队的杀手锏已经甩完，接下来就是送分的了。

　　第四局尚未开始，无忌语重心长地说道：“接下来的比赛尽量不要恋战！上去投降便是。”

　　“凭啥啊？”众人一脸不解道：“我们的实力早就被人摸透了，也要隐藏实力不成？”

　　“瞧你说的！”无忌不屑道：“你们想隐藏也得有那实力啊，让你们投降是为了隐藏你们的弱点……省的到时候上了赛场被人针对，到时候我和老牛还得照顾你们这些废物。”

　　“草你爹！”

　　被鄙视的乌合之众战队众人拽拳，要不是在比赛，现在无忌可能就被众人打死了。


第1919章 艺术就是爆炸

　　当然了，打归打闹归闹，想要赢得比赛，大家还是得听无忌的安排。

　　毕竟没人愿意和钱过不去不是。

　　实力上无忌相对而言只能算是一般，可是战略上大家还是非常信得过这厮的。

　　圣堂战队一方，乌拉诺斯也在耐心的安排下一局的选手道：记住了，击杀他们不是目的，目的是一点点找出他们的软肋，从根本上解决他们。

　　“明白！”

　　万神殿众人纷纷点了点头。

　　别看乌合之众战队单挑实力不行，打团还是非常有水准的，如不能找到对手的软肋，最后一场就算拖住王羽想要击杀其他人也不容易。

　　第四局，明都上场。

　　传送到赛场内后，都不等比赛开始，明都直接就点了投降，甚至连对面万神殿的玩家都没反应过来，比赛还没开始就已经结束了。

　　“他妈的！这都这么玩意？”

　　见第四局也没打成，观众们终于忍不住了，开始骂街要退票。

　　无论是国内的职业联赛还是世界级职业联赛，最重头的绝对是最后的总决赛。

　　大家花这么多钱买票就是为了看精彩的比赛，结果这俩战队一个比一个贱，互相对着投降……这特么也能叫比赛？

　　大家是来看打架的，不是看你们站一下就滚蛋的OK？

　　就连评委和裁判都看不下去了，忍不住训斥两个战队道：“你们两个战队不要太过分啊，再这样投降下去，这比赛还打不打？下一局谁再投降就直接判整场输！”

　　整场输……

　　看来两队在总决赛对着投降的行为影响着实有些不太好，裁判团竟然都祭出了整场判输的大杀器。

　　这几乎就相当于直接废了投降指令。

　　其实吧，比赛投降也很正常，只是总决赛如此重要的比赛，收视率上座率都是极高，随便投降岂不是十分扫兴。

　　让观众满意，才是最重要的嘛，谁管你战术不战术。

　　再者说了，宁死不降才是至高的体育竞技精神，动不动就投降也和竞技理念不和。

　　“没问题，没问题！”

　　在整场判输的压力下，双方战队无奈，只好妥协。

　　比赛继续进行，第五局，无忌亲自上场。

　　万神殿这边上场的，也是王羽的老熟人，弓手阿波罗。

　　其实阿波罗已经不算是弓手了，只能算是射手，因为这小子不用弓箭也不用弩，玩的是飞刀流。

　　从武器来看，弓箭手目前分为四大类。

　　弓，弩，枪，飞刀。

　　长弓是传统弓手武器，攻击高射速一般，但射程最远。

　　弩比较小巧，射速一般，攻击一般，但是精准度极高。

　　枪这玩意就比较小众了，射程和精准度都不弱，但是射速较慢，机动性远不如弓弩，所以枪械类武器大部分情况下只能当副手武器。

　　而飞刀就比较特殊了，这种流派的玩家俨然已经脱离了弓手的范畴，更接近于刺客。

　　除了射程比较近以外，还可以辅以各种技能进行作战，灵活度之高，远远大于弓弩。

　　弓手本就是敏捷加点，再加上高灵活度和各种技能，使得飞刀手倒是有点像弓手和刺客的结合体。

　　通常情况下，飞刀手又被称之为游侠。

　　无忌作为一个辅助职业，战斗力本就不高，和游侠这种专门为PK设计的职业战斗，的确有些强人所难。

　　……

　　无忌的战斗风格还是很鲜明的，谁都知道这小子就擅长自爆，只要和无忌拉开距离，基本上就没有问题了。

　　阿波罗的射程虽然不及弓手，但也绝对比一个法系职业手长，对付无忌也算是天克。

　　从战绩上来看，无忌才是真的牛逼，区区一个辅助系的神圣牧师，几场单挑赛竟然未尝一败。

　　王羽能够单挑无敌也就算了，毕竟王羽是武学高手一代宗师，而且格斗家也是个战斗职业，无忌一个辅助职业能在S级的职业联赛上取得如此成绩，还是相当恐怖的。

　　正因如此，尽管阿波罗职业克制无忌，但还是对无忌的自爆流打法相当忌惮。

　　比赛一开始，阿波罗二话不说直接就和无忌拉开了距离，然后对着无忌玩命丢飞刀，标准的风筝流打法。

　　无忌自然不是那种坐以待毙的性格。

　　面对阿波罗的攻击，无忌法杖随手一抬，一道金光套在了自己身上。

　　圣光盾！

　　“铛铛铛铛！”

　　圣光盾这种无敌技能开启状态下是肯定受不到伤害的，而且除非极高的判定才能将其稍稍阻挡。

　　弓手本就不是什么高判定职业，飞刀判定更是弱的一批，打在无忌身上根本连最基本的阻挡都做不到。

　　盯着阿波罗的飞刀，无忌使出飞行术漂浮而起飞向了阿波罗。

　　城市街道这个场景就是个十字路口，并不算太大……阿波罗作为弓手机动性固然远强于无忌，可是在这小地图中作用并不是非常明显。

　　无忌又是飞在空中，阿波罗想要拉开距离也是极难。

　　二人周旋的功夫，无忌就已经飞到了阿波罗的上方，手中法杖一指，对着阿波罗发出了一道白色光芒。

　　殉道！

　　牧师的特有技能，其效果类似嘲讽，但却可以双向使用，能够把目标的攻击拉到自己身上，也可以将自己传送到目标身边。

　　只见光芒一闪，无忌就传送到了阿波罗的跟前，同时无忌身上散发出微弱的圣光。

　　“果然！又要自爆了吗？”

　　见无忌再一次使出如此下流的招式，观众们不由得为阿波罗擦了一把冷汗。

　　大家玩游戏这么久，还从来没见过哪个玩家能把自爆流玩的如此出神入化。

　　殉道，清算……这都是彰显牧师牺牲自我，拯救世人的大无畏精神的技能，可在无忌手里用出来……简直让人不忍直视。

　　就连正在观看比赛的游戏设计师，都有些后悔设计这两个技能了。

　　“轰！”

　　一声巨响，无忌当场爆炸，方圆500范围内被炸出一片空白。

　　然而让所有人都惊讶无比的是，阿波罗却毫发无伤的站在了无忌面前。

　　“这……这怎么可能？”

　　见阿波罗没有被无忌炸死，乌合之众战队众人均漏出了惊讶的表情。


第1920章 双响炮

　　众所周知，牧师的自爆是真实伤害。

　　什么叫真实伤害？真实伤害就是不管你防御多高，有没有无敌技能，在真实伤害面前都统统无效。

　　阿波罗不过是一个脆皮弓手，血量低相对来说少的可怜，此时挨了无忌一个自爆都没死，这简直让人难以置信。

　　“他躲过了！”

　　就在所有人都惊讶不已的时候，王羽摸着下巴淡淡地说道。

　　“躲过了？什么意思？”

　　听到王羽的话，所有人均是一愣。

　　“弓手的技能呗，那技能是不是叫闪避。”王羽回过头问杨娜道。

　　“嗯！是！”杨娜点点头。

　　“闪避？难道？”

　　这一次，所有人都听明白了。

　　自爆这个技能虽然无法抵挡，但却是可以躲闪的。

　　而弓箭手的闪避技能，则是一个躲闪型的无敌。

　　阿波罗在无忌自爆的一瞬间，使出了闪避，刚好躲过了无忌的技能……

　　没搞明白怎么回事之前，大家只是纳闷，现在搞明白是怎么回事以后所有人脸上都漏出了惊讶的表情。

　　尼玛还带这样的？

　　自爆这玩意可不是定时炸弹，如此近的距离自爆就是一瞬间的事，能够在自爆的一瞬间闪过自爆，这种难度完全不亚于躲避迎面飞来的子弹。

　　虽然阿波罗是敏捷系职业，可这种操作最主要考验的就是反应能力。

　　这特么得多强的反应能力，才能做到这一点？

　　万神殿果然名不虚传，单是阿波罗这一个操作，除了王羽这些练家子以外，在场的各位高手就无一人能办到。

　　……

　　自爆是需要消耗生命值的，自爆过后，无忌的血量只剩下了一点。

　　阿波罗微微一笑，随手一挥。

　　“噗呲！”

　　还不等无忌缓过神来，一把飞刀就已经插在了无忌的咽喉上。

　　无忌脑袋上的血条当场被清空。

　　“哼哼！”

　　见无忌挂掉，阿波罗不由得冷哼一声道：“这就是所谓的自爆流吗？雕虫小技！早知道这么容易，就不用搞得这么紧张了。”

　　然而阿波罗话还没说完，突然耳边响起了一声剧烈的爆炸上……与此同时阿波罗如同身体被掏空一般，眼前场景一闪，便出现在了赛场之外。

　　赛场之上，只剩下空血得无忌一人，站在赛场中漏出了狡诈的笑容。

　　“？？？！”

　　“这特么怎么回事？”

　　这一次，观众们更惊讶了。

　　大家明明看到无忌被一刀秒掉，怎么突然又来了一个自爆把阿波罗给炸死了？这不科学啊，难道是系统出了BUG？

　　系统自然不想平白被人污蔑，于是非常贴心的重播了方才的击杀画面。

　　只见大屏幕上慢镜头回放中，被击杀的无忌在一团白光的包裹下，脑袋上的血条瞬间回满，紧接着又放了第二个自爆。

　　“这……这特么是复活？”

　　看到大屏幕上的画面，所有人的张大了嘴巴，一脸的呆滞。

　　特么的，想不到这个无耻的家伙还有这么一手。

　　在被击杀的时候，无忌已经给自己打上了复活印记。

　　玩家复活，状态全刷新。

　　死亡的瞬间，无忌满血复活直接又释放了第二个自爆。

　　任阿波罗千防万防，也没想到自爆这种技能还有一套双响炮。

　　搞清楚自己怎么挂掉的以后，阿波罗此时的心情简直是被狗哔了！

　　防不胜防啊！这狗曰的怎么对自爆输出这么情有独钟呢。

　　继殉道和清算后，牧师系有一个技能被无忌给玷污了。

　　大家都是神职者，能不能有点济世救人的情怀，把救赎技能全搞成了坑人技能，这种人当牧师简直没有一点节操。

　　“黑啊，真黑啊！”

　　良久后，观众们也缓过神来，此时大家对无忌的评价也彻底生活。

　　原以为无忌只是一个比较无耻的自爆流牧师，而现在大家才发现，这货哪里是无耻啊，简直从里到外都是特么黑的。

　　第五局结束，乌合之众战队再获得一分，最终三比一赢下了第一场比赛。

　　无忌更是保持了他单挑零败绩的记录。

　　“真是无耻啊！”

　　都出了游戏舱了，阿波罗还在为刚才的战斗感到郁闷。

　　都说高手不会被同样的招式击倒两次，可作为一个老牌高手，被这样的手段炸了两次，阿波罗的心情可想而知。

　　“淡定淡定！”

　　乌拉诺斯摆摆手，安抚阿波罗道：“谁都有失败的时候，下次注意就好了，这种手段都是奇袭之计用一次就够了，你被炸死算是幸运的。”

　　“怎么说话呢头！”听到乌拉诺斯的话，阿波罗一脸的不爽。

　　这叫劝人吗？这特么叫火上浇油好不好，都没见过这么安抚别人的。

　　“你想想啊。”乌拉诺斯不紧不慢的解释道：“第一场比赛毕竟是单挑赛，要死也只死你一个，如果是最后一场他再使出这一招……你说会是怎样。”

　　“这……”

　　阿波罗顿时不说话了。

　　可不是嘛，牧师的自爆范围可不算小，而且无忌这个家伙血量还特别高，如果在最后一场让他使出连环自爆，恐怕除了前排职业，其他人一个人都活不成。

　　所以这场比赛无忌看似赢了这一局，其实却是把自己的底牌给暴露了。

　　区区两分的差距而已，能让对手暴露底牌，这波属实不亏。

　　……

　　乌合之众战队的休息室内，乌合之众战队众人此时心情十分不错。

　　作为一个业余战队，第一场能够在万神殿手下打出这种成绩，足够吹一辈子了。

　　尤其是无忌最后那一招攻击不备，更是被众猥琐无耻的家伙奉为经典一炸。

　　“不愧是无忌啊，这不要脸的程度绝对是我辈楷模。”

　　“是啊是啊，我以为我就够无耻的了，没想到无忌更无耻。”

　　“不错！论下流无耻不要脸之最，非无忌莫属。”

　　全真众人个个竖着大拇指，由衷的对无忌毫无保留的赞美。

　　王羽兄弟二人坐在一旁，只看得目瞪口呆……

　　“你们全真教夸人可真特别……”

　　“习惯就好习惯就好！”王羽擦汗。

　　“对了！”

　　这时，王羽好像想到了什么似的不解地问道：“无忌，你不是说要隐藏实力吗？怎么这么早就把底牌扔出来了。”


第1921章 普罗米修斯

　　“不一样！”

　　无忌淡然地笑道：“我这是给他们一个目标转移他们的注意力！”

　　木秀于林风必摧之，这是个很浅显的道理。

　　如果大家都毫无破绽，对方肯定对乌合之众战队每个人都有所提防。

　　可现在无忌一个人暴露出了杀手锏，对方就算不刻意针对无忌，心理上也会下意识的对无忌警惕，至于其他人就会本能的忽略。

　　乌合之众战队这群家伙都聪明的很，自然也意识到了无忌的想法。

　　……

　　休息时间过后，接下来便是第二场。

　　第二场的场景地图由乌合之众战队选择。

　　乌合之众战队这群家伙并非专业人士，所以对脸皮的需求不大，他们的目标很明确，就是要赢比赛，才不会管观众和对手的心情。

　　第二场地图王羽在无忌的授意下，选择了迷失森林这个老地图。

　　“这尼玛……”

　　见乌合之众战队又选择了这个地图，观众们心一下子就凉了半截。

　　按照这群家伙一贯的风格，看来接下来的五局比赛，大家又要欣赏大型“捉迷藏”游戏了。

　　万神殿这边也是极其无奈。

　　虽然实力对于选手来讲相当重要，可是地图这种东西选的好话，的确能把高手活活气死。

　　很显然，乌合之众战队的人，就是这么一群无赖。

　　战斗力不咋样吧，这逃跑的本事是一个比一个专业……选个这样的大地图，饶是万神殿这种高手扎堆的队伍，也是头疼得很。

　　但那又有什么办法呢，战术的运用，也算是实力的一部分，作为高手大家还是明白这个道理滴。

　　既然对方玩命跑，自己就玩命追呗，追不上只能怪自己本事不济。

　　……

　　选择完赛场，两道光柱从天而降，一阵闪烁后，双方的选手同时出现在了赛场上。

　　万神殿一方的选手叫普罗米修斯，职业是法师，不过和另一个法师宙斯不同，普罗米修斯主修火系魔法，和宙斯以及九州战队的五湖四海并成为魔法三元素。

　　虽然普罗米修斯不是明都那种标准的炮台法师，但是PK能力却是极高，上一场的比赛中更是一举击败了九州战队的第一高手五湖四海。

　　要知道五湖四海可是冰法，在元素上是克制火法的，能够在被克制的情况下打败对手，可见这普罗米修斯的实力比起五湖四海俨然还要高出一些。

　　而乌合之众战队这边上场的选手则是寄傲……

　　寄傲这个家伙属于比较幸运的，单挑场上很少被随机到，就在对战圣堂战队的时候，随机到了一个新人……结果还被寄傲三言两语给忽悠犯规出局。

　　不过寄傲在乌合之众战队首秀第一场对战自由战队的最后一场战斗中所表现出的实力，还是让所有人都有所期待的。

　　一个格斗家能够表现出压制战士的操作水准，可见其实力之强。

　　所以寄傲和妖孽横行王羽三人，也被观众们誉为乌合之众战队三大格斗家。

　　见寄傲上场，原本已经准备好看捉迷藏的观众们，心中突然有了一丝希望。

　　毕竟这种水平的高手还是要点脸的，能打得过对手，没人会逃跑。

　　两人都是顶尖高手，战斗一定会很精彩的样子。

　　当然了，具体是怎么回事，乌合之众战队还是心知肚明的，而且就算观众们看不出来，也不代表高手们看不出来不是。

　　那场战斗为啥寄傲突然爆发，早就被职业高手们推断出来了。

　　所以看到寄傲上场，万神殿众人不由得心中一喜。

　　格斗家虽然灵活，但是机动性和弓手以及刺客比起来，还是相差深远的。

　　况且格斗家到底是可以当坦克坦怪的职业，大家加点都是偏力量体质，敏捷流格斗家基本就是废柴。

　　正因如此，寄傲想要跑路恐怕有些难。

　　以普罗米修斯的实力而言，只要寄傲跑不掉就能赢得比赛。

　　……

　　作为一个年轻人，寄傲还是很有冲劲的。

　　如果是春翔这种老狗，上场后肯定会将自己和对手进行对比计算，如果没有获胜的把握，定然会转身就跑，不给对手一丝机会。

　　寄傲却是要试上一试。

　　比赛一开始，寄傲双脚猛地一蹬地面，对着普罗米修斯就冲了过来。

　　“咦？这小子不跑吗？”

　　见寄傲没有转身就跑，普罗米修斯心中稍稍意外了一些，旋即将手中法杖往地上一砸。

　　“轰！”

　　一声巨响，普罗米修斯背后升起了一条三只头的火焰巨蛇。

　　同时普罗米修斯左手对着飞过来的寄傲一指。

　　“噗！！”

　　三道火焰交叉着齐齐喷向了冲过来的寄傲。

　　寄傲年纪虽小，但是就身手而言，在全真教中还是排行很靠前的，就是选择的职业有些被克制，而且心思较为单纯，所以才总被全真教那群牲口欺负。

　　寄傲本就有功底，还被王羽亲自指点过，妖孽横行更是传他全套的“踢裆术！”其实力自是极其不弱。

　　面对飞来的火焰，寄傲不慌不忙使出一个翻滚，闪过火蛇的攻击，滚到了普罗米修斯的脚下，旋即一记升龙拳自下而上轰向了普罗米修斯的下巴。

　　“呦！身手不错！”

　　普罗米修斯见状淡然的笑了笑，左手手掌一甩，一团火焰在其手臂上凝聚成一把长刀，当头就劈向了寄傲。

　　烈焰刀芒，法师的近身技能，可将火焰凝聚在手上幻化出各种武器攻击目标。

　　寄傲亦是反应极快，不待火焰刀砍在自己脑袋上，果断取消技能侧身躲过普罗米修斯的攻击，同时伸到普罗米修斯脖子旁的拳头突然张开，五指成爪对着普罗米修斯的脖子就抓了过去。

　　扼喉！！

　　王羽的自创技能，一定时间内禁言目标。

　　普罗米修斯是个法师，一身的本事全在嘴上，只要将其禁言便将其击杀了一多半。

　　然而就在这时，普罗米修斯右手猛地一攥法杖，口中低喝一声：“退！”

　　与此同时一圈烈焰自普罗米修斯为中心，猛地扩散开来。

　　“呼！！”

　　寄傲只觉得耳旁响起一阵风声，紧接着身上好像被谁推了一把使得，强大的力道直接就把寄傲给推飞了出去。


第1922章 没有竞技精神的对手。

　　抗拒火环！

　　火系稀有魔法，可以弹开身边所有的敌方单位。

　　法师这种职业，最怕的就是被近战职业近身，这抗拒火环绝对是近战职业的克星。

　　换做战士啥的，不能近身还能释放斗气斩之类的技能骚扰，而格斗家尤其是武僧一脉，是出了名的手短，一身的本事全都是近身抓控，替身短打……

　　在普罗米修斯这种具有抗拒火环技能的法师，把格斗家克制的死死地。

　　寄傲也是高手，一个回合下来寄傲就判断出了高低，知道自己获胜的几率不大，这样缠斗下去反而容易被人击杀。

　　毕竟法师的输出能力比格斗家要恐怖多了。

　　想到这里，寄傲二话不说，扭头使出崩拳，直接跑路。

　　格斗家再怎么说也是敏捷型的职业，跑路这方面比起法师还是要强一些的，虽然没把握赢普罗米修斯，但是寄傲还是有信息把普罗米修斯甩开的。

　　“靠！就知道没那么容易！”

　　见寄傲跑路，观众们纷纷大怒。

　　还以为这小子能给乌合之众战队长点脸呢，谁知道丫竟然这么废物，还是走为上计。

　　然而普罗米修斯见寄傲要逃，并没有丝毫的慌张，手中法杖往下一挥，两团火焰从地面升起将普罗米修斯的双脚包裹了起来。

　　紧接着普罗米修斯闲庭信步版的就追了上去。

　　观众们惊讶的发现，普罗米修斯看起来只是普通的走路，但是移动速度却是奇快无比，轻轻一步就能跨过数米的距离，顷刻间就追到了寄傲身后。

　　十万火急！

　　火系辅助魔法，可以在一定时间内大幅度提升指定目标的移动速度。

　　法师类本就手长，搞追杀自然有一定的优势。

　　“天神禁锢！”

　　追至寄傲身后，普罗米修斯法杖往地上一砸。

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，地面上升起一座高大的石碑挡住了寄傲的去路。

　　与此同时普罗米修斯左手一张，五道火环飞向了寄傲。

　　不等寄傲躲闪，五道火环分别套在了寄傲的四肢和脖子上，带着寄傲就撞向了石碑。

　　“当当当当当！”

　　寄傲尚未反应过来怎么回事，火环便已经化作铁环将寄傲钉在了石碑之上。

　　那铁环牢固至极，无论寄傲怎么挣扎都无济于事。

　　将寄傲控制住后，普罗米修斯双臂一张，召唤出火焰幻化成数十只火鹰将寄傲吞没。

　　这时，普罗米修斯脑袋上闪过一行字——觉醒·苍鹰之噬！

　　魔法师的输出能力是毋庸置疑的，寄傲血量本就不高，一波奥义输出下来，寄傲当场被秒。

　　万神殿轻轻松松赢下了第一局。

　　这就是业余组和顶级专业人士的差别。

　　“这个法师挺危险的。”

　　看了一眼赛场上的普罗米修斯，无忌皱着眉头道：“一个输出型职业，辅助和控制技能还这么厉害，这小子可能是我们最后一场的首要针对目标。”

　　《重生》的职业能力划分还是非常明确地。

　　辅助职业就是辅助职业，输出肯定不会太高，输出职业就是输出职业，控制和辅助能力定然不会太强。

　　魔法师这种炮台职业里的控制系就是冰法了，冰法的输出能力一向都比较弱势。

　　可普罗米修斯身为火法，不仅输出可观，辅助和控制还这么强，属实有些超乎想象。

　　别的不说，就那一个加速技能，如果是单体技能还好说，若是群体性的辅助增益，定然对团体战有着决定性的作用。

　　这样的家伙，让他留在赛场上就是对自己的不负责任。

　　寄傲落败后，光柱再次落下，乌合之众战队这边上场的选手是名剑道雪。

　　光芒一闪，名剑道雪就出现在了赛场上。

　　作为一名老狗，名剑道雪实力固然不济，但他知道自己几斤几两，打法自然也是保守的很。

　　一进赛场，名剑道雪直接就开启潜行消失在了普罗米修斯面前。

　　连寄傲都近不得神，名剑道雪这么稳妥的人，当然不会作死去撩拨普罗米修斯。

　　潜行后名剑道雪想也没想就直接开腿了，开了疾行一路往森林深处狂奔。

　　潜行被削弱，也阻挡不了名剑道雪的决心，以名剑道雪的速度在潜行时间内跑出普罗米修斯的视野还是不难的。

　　普罗米修斯虽然速度快，但追人也得要目标不是，现在他连名剑道雪在哪都不知道，往哪个方向追？

　　再者说了，刺客职业一直都是远程脆皮职业的克星。

　　在普罗米修斯眼里，名剑道雪到底是打进总决赛的玩家，应该还保留一点节操的。

　　这种情况下，定然会潜行到自己身后搞偷袭。

　　然而从普罗米修斯相信全真教这群家伙的节操开始，就注定了他的失败……

　　……

　　看到名剑道雪消失，普罗米修斯站在原地，极其谨慎的竖起了耳朵，无比警觉的企图听到对手靠近的脚步声。

　　一秒。

　　两秒。

　　三十秒。

　　六十秒。

　　时间一秒一秒的过去，普罗米修斯心中暗暗地计数名剑道雪的潜行时间，可直到最后一秒，普罗米修斯都没有等到名剑道雪的出现。

　　“这人怎么这样啊……”

　　意识到名剑道雪早就跑路了以后，普罗米修斯都快哭了。

　　他万万没想到，一个打进总决赛的刺客，竟然一点求胜的欲望都没有，这种心态到底是怎么一步步走到这里的。

　　普罗米修斯等待敌人攻击自己的时候，名剑道雪已经跑出了不知道多远，现在的名剑道雪自己都不知道自己在哪，普罗米修斯想要去追俨然已经是不可能了。

　　无奈之下，普罗米修斯点了平手申请。

　　名剑道雪自然知道自己是打不过普罗米修斯的，平手这个结局也是名剑道雪所期待的。

　　见普罗米修斯递过来平手申请，名剑道雪毫不犹豫的点了确定。

　　眼前场景一转，二人回到了各自的队伍中。

　　对于名剑道雪来讲，平手就是胜利，可对于普罗米修斯来讲，和这样的对手平局，属实有些难以接受。

　　“这些家伙怎么可以这样，难道没有一点竞技精神吗。”

　　下场后，普罗米修斯依旧郁闷不已。

　　心理大师乌拉诺斯连忙上来安抚：“没关系的，习惯就好了……咱们反正没输，比分也打平了。”


第1923章 克制

　　第三局万神殿上场的玩家叫波塞冬，职业是冰法。

　　万神殿作为顶级战队，战队配置比较独特。

　　和拥有多个圣职的圣堂战队不同，万神殿没有一个圣职，一水的全部都走输出路线，哪怕是雅典娜这个盾战，都是偏输出的盾战。

　　波塞冬则是万神殿的主要控手。

　　冰法，刺杀者，盾战，号称《重生》PK界三大流氓。

　　刺杀者和盾战自是不必多说，一个偷袭，一个皮厚，出了名的让人头疼。

　　至于凌驾于两者之上的冰法，其恶心程度更是无与伦比。

　　虽然相对于火法来讲，冰法的输出要低一些，但是控制性法师也是法师不是，输出比起其他职业并不会低太多。

　　而且冰法的每个技能，或多或少都具有控制效果。

　　减速，冰冻，封印，更是冰法的招牌技能，连控带打相当凶悍，一旦被冰法黏上，基本上就没有还手的余地了。

　　所以冰系法师是三大PK职业之首，绝大多数的法师转职都会转冰法。

　　毕竟输出这种东西都是有钱人玩的，平民玩家输出不毕业很难找队伍，但是冰法这种控制类输出，就非常容易混了。

　　因此冰法又和牧师并称《重生》两大混子职业，零充玩家的最爱。

　　诸多头衔足以表明冰法这个职业的特性。

　　乌合之众战队这边上场的玩家则是北冥有鱼。

　　连续抽到两个刺客，乌合之众战队这边运气还是不错的。

　　刺客职业PK能力和生存能力都相当出色，就算打不过也能直接跑路，以乌合之众战队这群人的风格，选中刺客最少也能混个平手。

　　不同于名剑道雪，名剑道雪一身的本事来自装备，遇到比他装备好的玩家，立马就没了优势。

　　作为全真教的老人，名剑道雪的脸皮也是相当之后，逃跑也能跑的心安理得。

　　北冥有鱼则是个正儿八经的高手，在网游界也是颇具名气，虽然落魄了可傲气还在。

　　作为全真教新人，北冥有鱼始终保留着一丝高手的尊严，心中还有一些对胜利的渴望。

　　哪怕对手是波塞冬这种超级大高手，可让北冥有鱼像名剑道雪那样转身就跑不战而降，还是很难做到的。

　　随着比赛开始，北冥有鱼身形一晃，就消失在了空气中。

　　“……”

　　见对手潜行，波塞冬内心其实还是很纠结的。

　　追吧，不知道去哪追，不追吧又怕自己和普罗米修斯一样被对手戏耍。

　　没办法，这种大地图下，刺客就是个BUG，就算弱化了潜行也没用。

　　不过波塞冬还是比较聪明的，他没有和普罗米修斯一样站在原地等待，而是原地不停地移动。

　　对手到底是个刺客，可不能有半点侥幸心理，万一被人在后面捅了菊花，岂不是英明扫地。

　　不过北冥有鱼绝对是个有耐心的家伙。

　　时间一秒一秒的过去，见对手还未出现，波塞冬顿时松懈了下来。

　　上一局名剑道雪怎么做的波塞冬也是看在眼里，以乌合之众战队玩家的风格，这一场恐怕也不会例外。

　　见波塞冬的移动频率降低。

　　北冥有鱼终于行动了，在观众们的注视下，北冥有鱼一点点接近波塞冬后，找准机会对准波塞冬的后腰，一匕首捅了过去。

　　刺客和冰法一样，都是黏人必死的职业，两大强者对敌，看的就是谁先手。

　　谁先手时就能赢！

　　“赢了！！”

　　见北冥有鱼出手，寄傲兴奋地攥住了拳头。

　　全真教其他人也均是漏出了惊喜的神色，大家都没想到北冥有鱼竟然可以拿下这一局。

　　然而王羽和无忌却是同时皱了皱眉头。

　　就在所有人都以为北冥有鱼要得手一套连击将对手击杀的时候，波塞冬身上突然迸发出了一道蓝色光芒，与此同时一件冰甲出现在了波塞冬身上。

　　“铛！”

　　一声清响，北冥有鱼的匕首捅在了冰甲上。

　　“哗啦！”

　　冰甲应声而碎，北冥有鱼也被反震的后背了几步。

　　“！！！”

　　“？？？”

　　一回合交手，赛场上二人顿时漏出了惊疑的神色。

　　北冥有鱼自忖攻击力不弱，方才用的更是刺客的主要输出技能背刺，莫说这样一件冰甲了，就算是重装坦克，挨上一刀也得感觉到疼，可波塞冬的冰甲，竟然完全抵消了自己的攻击，这尼玛魔法熟练度得多高。

　　波塞冬亦是惊讶无比，对于自己这冰霜战甲的防御，波塞冬也是相当自己的，想不到却被人一刀打破，这刺客技术如何暂且不提，攻击之高比之万神殿的顶级高手都不遑多让。

　　赛场上，潜行状态下刺客是主动地一方，法师是被动的一方，而潜行结束后，二人的身份迅速对换……

　　波塞冬正愁找不到目标呢，转过身看到北冥有鱼后心中不由得一喜，法杖一抬对着北冥有鱼就甩出了一串冰锥。

　　刺客这种猥琐的职业，向来不会和对手硬刚。

　　一击不中立即远遁，是刺客的基本守则。

　　如今潜行正在冷却，北冥有鱼想要隐身还得等一会，见波塞冬对自己发起了攻击，北冥有鱼二话不说，一头往地面上扎去。

　　土遁术！

　　“哼！想跑？”

　　北冥有鱼的土遁术用过不止一次了，波塞冬自然知道他想干什么，于是冷哼一声，不慌不忙将手里法杖往地面上一指。

　　“哗啦啦！”

　　蓝色的冰元素迅速往四下扩散，地面瞬间凝结成冰。

　　波塞冬的脑袋山闪出一行字——奥义·冰封千里。

　　这冰封千里本是大范围的控制技能，在这种情况下却对北冥有鱼有着独特的克制性。

　　北冥有鱼的土遁术只能遁土，可不能遁冰。

　　“咚！！”

　　一声闷响，北冥有鱼一头撞在了冰面上。

　　北冥有鱼也算是反应极快，撞到地面后，北冥有鱼就地一个翻滚，起身就跑。

　　而波塞冬却左手往上一抬，五指一攥，大喝一声：“起！”

　　“轰隆隆隆！”

　　在波塞冬的控制下，地上的冰面直接被揭底而起，从四面八方往波塞冬的方向席卷而来。


第1924章 最后的战斗布置

　　大地一阵颤抖，二人脚下的冰面揭底而起，从四面八方包围了过来，北冥有鱼顿时被冰墙包裹住。

　　波塞冬趁机跟上，几个大招扔在北冥有鱼脸上，快速结束了战斗。

　　第三局结束。

　　目前比分零比二，万神殿带着波塞冬还有四人，而乌合之众战队却只剩下了两个人。见北冥有鱼挂的这么干脆，观众们不由得惊叹：再牛逼的鱼，最后也得归海神管。

　　冰法不愧是最顶级的PK职业。

　　接下来的两局比赛，尹老二和包三相继上场，结果尽皆败在波塞冬手下，而波塞冬此时的血量尚在百分之八十以上。

　　由此可见，冰法对近战职业在PK上的绝对优势。

　　第二场车轮战，以零比八的比分结束，目前乌合之众战队战队一共得三分，而万神殿则以九分的成绩，将乌合之众战队远远地抛在了后面。

　　第二场比赛完毕，大家对万神殿的实力有了更高的认识。

　　看第一场比赛，原以为万神殿也要没戏了，谁知道这个战队竟然如此之强，在第二场直接追回了比分，普罗米修斯和波塞冬万神殿两大法师的实力，也让所有人眼前一亮。

　　可见能够称霸电竞界这么多年，万神殿并不是徒有其名。

　　……

　　“最后一场不好打吧。”

　　休息室内，乌合之众战队众人此时已经没有了之前的轻松，第二场比赛比赛完，这群家伙直接就被万神殿的两个法师给打自闭了。

　　大家翻来覆去，嘴上只有这句话。

　　俗话说的好，单挑看控制，团战看输出。

　　万神殿有雷火冰三大法师，其中波塞冬仅仅只是排名最末。

　　第二场五局比赛下来，普罗米修斯和波塞冬所展露出的实力，俨然让人心有余悸。

　　辅助型火法，控制型冰法，再加上最强的那个输出型雷法，这样的配置看似职业单一，但真正用来打团，绝对是无懈可击。

　　乌合之众战队这群家伙都是打团的高手，自然一眼就看出了对方阵型的侧重。

　　三个法师互相配合，又有乌拉诺斯那样的指挥，想孤立任何一个都是比较难的。

　　“好打！”

　　面对大家的不安，无忌很轻松的给出了两个字。

　　“开什么玩笑！”

　　众人闻言质疑道：“三个法师的封锁线怎么突破，我们又不是老牛，人家把我们杀了然后且战且退，只要拖住老牛就赢了好不好。”

　　就阵型而言，万神殿比之圣堂战队要犀利的多，最起码在根本上是克制乌合之众战队的。

　　圣堂战队的阵型是常规阵型，对付普通战队自是轻松地多。

　　而万神殿则是控制加输出阵型，这种阵型虽然防御力不足，可是杀伤力极高，不是你死就是我亡。

　　除非对自己实力十分有自信的顶级大高手，才敢用这种阵型。

　　在比赛之前，万神殿很显然不知道有乌合之众战队这样的对手，这个阵型的针对目标很显然是九州战队和圣堂战队这样的高手战队。

　　想乌合之众战队这些草根玩家，定然是难以抵挡的。

　　赛场上只决高下不判生死，人家只要灭了乌合之众战队其他人，这场比赛基本就稳了。

　　虽然这样的阵型不一定能杀得了王羽，但是王羽想在规定时间内，秒掉这么一堆配置齐全，阵型犀利的战队还是非常难的。

　　要知道，现在的万神殿已经领先了乌合之众战队足足六分，最后一场根本就不需要必胜，只要保持平手就可以了。

　　况且第三场是万神殿主场，地图的选择权在万神殿手里，一切的一切都能让乌合之众战队陷入被动。

　　“嘿嘿！”

　　谁知无忌却嘿嘿一笑道：“很快他们就没主心骨了。”

　　“？？？”

　　听无忌这么一说，所有人均是一愣，纳闷道：“主心骨？什么意思？”

　　“呵呵！”

　　无忌淡淡的笑了笑道：“你们说，就万神殿这群高手，谁能真正的把他们给聚拢起来？”

　　“这个……”

　　乌合之众战队众人顿时有些无言以对。

　　无论是现实还是游戏。

　　越是高手，越心高气傲。

　　这样的高手，想要让他们低头，没有两下子是不行的。

　　莫说万神殿这群已经在各职业封神得大高手，即便是全真教这群家伙都个个桀骜不驯，一副眼睛长在头顶上的模样。

　　能让这群家伙听话，饶是无忌这种聪明人都得绞尽脑汁，就这样还天天被这群畜生喷来喷去，一点都不把自己当老大看。

　　除非是王羽这种实力完全压制他们的家伙，才能让全真教的人心服口服。

　　……

　　万神殿的高手基本上都是各职业巅峰，想要实力远远凌驾于其他队友之上，定然是不可能的，要成为这群家伙的主心骨，绝非一时半会就能办到，乌拉诺斯能够当他们的队长，显然是很有手段的。

　　“无忌老狗，莫非你要来一个釜底抽薪？”

　　思索了片刻，春翔眯着眼睛问道。

　　“当然！”无忌眯着眼睛道：“群龙无首，便是一盘散沙！再强能强到哪里去？要怪就怪乌拉诺斯不该自己作死。”

　　“阿嚏！”

　　隔壁万神殿的休息室，正在布置最后一场战术的乌拉诺斯狠狠地打了个喷嚏，随后继续道：“雅典娜，阿瑞斯，你们两个和三个法师拖住那个铁牛没问题吧。”

　　“仅仅只是拖住的话，没问题。”

　　雅典娜点了点头笃定道。

　　这五人除了宙斯这个全功率输出以外，其他人都带硬控，输出也着实不弱，这样的组合就算杀不掉王羽，死死拖住王羽并不算难。

　　“那就好！”

　　乌拉诺斯指着沙盘道：“其他人尽管跟我围剿他们剩下的人就是了，对面妖孽横行是不会出手的，唯一有战斗力的就是那个近战的女弓手，到时候阿波罗去牵制一下即可，你们俩都偏近战，尽量拖延就是，我们会尽快来帮你。”

　　“明白！”阿波罗也点了点头。

　　布置完战斗，乌拉诺斯脸上漏出了自信的笑容：“到底只是一群乌合之众而已，想要靠区区一个人赢得战斗，这群家伙未免太天真了一些。”


第1925章 消失的妖孽横行

　　双方战队在休息室布置战术，场内外的观众们此时也进入了最亢奋的状态。

　　因为下一场，将是这次S级世界职业联赛的最后一场，大家看了几天的比赛，等的就是这最后一场。

　　这一场的结果将要为这几天的比赛画下句号。

　　对于观众们来讲，最值得关注的当然是最后的胜负以及对冠军的猜想。

　　作为连夺数届冠军的强队，万神殿这次夺冠的呼声自是毋庸置疑的，这几乎是板上钉钉的事。

　　可是突然杀出来的乌合之众战队属实让人为万神殿捏了一把汗。

　　毕竟像王羽这样的超级大高手，大家都是闻所未闻。

　　尤其是第一场的时候，有的观众甚至以为万神殿要被人一路碾压了，可是第二场普罗米修斯的波塞冬二人力挽狂澜，让所有人都见识到了天下第一战队的强大。

　　第三场团体战的时候，原本乌合之众战队夺冠还有些呼声，如今一边倒的趋势将乌合之众战队支持者的声音直接淹没。

　　超级高手又如何？《重生》又不是一个人的游戏，万神殿这么多高手在怎么会惧怕区区一人，至于乌合之众战队其他人，已经完全不在观众们的考虑之内了。

　　毕竟在观众们眼里，从头到尾乌合之众战队全都靠王羽一个人再撑，其他人在万神殿这样的高手面前简直不堪一击。

　　十分钟的休息时间很快就结束了。

　　王羽带领着乌合之众战队和万神殿走出了休息室，进入了游戏舱，在观众们万众瞩目之下出现在了赛场之上。

　　现场欢呼声，加油声，混成一片，几乎要把房顶都给揭起来。

　　“万神殿，加油！”

　　“万神殿，加油！”

　　相较之下，乌合之众战队这边的后援队就比较惨了……寥寥无几的声音根本如同虚设。

　　唯有一旁的VIP座位上，三山五岳等九州战队的选手，扯着嗓子呼喊：“乌合之众战队，一定要拿冠军啊。”

　　虽然两个战队在之前有些不愉快，但那都是基于竞争者之间关系而言，如今九州战队已经败下阵来，国服的最后希望就在乌合之众战队身上。

　　作为多年的国家代表队，这种情况下还是分得清大是大非的，让乌合之众战队这群讨厌鬼赢，总比让万神殿赢强一些。

　　当然了，哪个战队能赢也不是他们这些啦啦队可以主宰的。

　　“咦？”

　　就在大家嘶吼着给乌合之众战队加油的时候，五湖四海看着乌合之众战队上场的几人不由得皱了皱眉头。

　　“砸了老大？”三山五岳见状，纳闷的问道。

　　五湖四海疑惑地说道：“最后的比赛，妖孽横行怎么不在？”

　　“妖孽横行？”听到五湖四海的话，三山五岳等人连忙把目光落在了乌合之众战队一伙人的队伍中。

　　果不其然，乌合之众战队中并没有妖孽横行的身影。

　　“这……这就奇怪了啊。”

　　见乌合之众战队中没有妖孽横行，所有人都漏出了疑惑的表情。

　　要知道，妖孽横行可是乌合之众战队中除了王羽以外最强的战力，乌合之众战队能够一路杀进总决赛，和妖孽横行也有着分不开的关系。

　　作为乌合之众唯三能够顶住行市的高手之一，妖孽横行最后一场没有上场，这的确让人有些摸不到头脑。

　　妖孽横行到底是有数的高手之一，乌合之众战队一上场就有很多人盯着王羽三人呢。

　　细心地玩家，可不止五湖四海一人，很快台下观众也发现了乌合之众战队中少了一个人，而且还是一个重量级高手。

　　妖孽横行可是乌拉诺斯的内线，一上场乌拉诺斯就下意识的想要和妖孽横行交流下眼神，可是来来回回找了三遍，乌拉诺斯都没有找到妖孽横行的身影。

　　“这……”

　　乌拉诺斯见状，心里顿时咯噔一声，暗暗惊道：“难道东窗事发了？”

　　不过很快乌拉诺斯就缓过神来，安慰自己道：“那又有什么关系呢，难道那小子还能把我供出来不成？反正只要他不上场，我们的目的就达到了。”

　　“裁判团的各位，我有事要反应。”

　　然而就在乌拉诺斯心里打小算盘的时候，突然无忌叫停了比赛。

　　“请讲！”

　　比赛又不是打仗，裁判们还是很人性化的，见无忌突然叫停比赛，现场的裁判团还以为无忌要拉肚子呢。

　　紧张道拉肚子这种事也不是没有发生过。

　　“谢谢！”无忌冲裁判团点了点头，然后慢条斯理地说道：“我要举报有人买通对手打假赛！”

　　“？？？！”

　　听到无忌的话，现场观众全都愣住了。

　　裁判团也均是一怔，不可思议道：“有这回事吗？什么人这么大胆敢在我们眼皮子底下搞这种小动作。”

　　“乌拉诺斯！”无忌淡淡地说道。

　　“乌拉诺斯？？！”

　　无忌此言一出，场内外所有人均瞪大了眼睛，脸上写满了意外。

　　在大家眼里，乌拉诺斯是顶级大高手，无论是人品还是人格魅力，都是业界标杆，就连万神殿这种众神聚集的战队，选手们都对他服服帖帖，这样的人怎么可能干出这种事？

　　“乌拉诺斯？？”裁判团诸人面面相觑了一下，随后诧异地问道：“凡事都要讲证据，你可不能诽谤，他到底让谁打了假赛？”

　　“妖孽横行！”无忌道：“在比赛之前，乌拉诺斯给了妖孽横行一笔钱，让他故意在比赛中作弊……”

　　“你！你血口喷人！”无忌话还没说完，乌拉诺斯终于忍不住了，指着无忌的鼻子大声道：“我告你诽谤！”

　　“你告我？呵呵！”无忌微微一笑道：“妖孽横行现在已经在主席台上了，你们之间白纸黑字的协议难道你也能抵赖。”

　　“这……这不可能！”

　　听到无忌的话，乌拉诺斯眼睛都瞪出来了，一脸质疑地说道：“那小子难道不想在职业圈混了吗？他现在的所作所为就是撅自己的后路！”

　　“呵呵，这个你就不用担心了！”无忌笑着道：“妖孽横行和你不一样，他是我们俱乐部投资人的二儿子，也是我们现在的老板，来打比赛只是凑个人数而已，你觉得他会在乎所谓的职业生涯吗？”


第1926章 最后一战

　　“啊？！”

　　听到无忌的话，乌拉诺斯当即就傻住了。

　　老板亲自打游戏？还特么牛的一批这是什么鬼操作？还能这样吗？

　　乌拉诺斯在电竞圈这么久，老板上场比赛也不是没见过，可大部分情况下，这些当老板的都只是玩玩而已，遇到比较弱的对手上场走个过场而已。

　　可像妖孽横行这样，一路跟着手下战队杀到底还是主力队员的，乌拉诺斯还是头一次见到。

　　……

　　能够投资电竞俱乐部的人都是不差钱的人，妖孽横行这种人自然不是打工的人可以比的。

　　妖孽横行不打比赛，最多少了和顶级高手交手的乐趣而已，而乌拉诺斯如果不打比赛，就直接失去了一个高薪的饭碗。

　　欧洲人向来都喜欢及时享乐，本就没有什么存钱的习惯，乌拉诺斯亦是如此，虽然薪水极高但是花费也是极高，如果真的退役了肯定不会适应简单的生活。

　　“我知道你在想什么。”见乌拉诺斯这幅表情，无忌笑着道：“你肯定不服气是不是？”

　　“哼！妖孽横行若不是有这层身份，就凭你？”乌拉诺斯极其不服气地说道。

　　“呵呵！”无忌淡然道：“你有这个想法的时候你就输了！”

　　说到这里，无忌指着王羽道：“你知道他是谁吗？他是我们俱乐部投资者的大儿子……换句话说，妖孽横行在他面前都是弟弟。”

　　“见笑了！”

　　王羽谦逊的冲乌拉诺斯抱了抱拳。

　　“这……”

　　这一次，乌拉诺斯彻底崩溃。

　　好么，别的老板玩战队就是凑个数，让一群高手带自己玩玩，这兄弟俩玩战队竟然是让其他人凑数，俩人带着队友玩……

　　这尼玛，真是让人难以置信。

　　更让乌拉诺斯意想不到的是，眼前这人和妖孽横行竟是亲哥俩，想到自己的离间计，乌拉诺斯脸上一阵发烧。

　　就在这说话的功夫，线下的妖孽横行已经把二人的合同递到了裁判团手里。

　　经过验证，合同属实。

　　电竞是一门神圣的竞技运动，用这般肮脏的手段获取胜利是绝对不允许的，观众们最恨的也是打假赛，乌拉诺斯这一行为实锤后已经无人能帮得了他。

　　在裁判团的商议下，乌拉诺斯被强制终止比赛并判禁赛三年，妖孽横行由于主动举报，而且也没有假赛的行为，所以没有任何惩罚，可以回赛场继续比赛。

　　然而妖孽横行却没有回到赛场，而是当场宣布永久退役。

　　“退役？为什么？”

　　听到妖孽横行的决定，所有人都漏出了不解的表情。

　　妖孽横行有实力且年轻，正值事业高峰期，为何突然就退役了呢？

　　“我是一名华夏人！”妖孽横行声情并茂地说道：“我参加比赛就是为了为国争光，奈何却遇到了这种事情，有人想花钱让我故意输掉比赛这让我对电竞行业十分失望，家国情怀其实金钱可以收买的？现在我做出了这种事，就算我继续打下去电竞圈以后恐怕也不会再有我位置，我相信我的队友可以做的更好。”

　　说罢，妖孽横行走下了主席台，留下了潇洒的背影。

　　看着妖孽横行离去的背影观众席上顿时掌声雷动。

　　家国情怀，其实金钱可以收买的？揭露电竞圈肮脏的言语是无忌教的，但这句话却是妖孽横行有感而发。

　　虽然妖孽横行是个商人，但是作为习武之人，妖孽横行也有他的傲气他的底线，毕竟哪怕是全真教这群猥琐的小人，在这种事上也不会唯利是图，妖孽横行自是眼里容不得半点沙子。

　　……

　　乌拉诺斯和妖孽横行的离开，属实让大家意外并失望了一把。

　　双方战队一个失去了指挥一个失去了当家高手，全都伤了元气，可是比赛却还是要继续的。

　　在系统的安排下，双方战队被传送了到最后的赛场上。

　　第三场的地图场景叫惊魂墓园，是个不算大也不算小的地图，但是这个地图却是非常有特点。

　　墓园内整齐的排列着一排排的坟墓，在这个玄幻背景的世界里鬼魂幽灵那都是真实存在滴。

　　因此，坟墓就被加持了幽暗属性，只要玩家踩到坟墓范围，就会被强制减速。

　　这地图内的墓地一个挨一个，下脚之地很少，团战起来谁还会看脚下，所以这个地图根本就是个全屏减速的地图。

　　看来坟头打群架也不是那么轻松地。

　　双方战队一进入赛场，齐齐被地图上了个BUFF。

　　诅咒之地：你受到了幽暗之魂的诅咒，移动速度降低50%。

　　“靠靠靠靠靠！”

　　看到身上的诅咒，明都不爽道：“选这种地图，万神殿也太恶劣了吧。”

　　“不急！”春翔摆摆手道：“既然大家都减速，那跟没减速区别不大。”

　　“刷！”

　　春翔话音刚落，对面的普罗米修斯法杖往地上一点，一团火焰往四周扩散开来。

　　紧接着万神殿众人脚上均被火焰包裹住。

　　果不其然，这个十万火急是个群体性的辅助技能！

　　“日！太阴险了吧！”春翔见状，那叫一个郁闷。

　　特么的，十万火急的移动速度加成完全可以抵消地图上的减速效果，而且波塞冬还具备冰封千里这样的大范围减速技能，如此一来此消彼长，大家岂不是站在这里任人宰割？

　　“多大点事！”王羽笑道：“不踩到坟墓不就没事了吗。”

　　“我……”

　　听得王羽的话，大家更郁闷了，对面阴险狡诈也就算了，自己家还有个得了便宜卖乖的。

　　“好了别扯淡了！”无忌摆了摆手道：“对方要攻过来了，都不要大意。”

　　随着无忌的指示，尹老二冲到队伍最前面，将盾牌一横，挡住了身后众人。

　　紧接着无忌回过头道：“我们已经准备吼了，老牛这次看你的了！”

　　“交给我了！！”

　　王羽点点头，纵身一跃便越过坟墓，直接跳向了万神殿众人。

　　“雅典娜，拦住他！”

　　在场的各位可都知道王羽的本事，丝毫不怀疑他有独立冲杀敌阵的本事此时见王羽跳了过来，宙斯慌忙给前排的雅典娜下了指令。


第1927章 神龙摆尾

　　“你算什么东西，也敢命令我？”

　　要么说能人多了不成事呢，这群家伙真是一个赛一个的傲娇，谁也不服谁。

　　见王羽冲过来，如果宙斯不说话，雅典娜肯定只身就迎上去了。

　　结果这宙斯一多嘴，雅典娜也来了脾气。

　　都是高手，我凭啥听你的？

　　这就是为什么无忌要把乌拉诺斯给搞下去的原因。

　　没有了挑大梁的人，这群家伙定然没有人能指挥的动。

　　就算万神殿的人列开阵型，有人亲自指挥一时半会都不见得能拿下王羽，何况现在没有了主心骨，成了一盘散沙的万神殿。

　　高手过招，一秒的误差就能够决定胜负，雅典娜这一愣神的功夫，就被王羽一跃而过。

　　飞过雅典娜头顶，王羽直取后排的三个法师。

　　这三个法师分别为万神殿的辅助控制和输出，是万神殿的核心，所有的战术布置都是围绕着这三个法师，只要杀掉这三个法师，这场战斗基本上就没有悬念了。

　　“回来吧！”

　　眼见王羽飞至普罗米修斯身前，雅典娜和阿瑞仕同时出手。

　　“嗖嗖！”

　　标枪和锁镰齐齐飞至王羽身后。

　　王羽头也不回，双脚空中一点，分别踢在了二人武器上。

　　“啪啪！”

　　标枪和锁镰被王羽一脚踢落。

　　“这特么也行？？？！”

　　见惯了王羽的变态，此时看到王羽看都不看就击落了自己的武器，雅典娜二人也是稍稍愣了一下。

　　王羽格挡的功夫，波塞冬法术吟唱完毕，法杖往地上一砸。

　　“轰隆！”

　　一道冰墙升起，挡在了普罗米修斯面前，将王羽挡住。

　　旋即雅典娜和阿瑞斯二人对视一眼，手上猛地一用力。

　　“刷！”

　　两条铁链交叉着往王羽身上缠去。

　　王羽躲闪不及，被铁链栓了个结结实实。

　　这时候，宙斯手中法杖一举，一道暴雷术从天而降直接落在了王羽的脑袋上。

　　“轰！”

　　一声巨响，王远被暴雷打散。

　　“不好，是分身！”

　　看到这一幕，万神殿众人心中一惊，连忙后退收拢阵型，保护身后的法师。

　　烈焰结界！！

　　只听普罗米修斯一声暴喝，一个巨大的火焰防护罩自其身上扩散开来将万神殿所有人都保护在了中间。

　　“砰！”

　　原本已经利用分身幻影悄悄移动到普罗米修斯不远处的王羽，也被这防护罩给顶了回来。

　　与此同时，全真教一伙人也缓缓移动到了万神殿的不远处。

　　春翔召唤出一排恶灵，挡在阵型前面，随即明都站起身来，法杖一举对着对面的万神殿使出了觉醒技能奥义风暴。

　　“轰隆隆隆！”

　　天上乌云凝聚，一道道雷霆从天而降，轰击在火焰防护罩上，打的防护罩摇摇欲坠。

　　“寒冰守护！”

　　“雷霆苍穹！”

　　就在防护罩要被打散的时候，一蓝一紫两道光芒升起，和火焰防护罩融合在了一起，形成了一个更强的结界。

　　虽然明都法术强度极高，可对面却是三个顶级大法师，冰火雷三道防护罩还是力有不逮的。

　　而且新的防护罩极其诡异，雷云风暴落在防护罩上尽数被吸收，防护罩不仅没有被摧毁的样子，反而更加坚固了。

　　“我靠！这是不要脸了吗？”

　　见对方如此无耻的鬼索在结界内，乌合之众战队众人均是一脸不爽。

　　平时都是自己不要脸，想不到这次遇到比自己还不要脸的了。

　　这样下去可不行，现在万神殿的比分遥遥领先，如果最后一局不能获胜，这场比赛乌合之众战队就输定了。

　　“你们投降吧！我们的结界可以维持到比赛结束！”

　　似乎感受到了乌合之众战队众人的情绪，普罗米修斯在结界里面嚣张的挑衅道。

　　“靠！”

　　听到普罗米修斯的话，无忌郁闷的骂出声来。

　　普罗米修斯肯定不是在吹牛，结界这种东是持续消耗型法术只要有法力值就能维持，对面三人都是顶级法师高手，轮番下来撑到比赛结束还是很轻松的。

　　乌合之众战队这边，妖孽横行走后，只有明都一个强力输出一个人对抗三个顶级高手，肯定是不行的。

　　“他说什么呢？”王羽闻言纳闷的问道。

　　“他说让我们投降！”无忌如是将对面的话翻译了一遍。

　　“扯淡！”

　　听到无忌的陈述，王羽冷笑一声道：“区区结界而已，能挡的住谁，明都继续攻击就是了！”

　　“不行！”

　　明都道：“他们的防护罩具有吸收魔法的能力，我的攻击完全没有效果。”

　　“那就让近战职业上！”

　　包三说着走上去一剑劈在了结界上。

　　“轰！”

　　就在包三长剑落在结界上的一刹那，一团火焰在结界上喷出，将包三的血烧掉了一半。

　　“尼玛！”

　　这时候大家终于看出来了，这个结界是软硬不吃，不仅不吃魔法，物理攻击还能反弹。

　　“怎么办？”见这结界如此难对付，大家你看看我，我看看你无计可施。

　　“现在只有一个办法！”

　　就在这时候无忌皱着眉头说道：“伤害反射是基于目标未死亡状态下的效果，如果目标消失，就不会具有反弹效果。”

　　“你的意思是？”

　　“没错！”无忌道：“只要能一击击毁这个结界，就不会伤害反弹。”

　　“这……”

　　听到无忌的话，大家愣住了。

　　这防护罩可是三个顶级大法师联合施展出来的，防御力定然极其惊人，而且还不吃魔法，先要一击击碎谈何容易。

　　“我来！”

　　王羽闻言，直接站了出来。

　　“老牛！先别急！”

　　无忌摆摆手道：“我总感觉有点不对劲！既然他们选在了这个地图，还用的道结界拖延时间吗？我感觉应该有诈！”

　　“有诈也没关系！”

　　王羽淡淡道：“只要我不死，他们就活不成。”

　　“……”

　　王羽此言一出，乌合之众战队众人均是一阵热血沸腾。

　　不得不说，王羽这无所畏惧的气势无时无刻不在感染着全真教这群家伙。

　　“都退后！”

　　王羽示意众人往后退了几步，身形微微一晃，迸发出了红紫蓝金青五道光芒。

　　烈焰焚步！开启！

　　内息翻涌！开启！

　　风雷怒！开启！

　　降龙掌！开启！

　　开启四大状态后，王远飞身一脚武神强踢对着面前的结界就踹了过去。

　　真·奥义·神龙摆尾！！！！


第1928章 秀了一脸

　　在四大状态的加持下，王远的属性催发到极致，一招武神强踢使出，凭空显出一个脚影。

　　脚影如同实质，迎风一晃化作数丈大小，带着龙啸虎吟踢在了防护罩上。

　　王羽极限状态下的一击伤害有多高，至今是个谜，因为所有挨了他这一脚的人或事物，全都消失了。

　　“轰！”

　　一声巨响，防护罩直接被踹的变了形，在强大力道的攻击下，防护罩如同鸡蛋壳一样瞬间粉碎。

　　然而就在王羽落地的一瞬间，王羽突然觉得脚下一寒。

　　“哗啦！”

　　还不等王羽站稳，一团寒冰自下而上将王羽包裹在了里面。

　　冰封印！！

　　冰系魔法师最强控制技能，可以完全将目标隔离。

　　被封印的目标在一定时间内完全失去自由，同时处于无敌状态，外界攻击对其无效。

　　……

　　“果然！”

　　见王羽被波塞冬冻成了冰雕，无忌右拳狠狠地砸在了左手手心。

　　从一开始，无忌就觉得这个防护罩有诈不能强攻，看来万神殿这群家伙之所以升起防护罩引诱王羽攻击，为的就是找机会将王羽给封印住。

　　和上一场与圣堂战队的比赛一样！王羽是乌合之众战队的最强武器，也是乌合之众战队的弱点！

　　上一场，没有了王羽，妖孽横行还能撑一会，而这一场，乌合之众战队本就处于绝对的劣势，此时没有了王羽乌合之众战队众人瞬间失去了可抵抗力量。

　　“冰封千里！”

　　将王羽封印后，波塞冬法杖往地面一点。

　　“哗啦啦！”

　　整个赛场瞬间结冰。

　　幽暗之魂的减益下，乌合之众战队诸人移动速度本就降低了一半，此时脚下大地被冰封，大家的移速再次直线下降。

　　“收拢阵型！”

　　无忌一声令下，春翔指挥着手下恶灵将众人围了起来，并在大家脚下释放出暗黑结界。

　　同时尹老二巨大化变身，将盾牌聚在了众人头顶，形成了防御阵型。

　　跑，肯定跑不掉的，毕竟移速下降到了25%，大家跑起来比蜗牛快不了多少。

　　打，肯定也打不过，对面是全输出阵型，而且各个都是封神得高手，堪称全明星队伍，除了王羽这种BUG，没人会是他们的一合之将，如今能够起到作用的办法，也只有这种防御阵型。

　　只要抗住几波攻击，等王羽在并封印里挣脱，大家就还有赢得希望。

　　“想拖延时间？”

　　万神殿诸人自然也看出了无忌的心思，雅典娜和阿瑞斯对视一眼，二人胳膊一甩。

　　两道铁锁捆在了最前面的两头恶灵身上。

　　接着二人往后一拉，恶灵被生生拽出了阵型。

　　普罗米修斯法杖一挥，召唤出两道火龙。

　　一旁的波塞冬鼓起腮帮子猛地一吹，一股风吹在了火龙上。

　　火借风势，火龙迎风一晃化作两条巨龙，张牙舞爪的轰在了乌合之众战队阵型的缺口上。

　　“砰砰！”

　　两声巨响，前排的包三和寄傲当场牺牲。

　　这时候明都也召唤出了一道暴雷击中了对面前排的阿瑞斯。

　　第一个回合，一换二。

　　不过在减速BUFF的影响下，乌合之众战队的机动力比万神殿不知道少了多少，虽然是法术对轰，乌合之众战队却占不了半点便宜。

　　从法师数量和质量上来讲，万神殿本就占据了绝对的上风。

　　现在又是移动靶对固定靶，孰高孰低自是一目了然。

　　几个回合下来，全真教死伤殆尽，仅剩无忌一人凭借圣光盾苟延残喘，而万神殿则除了一开始被明都雷死的阿瑞斯以外，尚有九人存活。

　　“呵呵！赢了！”

　　见对手只剩下一人，万神殿诸人均露出了胜利喜悦。

　　“咔嚓！”

　　可就在万神殿以为必胜的时候，突然一旁封印着王羽的冰棺从中间裂开。

　　“？？？”

　　见冰棺裂开，万神殿所有人均是大吃一惊。

　　“这么快吗？”

　　冰封印的控制时间极长，以波塞冬技能等级，至少能封印十分钟左右。

　　十分钟的时间足够万神殿众人击杀所有对手，然后恢复状态群殴王羽了。

　　可现在时间过去了仅仅一分钟都不到，王羽就要破冰而出……这尼玛也太恐怖了吧。

　　“别管那个牧师！大家准备集火！”

　　见王羽要出来，宙斯大吼一声给万神殿诸人下了指令。

　　虽然大家极其不情愿，可众人也都知道放王羽出来意味着什么，干脆放弃了眼前的无忌，转过身来将手里的武器纷纷对准了冰棺，并且开始凝聚技能。

　　只要王羽从里面一出来，保证让他死无葬身之地。

　　说来也是惭愧，万神殿众人也都是封神的大高手，如今用如此手段针对一个人，大家都觉得面红耳赤。

　　但是没办法，胜利才是最重要的，面子和赢得比赛相比，可以忽略不计。

　　“砰！”

　　在诸人的注视下，封印着王羽的冰棺彻底炸裂，王远浑身闪耀着金光，纵身一跃在寒冰中跳了出来。

　　“动手！”

　　然而就在王羽逃脱封印的一刹那，万神殿众人齐齐出手，所有的攻击一股脑丢向了王羽。

　　王羽有多恐怖，没有人比这些高手更明白，所以这些家伙一上手就是范围性大招。

　　饶是王羽闪避能力再高，想要在这层层叠叠的范围技能覆盖下逃脱，也属天方夜谭。

　　“轰隆隆隆！”

　　绚丽的魔法，强悍的技能顿时将王远淹没。

　　就在所有人都以为王羽被一波秒杀的时候，突然一个身形从天而降，王羽毫发无伤的跳到了无忌身前。

　　“这都没死？怎么可能？”

　　见王羽竟然在这种攻击下活了下来，全场所有人均倒吸了一口凉气。

　　这特么不是耍赖吗，就刚才那一波攻击，莫说是个格斗家了，就算是个全身神器的全体质盾战士这会儿也被打成飞灰了好不好。

　　在所有人的质疑下，大屏幕上重播了方才那一瞬间的慢镜头。

　　只见大屏幕上，万神殿众人联手攻击王羽的一瞬间，远处的无忌法杖一抬，一道红光落下后发先至护住了王羽。

　　如此操作当场秀了在场所有人一脸！


第1929章 我是来拿冠军的！

　　“这……这这这……”

　　观众们俨然已经惊的说不出话来。

　　几场比赛下来，无忌在所有人心中的形象就是一个无耻的自爆牧师，技术方面没看出任何闪光点。

　　可刚才那一下无敌施法时间之准，角度之稳，俨然不比这群神级高手弱多少。

　　想不到这个牧师竟然还有如此操作。

　　“死吧！”

　　见关键时刻无忌出来恶心了自己一把，万神殿众人也没惯着无忌，阿波罗一抬手，一排匕首插在了无忌身上。

　　“轰！”

　　一团团火焰飞起，无忌当场被秒。

　　此时此刻，赛场上乌合之众战队只剩下了王羽一人。

　　“不愧是世界最强战队！”

　　看着面前的万神殿九人，王羽神情淡然的站在原地，气势渊渟岳峙，虽然人未动，但是万神殿诸人均感到一阵压力席卷而来。

　　“别废话了！现在就你一人，赶紧投降！”宙斯在队伍最后面举着法杖叫道。

　　“投降？呵呵！”

　　王羽慢条斯理的卷起了袖口，身上的衣服无风自动。

　　“我来这里可不是投降的，而是来拿冠军的！”

　　随着冠军二字一出口，王远身形一闪消失在了众人面前，等到最后一个说完，王羽已经出现在了万神殿的后排。

　　“？？？”

　　不等宙斯反应过来，王羽的大手已经扶在了宙斯的脖子上，五指一攥，手腕一用力。

　　降龙奥义·龙爪手。

　　“咔嚓！”

　　宙斯的脖子被当场拧断。

　　宙斯作为一个法师血量自是不会太高，王羽这一下攻击的又是要害，一道白光升起，宙斯撒手人寰。

　　宙斯身边的刺客洛基见状，提着匕首就刺向了王羽的后背。

　　王羽不闪不避，右手往后一伸，五指一屈，一道金光幻化成龙爪抓在了洛基的手腕上。

　　降龙奥义·擒龙功。

　　洛基不由自主的就被王羽从身后抓到了身前。

　　紧接着王羽一抬膝盖。

　　“砰！”

　　冲膝撞在了洛基的脸上。

　　降龙奥义·坠龙袭。

　　冲膝本就是格斗家的强力大招，在降龙掌的加持下，威力翻倍提升，洛基哼也没哼就被活活磕死。

　　“散！”

　　见王羽抬手间就秒了两人，万神殿这群家伙终于明白了什么叫实力不再一个次元。

　　如是现实中，靠智斗这样的对手可能有机会杀掉，而游戏里生命是无限的，同样的招式对同样的人也不会有用两次。

　　这样的对手就算能用奇袭赢一时，但实力上的差距绝对是怎么都弥补不了的。

　　此时的王羽开启了降龙掌状态，已经是势如破竹，在座的各位根本没有一合之将。

　　想要赢得比赛，办法只有一个，那就是四散逃跑。

　　毕竟现在万神殿在比分上占据着巨大的优势，只要最后能有两个人存活，这场比赛就可以赢。

　　随着一声指令，万神殿剩下的七人顿时作鸟兽散，分别往各个方向跑去。

　　“想跑？”

　　王羽眼睛一眯，身形一闪出现在了普罗米修斯身后，一脚将其踩死，接着再一闪，出现在了波塞冬身后，抓起波塞冬往不远处的阿波罗身上扔去。

　　紧接着又是一个闪现出现在了二人头顶之上，五指一张，一个巨大的龙形念气波从天而降。

　　降龙奥义·亢龙有悔。

　　念气波落下，阿波罗和波塞冬被炸成了飞灰，而王羽却不知道什么时候已经出现在了阿瑞斯身后，一脚瞬影连环踢踢在了逃窜的阿瑞斯后脑勺上。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　阿瑞斯被一脚秒杀。

　　白光未散，王羽又一次闪现消失出现在了另一个玩家身前。

　　闪现，消失！

　　闪现，消失！

　　连续六次，王羽连秒六人，最后一次闪现则出现在了雅典娜身前。

　　“不……不可能！”

　　见王羽连续施展了八次闪现，所有人都傻住了。

　　闪现这种技能大家都知道，作为保命技和追杀技，这个技能冷却时间特别长，至少也得一分钟左右。

　　而王羽却连续施展了八次，这特么还说没开挂？

　　莫说普通观众了，就连乌合之众战队众人也是惊讶不已。

　　和普通观众的诧异不同，乌合之众战队这群家伙当然知道王羽有个连续闪现的技能叫云龙九现，但是这个技能是极其耗费魔法的，每施展一次，魔法消耗就得成百分比翻倍，饶是王羽无限蓝，也只能用六次而已，如今却足足用了八次，这特么到底是怎么回事？

　　“是降龙掌！”

　　就在所有人都在纳闷的时候，无忌突然道：“老牛身上的降龙掌状态还没消失。”

　　“怪不得！”

　　听无忌这么一解释，众人终于明白了是怎么一回事。

　　降龙掌状态下，王羽所有的技能都是无消耗，自然也包括云龙九现在内。

　　无消耗状态下，莫说闪现八次了，就算闪现九次也在情理之中。

　　原来这云龙九现的全功率是在降龙掌的状态下才能释放出来。

　　……

　　无论是降龙掌四段变身，还是云龙九现，这都是王羽压箱底的绝技，如今被逼的使了出来，可见万神殿诸人实力之强。

　　当然，再强也仅此而已。

　　此时赛场上仅剩王羽和雅典娜一人，其结果自是可想而知。

　　雅典娜举起盾牌想要做最后的挣扎，王羽一步跟上瞬身至其身手，双手在背后按住雅典娜的双耳，左右一扭。

　　“咔嚓！”

　　雅典娜也被王羽直接拧断了脖子。

　　万神殿尽皆出场，赛场上只剩王羽一人。

　　系统提示：第三场比赛，乌合之众战队战队10比9获胜，获得额外积分十点。

　　总场次比分，23比18，乌合之众战队胜出。

　　S1世界职业联赛，结束！

　　冠军，乌合之众战队！！

　　……

　　看着空荡荡的赛场，观众们鸦雀无声，不知道过了多久，整个体育场内爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“赢了！”

　　“真的赢了！”

　　“乌合之众战队牛逼！！”

　　“这只小破队竟然一路杀到底，屠神成功！”

　　“真是太不可思议了……”

　　不可思议，是所有人对这次比赛发自内心的感慨。

　　包括各大职业战队在内，大家完全没想到最终连万神殿这样的强队都败在了乌合之众战队手下，确切的说是败在了王羽手中。

　　“我靠！真不甘心啊！”

　　此时最纠结的自然是九州战队，华夏队赢得冠军本是值得高兴地事，可是令人不爽的是，这个冠军竟然不是自己拿的！


第1930章 完美落幕（大结局）

　　领奖台，乌合之众战队众人站在冠军的位置上，大家虽然一言不发，故作镇定，但是脸上激动地表情却是无论如何也掩饰不住。

　　哪怕淡定如无忌，此时此刻也是激动万分。

　　毕竟在一年前，全真教还只是个人人喊打的小团体，别说世界冠军了，就连打职业的想法都没有。

　　而如今，却站在了这个领奖台上，获得了别人可能一辈子都难以企及的荣誉。

　　这一切，都好像做梦一样。

　　“老牛！”

　　无忌小声呼喊了一声。

　　“啊？”

　　王羽扭过头来，茫然的看着无忌。

　　“谢谢你！”无忌由衷地说道。

　　“这……”

　　王羽愣了一下，旋即笑道：“其实我也应该谢谢你们才对。”

　　每个人的人生都是跌宕起伏的，即便是自由娇生惯养的王羽也是一样，在人生最低谷的时候，王羽除了有个不离不弃的妻子外，最幸运的就是遇到了全真教这群人。

　　虽然这些家伙个个人品低劣，但是却带着王羽看尽了人生百态，人和人之间的虚假浮夸，一年来的相处，让王羽彻底成长。

　　如果没有穆子仙，王羽还是个不知人间疾苦的大少爷，如果没有全真教，王羽还以为世界像自己想象的那样美好而单调。

　　如今站在这个台上，王羽看到了自己的责任，明白了自己的担当，从一个懵懂少年，完成了华丽的蜕变。

　　这时候，主持人凑了过来，话筒举到王羽等人面前问道：“作为一个草根战队，你们以业余组的身份拿到了职业组的最高荣誉，靠的是什么？”

　　“……”

　　听到主持人的话，所有人纷纷看向了王羽。

　　很显然，大家都知道能够赢得冠军，靠的就是王羽。

　　而王羽却淡然的指了指胸前的战队服。

　　“？？”

　　主持人，一脸茫然。

　　与此同时只听乌合之众战队众人不约而同地说道：“功夫！！”

　　“功夫？难道这家伙这么强悍是因为懂功夫吗？”

　　“想不到功夫这种东西真的存在。”

　　乌合之众战队此言一出，无论是现场还是游戏中，此时全世界的玩家都哗然了。

　　功夫！

　　曾经神话一时的词语，由著名武术家李小龙先生带向世界，写进字典……

　　后又因为江湖骗子的横行彻底没落。

　　此后数十年，这两个字从荣耀变成了笑话。

　　时至今日，王羽再次让他响彻天际。

　　或许这个世界上还存在着很多打着功夫的幌子招摇撞骗的骗子，只要有真正的武者在，这门手艺就可以顽强的流传下来。

　　……

　　离世界职业联赛已经过去了数月，王羽等人均成为了龙腾公司的形象大使。

　　王羽夫妇二人走在大街上，只见街边的广告牌不知道何时多了一些武术道馆的招牌，街边的小朋友也都穿着武道服，模仿着游戏广告上王羽的招牌动作。

　　也不知道这样的潮流可以持续多久，也不知道其中又会出现多少欺世盗名之辈，但是让王羽欣慰的是，功夫不再是一个遗忘在角落里的代名词。

　　“你好像很开心的样子。”

　　见王羽这幅模样，穆子仙笑眯眯地问道：“我有一件更开心的事告诉你。”

　　“什么事？”王羽微笑着问道。

　　“呵呵！”

　　穆子仙附在王羽耳边轻声耳语。

　　“真哒？”王羽闻言，差点没跳起来，旋即兴奋道：“我们是不是该先给他取个名字。”

　　“我想过了。”穆子仙柔声道：“我希望这个孩子和你一样，志存高远，肩负起他应该扛起的责任。”

　　“志存高远？王志高如何？”王羽随手取名。

　　“滚！”穆子仙一脚踹在了王羽的屁股上。

　　“哈哈！”王羽兴奋道：“今天高兴，我要多踢几个馆！就从这条街开始吧！”

　　（全文完）
