
百炼成魔

作者：涅槃之舞


内容简介：

　　百炼成魔，千炼成佛。对于凌潇而言，他更喜欢成魔，所以，百炼足矣！

　　怎么个炼法？无非就是看见不爽的阴他几下，想要阴自己的踩他几脚，想要踩自己几脚的就揍他丫的一顿……

　　至于敢和自己抢女人和抢钱的，直接灭了！


第一卷 命魂界（一）


第1章 七魔老祖

　　烈日炎炎，阳光灸烤着大地，热气腾腾，天地之间仿似一个大蒸笼。

　　北珉城城西座落着一间装点得红红绿绿的大建筑，在强烈阳光的照耀下，隐隐散发出一种令人不适的气味儿，仿佛像是什么东西腐烂了似的。

　　建筑物的正大门牌匾上写着“飘红院”三个金黄大字，牌匾上的上方挂着一朵红得刺眼的布花。

　　此时，关闭着的大门“吱呀”一声打开，从里头走出一个满脸堆笑的年轻人。

　　这名年轻人穿的衣衫还算是凑和，只是那灰暗的色调让人觉得，这身衣衫不知道多久没洗过了。

　　一只五指涂着红色指甲油的光洁手臂伸出，有气无力地将门关了起来。

　　只见这名年轻人刚刚踏出飘红院几步，不自觉地用食指在鼻子下来回搓动了几下，那张笑脸随即就变得格外阴沉。

　　“小人报仇，十年不晚！该死的老鸨，竟然又少给了我一百红晶石！等老子有钱了，把这座飘红院买下来，就让你这老鸨去接客，一天接一百个壮汉！”

　　这名少年名叫凌潇，是个孤儿，十四岁以前以乞讨为生。

　　后来不知道得了什么因缘际遇，让他学会了炼制一种只有那种寻花问柳和“体质虚弱”的男人才需要的特殊药丸。

　　从那以后，凌潇就开始了和飘红院的生意往来。

　　凌潇郁闷地往家里走，走到大街上之时，他发现，大街上的人比他刚才来的时候多了起来。

　　“那个穿蓝衣服的大块头，不是我们北珉城后山北珉派的神魂师么？平时来我们北珉城拽得跟个二五八万似的，今天在这些家伙面前怎么变成了个孙子？他们肯定是比北珉派还要厉害的神魂师！”

　　看着这家伙一副卑躬屈膝的样子，凌潇心中暗暗想着，要是自己也是厉害的神魂师，一定要让那家伙给自己端洗脚水。

　　神魂师和魔魂师统称链魂师，是这个世界上的强者，他们高高在上，以统治者的姿态统治着普通人。

　　凌潇听人说过，高级链魂师挥手之间便可以开山填海，厉害得很。

　　所谓的神魂师是因为他们自诩为普通人的保护神。

　　而魔魂师则是平民的屠夫，恶魔的化身。

　　“北珉城的居民们听着，有一魔头躲进了北珉城，请所有北珉城的居民立刻离开，否则，生死自负！”

　　天上传来了一阵阵浑厚悠长的声音，凌潇听在耳中，便觉得这声音给人一种居高临下、不容置疑的感觉。

　　“有魔头？要离开北珉城？”凌潇马上想起了藏在家中床底下土坑中埋的东西，望着一群群吓得尖叫连连、朝着城外争先恐后离去的人们，他咬了咬牙，仍自朝着自己家中迅速跑去。

　　北珉城外的上空悬浮着一颗体表犹如干皱树皮的巨石，在它的下方，悬浮着数以万计的神魂师。

　　这些神魂师脖颈上都挂着项链，那项链上的宝石闪闪所光，黄色、绿色、青色光芒从宝石中升腾而起，朝着这颗巨石飞去。

　　那颗巨石不停地吸收着这些光芒，迅速开始异变。

　　嗡！石头体表的干皱皮一层层脱落，露出了一颗巨大的眼球！

　　那颗眼球散发出一大片和太阳光一样颜色的光芒，悄无声息地洒在每一个出城之人的身上……

　　※※※

　　“砰”一声，凌潇一脚踹开了自家那已经破得不能再破的门，大气都来不及喘一口便冲了进去。

　　蓦地，一阵如尖刀直接刺进大脑般的剧痛让凌潇捂着脑袋倒地大叫一声：“啊——”

　　“嗯？！竟然没死？”一声轻微的惊讶声从凌潇家中的某个角落传来。

　　凌潇满头是汗，脸色苍白，刚才那一下刺痛几乎让他丧失了全身的力量。他有气无力地抬起头，朝那方向望去。

　　一名浑身是血的黑袍干瘦老者正好奇地盯着自己看，凌潇见这老者身上密密麻麻的伤口，不禁有一种触目惊心的感觉。

　　想到刚才大脑那可怕的刺痛，他就算是再白痴也知道，眼前这老者便是那威严的声音所说的那个人，心中不由得暗暗叫苦：“魔头？！竟然躲在我家里！不会吧？为什么我凌潇平时赌钱的时候运气都没这么好！？”

　　老者忽然间喃喃自语：“神魔双魂……原来是神魔双魂，不知道为什么，还有这么强的精神力，这就难怪了……”

　　凌潇根本就听不见老者在低语着什么，只是双眼一直盯着这名老者，就像是受了伤的野兽望着猎人一般。

　　好像是感觉到了凌潇的目光，老者抬头望着凌潇。那对深邃的眼神，犹如一对利剑一般，仿佛要刺穿凌潇的心似的：“小家伙，全城的人都逃了，你为什么不逃？”

　　即便是心中害怕、惶恐、怨恨，凌潇的脸上依旧挤出了一个如春风般的笑容：“听说有魔头来了，我是个穷人，存点积蓄不容易，回来收拾下家当再跑。老人家，您是谁？怎么会在我家里？是不是因为魔头来了走不动了吗？”

　　老者他捂着胸口前偏离心脏左一寸的伤口，闭目呻吟了两声：“给我倒碗水。”

　　凌潇用食指搓了搓鼻子，起身走到桌子旁边。他右手拎起水壶，左手拿过一破碗，将水倒进碗中倒得满满的，拇指紧扣着碗口，将碗递了过去：“老人家，喝水吧。”

　　老者缓缓睁开眼睛，面无表情地看了凌潇一眼，接过了那碗水。

　　凌潇双眼紧紧地盯着老者，用舌头舔了下嘴唇，艰难地咽了一口口水，喉结动了动。

　　老者二话不说，将那碗水一饮而尽，凌潇如释重负，用他那脏兮兮的袖子擦了下额头上的汗，将破碗从老者手上接了过来。

　　“这毒药配制得不错，是你自己配制的吗？”老者忽然开口说着，脸上露出欣赏的笑容。

　　这笑容落到凌潇眼中，却像是恶魔的微笑。他双手一颤，本能地抓住差点儿脱手的碗：“老人家，你说什么呢？”

　　凌潇一脸无辜地望着老者，仿佛受了很大的委屈似的。要是换成了别人，反而会觉得自己冤枉了凌潇而感到不好意思。

　　可惜，凌潇碰上的这老头子不是一般人。

　　老者冷笑道：“小子，少给我装！给你两条路，一条是死路……”

　　感受到那老者身上的凌厉杀气，凌潇连忙大声叫道：“我选第二条！”

　　看着老者脸上露出似笑非笑的笑容，好像知道凌潇一定会选第二路一样。

　　凌潇忽然间觉得，自己还是上了大当，选了一条看似活路的不归之路。他有些瑟缩地问道：“第二条路是……什么？”

　　老者淡淡地说道：“第二条路简单，是那就是你当我七魔老祖的徒弟，替我报仇。”

　　凌潇心中愤怒地咆哮着：我了个去！你这老魔头现在收我当徒弟，我还不被外面那些神魄师大卸八块了么？就算要死，你这老东西自己去死好了，干嘛还得拉我当垫背？

　　见凌潇犹豫了一下，七魔老祖冷哼一声：“怎么？不愿意么？”

　　“怎么就毒不死你这老东西！”凌潇在心中不停地问候着这老魔头的无数代祖宗，外加全家所有大小老少的女性。

　　当然，即便有千个万个不愿意，凌潇也不会写把那些不愿意写在脸上，而是急忙将所有的笑容都堆了起来：“哪里会不愿意？师父这么厉害的前辈高人收我当徒弟，我求之不得！不知道小子我有什么地方让您老看得上眼……”

　　七魔老祖嘿嘿干笑道：“无耻、狠毒、虚伪加阴险，这是老祖我收徒的四大标准，哈哈！”

　　凌潇在心中翻了无数个白眼。自己有那老东西说得那么不堪么？要真有这么不堪，还不是被你这老怪物给逼的。

　　不过，既然这老东西都这么说了，凌潇只得很是“隆重”地磕了三个头：“徒儿拜见师父。”

　　一边拜师，凌潇心中却是在不停地打着小九九：“算了，先答应他。不答应他马上要死，答应了他还可以多活一会儿。能活一时是一时。等这老东西两腿一蹬，我便去那些神魂师面前忏悔，说我是被逼的，他们想必不会跟我这么一个普通人过不去。”

　　凌潇正自想着，七魔老祖手心忽然青光一闪，朝着他的头顶猛按了下去。

　　嗡！

　　凌潇只觉得脑中一阵天旋地转，古怪的力量从七魔老祖手上传出，源源不断地冲进他的身体内每一个角落。

　　“啊！”阵阵如刀割肉一般的刺痛从凌潇身上传来，折磨得凌潇死去活来，又死去，又活来。

　　等到这如凌迟一般的痛楚过后，凌潇忽然间觉得自己的脖子上多了一条项链。那条项链上串着七颗闪着灰暗色调光芒的宝石，无数的黑气绕着这颗宝石氤氲运转。

　　凌潇心念一动，一个奇特的空间便展现在他的脑海之中：一处暗赤色的空间内，装着各种各样凌潇认识的晶石、药材、书，还有他不认识的古怪的金属和非金属物质。

　　那些晶石的数量和价值，凌潇估计了一下，按照他现在的卖药收入，可能他几十辈子都赚不了那么多！

　　还有这处空间内装的药材，都是他以前在那本炼药书中见过却被他认为是子虚乌有的东西！

　　凌潇猛吞了一口唾沫，第一反应便是将一个价值一百红晶石的橙色晶石拿出来。没有任何先兆的，那颗橙色晶石果然就落入了他的手中！

　　人无横财不富，马无夜草不肥啊。

　　“我的……天啊……”凌潇简直怀疑自己是不是在做梦了，狠掐了自己大腿一把，听见自己那杀猪般的嚎叫之后，他知道他不是在做梦。

　　狂喜了一阵子，凌潇这才想起给了他这一切的老者：“师父，您这是……”

　　七魔老祖原本还算是矍铄的眼睛微微一眯，虽然他的外表看上去没什么变化，可凌潇依然能感觉得到，七魔老祖的生命力正在迅速地流逝。

　　“我竟然会有如此敏锐的感觉！”凌潇暗暗惊讶，这条实际存在于他体内、从外面却看不见的项链，在短短的数秒时间内将他的肉身和精神力量提升了不知道多少倍！

　　七魔老祖冷道：“没什么，这条七魄魔链你还喜欢吧？好了，时间不多了，我现在就告诉你，做我的徒弟，你需要做些什么。”


第2章 七大圣地的强者

　　凌潇收了七魔老祖这么大的好处，十分难得地觉得有那么一点点不好意思：“师父您说。”

　　“我这次的行踪是被我七魔教中人泄露，我不知道是谁。不过，我死了之后，谁当上我七魔教的教主，那人便是出卖我的人。杀了他，你来当七魔教主！”

　　七魔老祖说到这儿之时，眼中所泛出的凶光，让凌潇有种不寒而栗的感觉。

　　七魔老祖接着说道：“第二件事，等你实力足够之时，替我灭掉神魂师宗门七大圣地！”

　　这两件事，无论是哪一件对于凌潇来说，难度都实在是太大了。

　　先别说那自己从未见过的七魔教，就拿城七大圣地来说，凌潇知道，现在外面那些人随便来一个，就可以像捏死蚂蚁一样将自己轻松杀死。

　　去对付七大圣地？凌潇还不会傻到这种程度。

　　可是他要是不答应的话，七魔老祖肯定就会把东西拿回去，然后毫不迟疑地杀了自己。

　　虽然说是拜师，可凌潇不会天真到认为，这老魔头真把自己当成徒弟。

　　充其量，自己就是他一复仇的工具罢了。

　　经过闪电般的思考，凌潇点了点头：“师父，您老的仇就是我的仇，我自然是要帮您报。”

　　其实，凌潇还有后面一句放在心里没说出来：“您老就放心去吧，能做到的事情我自然帮您做到，做不到的话，那也是无可奈何的事情。您可不能怪我，七魄魔链中的东西，就当作是我替你做事的酬劳吧。嘿嘿。”

　　七魔老祖突然把脸一沉：“随随便便我就相信你了么？你要用你的灵魂立下毒誓，如果做不到，你的子孙后代男的世世为奴，女的代代为娼！”

　　“发你妹的毒誓啊！”凌潇在心中狂嚎了一声。

　　七魔老祖的手指在凌潇的印堂上一指，他脑中顿时飞出一缕赤色，由七魔老祖的手指牵引而出。

　　凌潇心中明白，自己不发毒誓的话，眼前这老魔头马上就会毙了自己。

　　“我凌潇以灵魂起誓，一定完成师父交待的两件事情，如若不然，我的子孙后代男的世世为奴，女的代代为娼！”

　　凌潇刚发完毒誓，马上便有一缕如青烟般奇特的东西从他的脑海之中飞出，融入到七魔老祖手指上那缕赤色之中。

　　七魔老祖甚是得意，将手指按回到凌潇的印堂之上，那缕赤色又飞回了凌潇的脑海之中。

　　“随着你以后修为的提升，你就会知道以灵魂为誓有什么样的约束力，我就不在这儿提醒你了。你是神魔双魂之体，可以同时修炼神魔两种不同的魂魄之力。只要你不使用魔魄之力，谁也不知道你是我的弟子，你暂时会很安全。七魄魔链之中有修行的法门，你自己参悟吧。等到实力足够之后，再来替为师完成这两件事情……嗯？所有人都跑出城了？”七魔老祖眉头一皱：“看来，那些家伙就快来了！”

　　一听到七魔老祖说自己是神魔双魂之体，凌潇的脸陡地抽搐了一下。

　　城外，最后一个北珉城的平民走出城门之后，天上悬浮着的数万名神魂师立刻停了下来，飘落到地面之上。

　　那颗大眼球顿时失去光芒，干皱如树皮的体表再次将它覆盖了起来，恢复成巨石原来的模样。

　　此时，仍有七人悬浮于北珉城的上空。这七人模样服装各异，但是他们都有一个共同点，那便是他们身上都带着一种睥睨天下、俯视苍生的气势。

　　用凌潇的话来说，这些家伙牛逼得很。

　　“我早说过，连这北珉城一起灭了，就不怕那老魔头逃走了！现在害得我们这么多弟子浪费了神魄之力驱动这颗克魔之眼，一点用处都没有！”七人之中，一名满脸阴鸷之气的中年男子恶狠狠地说道。

　　“王殿主此言差矣，我们是神魂师，怎么能做出魔头的行径？”一名青衫老者说道：“沈南风谷主说得对，如果我们因为魔头而毁了一个城，那我们的弟子会怎么看待我们？说不定这城里便有他们的亲人挚友。”

　　王殿主冷笑道：“无静真人，你别被骗了。沈谷主说得好听，只不过是心疼他的领地北珉城罢了。如果能消灭七魔老祖，别说是一个城，就算是十个城、一百个城也值得！为了灭魔而死，这城的平民死得其所！”

　　“放你娘的狗屁！”一身灰色短衫的中年人怒目圆瞪，一脸狰狞：“王泽元殿主，别站着说话不腰疼！”

　　一名蓝袍中年人打断了他们的争吵，一脸淡漠地说道：“好了，七魔老祖找到了，你们还是专心点吧，别被那魔头垂死一击，不死也得修为大损，别说我李玄一没有提醒你们。”

　　众人惊讶道：“那老魔头在哪儿？”

　　“在那儿！”李玄一双手十指如兰，无数个用蓝光幻化的圆形空间法阵从他手指尖挥出，有如实质，朝着北珉城内一处偏僻角落的一间又矮又破的屋子压了下去。

　　弹指之间，无数个空间阵几乎是同一时间轰中了那间破屋子，一阵猛烈的爆炸将那小屋子轰成了齑粉，却没炸到旁边的房屋分毫。

　　对于力量的掌控，李玄一可谓是到达了一种炉火纯青的境界。

　　“咻！”一条黑光冲天而起，七人连忙飞冲而去，以最快的速度将这条黑光围在了中间。

　　七人没有马上动手，因为化成黑光的七魔老祖身前还押着一名满脸惊恐的年轻人。这年轻人如杀猪般的嚎叫早就吼得到处都听得见了：“救命啊——”

　　“哈哈！”七魔老祖大笑道：“七大圣地的狗杂碎们，你们不是自诩为正义之士么？你们不是说你们会保护每一个普通的平民么？我现在手上就有一个小家伙，有本事的话，将他从我手上救走啊！不然，嘿嘿……”

　　七魔老祖手上忽然多了一把匕首，看那匕首之上带着淡淡的绿光，只要眼睛没坏的人都知道是淬了剧毒。

　　“我用这把匕首往这小子身上扎上一百零八个孔，让他全身都是毒，又不会立刻死去，你们觉得会怎么样？”

　　说罢，七魔老祖陡一出手，照着这名年轻人的手臂便刮了一下。

　　这名年轻人自然便是凌潇。

　　被七魔老祖的匕首刺中，他一整条手臂顿时青绿得流油，活像是阴湿之地的苔藓。

　　虽然凌潇和七魔老祖两人串通好在七圣地的巨头面前演一场戏，不过凌潇那满脸惊恐的神情却不是装的。

　　七魔老祖一再保证自己的飞天技术没得问题，可这毕竟是凌潇第一次飞上百米高空。万一七魔老祖一失手，自己就得摔成了肉饼，说不怕那是假的。

　　更何况，面对着这世界上的七大顶尖强者，光是他们身上若有若无的威压就够让凌潇体内魔魄之力一阵激荡，把他搞得头晕目眩的。

　　幸好有七魄魔链压着，再加上七人并不是刻意向凌潇施着威压，凌潇体内魔魄的力量才没被发现。

　　此时，七魔老祖更是“惨无人道”地他手臂上刺一匕首，更让凌潇觉得自己便是那全世界最苦命的人儿了。

　　“尼玛啊，挨千刀的老东西！说好了演戏，你演得这么逼真干什么？”凌潇心中狂嚎不已，那锥心刺骨的疼痛让他心中的狂嚎化成了一声惨绝人寰的叫声：“啊——”

　　七人的脸色各异，仍自小心翼翼地包围着七魔老祖。

　　王泽元，那个一脸阴鸷的家伙正想动手，无静真人的声音立刻传到了他的脑海之中：“不可！我们的弟子都在下面看着，那小子叫得那么大声，那些弟子一定也知道了有平民落入了魔头手中当人质。如果我们救不下这小子的话，我们七大圣地之主的颜面就会大损！”

　　“那你说怎么办？”王泽元传音问道。

　　“谈判。”一个女人的声音忽然传了过来：“李玄一已经将四周的空间锁定，这老魔头铁定是逃不了了。我们假装谈判，虚与委蛇，趁他不备之时要他命！”

　　王泽元朝着那声音的主人——一中年紫色长袍女子望去，点了点头：“无上门主，就依你所言。”

　　那中年紫色长袍女子的脸长得中规中矩，不算难看，却是面无表情。如果让凌潇来形容，那便是那张脸板得比屁股还要臭。

　　七魔老祖高举着匕首，嘿嘿狞笑道：“再不让路，老祖我就……”

　　“住手！”蓝袍李玄一大声喝道：“说吧，你想怎么样？”

　　七魔老祖放下高举匕首的手，将匕首抵在了凌潇的咽喉：“将空间锁定打开，我离开之后自然会放了这小子！”

　　李玄一道：“不行！我们信不过你这魔头！你放了这小子，我以天江城城主的名誉起誓，一定会解开空间让你离开！”

　　“哼！”七魔老祖也是一声冷哼：“我也信不过你们！要么答应我的条件，要么我和这小子一起死，好让全曜天大陆的人都知道，你们七大圣地的人连个小子都保护不了！”

　　李玄一面色一冷，摇了摇头：“竟敢藐视我李玄一的名誉！看来，不用点非常的手段，还真对付不了你了！”

　　李玄一胸前六颗宝石的项链蓝光一闪，那对明亮透彻如水的眼瞳之中顿时闪过两个五角星光阵。

　　和他正对面的凌潇顿时心头一颤，眼睛一阵刺痛，本能地闭上眼睛：“不好！这家伙要发飙了！”


第3章 围攻

　　凌潇只觉得一阵天旋地转，连他自己都不知道是什么时候脱离了七魔老祖的控制。

　　七魔老祖说过，那些伪君子一定会救凌潇，叫凌潇不用担心。果不其然，一切都在七魔老祖的算计之中。

　　不过，凌潇不知道的是，在自己的身体朝着那个李玄一飞过去的那一刹那，七魔老祖手中的匕首同时挥出，朝他的后背心飞去！

　　“好狠毒的老魔头！”青衫老者无静真人怒目圆睁，随手一划，一道蓝色的巨型符箓一下子闪出，替凌潇挡住了这致命的匕首。

　　“吃我一计！吼！”一名红发老者的躯体急剧变化，转眼间竟化成一条十几米长的蓝色巨龙。随着这一声龙吼，硕大的龙爪朝着七魔老祖那摇摇欲坠的躯体猛抓过去。

　　七魔老祖并不闪躲，冷笑着朝着巨龙的爪子上轻轻一指。七魔老祖那伸出的食指之上，青黑色的气体缠绕，那黑色的气体之上，竟是一个个咆哮怒吼的鬼魂！

　　“阎罗指！”就是这轻轻的一指，却让众人大吃一惊，就连化身成巨龙的老者也吓得把爪子给猛抽回去。

　　“赵阳，小心！”无静真人大声提醒着，又是一道巨型符箓从他手中飞出。

　　七魔老祖的一指即将刺中巨龙爪之时，却是一指插在了无静真人那符箓之上。蓝色的符箓一触即散，啵一声散成了无数蓝色的光点。

　　“噗！”无静真人喉头一甜，一口热血忍不住喷了出来。

　　站在远处的凌潇发现，自己此时的目力格外得好。数十米开外那无静真人吐血的每一个细节，他都看得清清楚楚：“想不到这老东西这么厉害，我得了他的传承，说不定真的可以和那些家伙一争高下！”

　　七魔老祖举手投足之间的一击就如此霸道，深深的印刻在凌潇的脑海中，一种自信慢慢在他的心底生根，发芽。

　　“魔头，死到临头还敢伤人，看我们如何灭你！”

　　那个更年期老女人一样的中年紫衫女子太上门主单手朝前一挥，掌心和她项上若隐若现的项链同时发出蓝色的光芒。

　　蓝光迅速化成一背生蓝色双翅的巨人，举着三米左右的巨剑朝着七魔老祖斩去。

　　将凌潇拎在手中李玄一单手凌空飞速地画了一个个五角星芒法阵：“去！”

　　令凌潇眼花缭乱的蓝色法阵朝着七魔老祖飞去，其余几人也纷纷各施绝学，一齐攻向七魔老祖。

　　瞬间，天空之上飞舞着各式各样的攻击，而处在攻击中心的七魔老祖只是狂笑一声：“想杀我？本老祖也会让你们付出惨痛的代价！”

　　在七人的攻击即将轰到七魔老祖身上之时，七魔老祖胸前忽然浮现出一条有实体的项链。

　　这条项链上也挂着七颗宝石，正散发出浓郁如墨的青黑色光芒。

　　天空乌云密布，一下子黑了下来！

　　“竟然自爆要魂魄之链！逃！”七人同时闪过同样一个念头，朝着各自的方向夺路狂飞。

　　轰隆一声，就像是天被炸开了一个黑洞一般。

　　随着七魔老祖身躯的消失，无数黑色的气息化成一阵黑色的雨滴，朝着地面上那数万名七大圣地的神魄师飞去。

　　“好强烈的魔魄之力！大家合力用魂链抵抗！”数万名神魂师胸前的项链闪烁着黄、绿、青三色的光芒，纷纷朝着他们头顶的上空飞去。

　　瞬间，三色的防护光层由这数万道的光芒汇聚而成，挡住了那淅沥而下的黑色“雨滴”。

　　黑色雨滴落到这三色的防护光层之上，如墨汁滴到清水中一般散开。

　　“啊……”随着一阵阵惨叫，马上便有数百个神魂师脸色发黑，一跟斗栽倒在了地上，看来是活不成了。

　　这时，七道蓝色的强光从不同的方向飞了过来，融入到这三色防护光层中。

　　这七道霸道无比的蓝光将黑气给硬生生地挤了出去，数万名神魂师胸前的魂链才停止发光，个个脸色惨白。

　　凌潇站在一旁，恍若隔世：这是真的么？不是在做梦吧？

　　上一刻自己还在飘红院里卖药，这一刻就亲眼见识了这惊天动地的神魂师和魔魂师的一战。

　　人生，有时候还真是让人无法预料。

　　不过，七魔老祖的强悍却是给凌潇一个难以磨灭的印记。

　　受了伤仍然以一敌七，就算是自我毁灭，也拉了数百名神魂师当陪葬。

　　要是自己也能修炼到这种程度，只要不是碰上这种围攻的情况，天地之间，还能有什么人能够挡得住自己？

　　忽然间，凌潇觉得，自己要替七魔老祖完成的那两件事情，并不是没有那么一点点可能。

　　“小子，记住这七个人的样子，杀了他们……”一阵几乎是弱不可闻的声音传到了凌潇的耳中。

　　那是七魔老祖的声音。

　　凌潇缓缓地抬起头，看着正享受着众神魂师朝拜的七人，将这七人的脸一个个深深地印在自己的脑海之中。

　　蓝袍天江城主李玄一，青衫老者玄海派天静真人，红发老者冥越府主赵阳，紫衣臭脸女人紫琼门的太上门主，一对三角眼的阴沉男子慧元殿主王泽元，灰色短衫、身材健硕的落风谷之主沈南风。

　　最后一个，戴着青面獠牙面具的红衣女子、晶海阁阁主燕寒若。

　　凌潇自然不知道这七人的具体身份和名字，他只知道，自己必须杀了他们，所以一定要认清楚他们的脸。

　　“没办法，虽然和你们无怨无仇，但我如果不实践自己的誓言，死的就会是我。”凌潇暗暗想道。

　　要是此时那七人知道凌潇正在暗暗谋算他们，肯定会笑掉所有的大牙。

　　像凌潇这么个蝼蚁一般的小人物，他们自然不会放在心上。

　　不过，他们七人此时却出乎意料地朝着凌潇飞了过来，一个个神情古怪地看着凌潇。

　　凌潇心中升起一股寒意：“你们……你们要干什么？”

　　“嗡”的一声，凌潇的脑袋又是一阵强烈的刺痛，那感觉和挨了七魔老祖一下精神冲击差不多。

　　“啊——”凌潇发出一声极其夸张的惨叫声，双手捂着脑袋蹲在了地上。

　　李玄一睁开眼睛，淡淡地说道：“各位放心，他的天元识府之中没有魔魄之力。”

　　“原来他们信不过我，刚才那一下是在试探！”凌潇心中暗暗想道：“不过，为什么那个拽得要死的蓝袍人没有说我是什么神魔双魂之体？难道七魔老祖看得出来，这人看不出来？”

　　这些东西，自然不是凌潇所能知道的。

　　迄今为止凌潇都没搞懂，为什么会有两个风牛马不相及的人说自己是神魔双魂，他也不知道神魔双魂到底是怎么样一回事。

　　“不过，这小子的精神力倒是不错，挨了我这一下还没变成白痴。”李玄一很是随意地说着，也不介意其他人听见：“既然他不是魔头的人，又无端受了我的精神冲击，我们不能亏了这小子。我替这小子解了手臂上的毒，沈南风，你是这儿的主人，把这小子收到你的落风谷中，当作是补偿吧。”

　　凌潇心头一阵寒意。

　　七魔老祖差点儿杀了自己，现在这个蓝袍的家伙又差点儿把自己变成白痴。

　　要不是自己的特殊体质，今天一天内就已经死了两次了！

　　凌潇对自己先前还想“坦白从宽”的念头感到可笑。

　　如果刚才凌潇还在替自己想要对付这七人感到有那么一点点过意不去的话，现在那仅存的一点点过意不去也变得荡然无存。

　　这些所谓的补偿，只不过是做做门面工夫，沽名钓誉罢了。

　　“这些人，就是这么视我的命如草芥么？”凌潇眼中闪过一丝暴戾之色，只不过，没人会去注意到一只蝼蚁的愤怒。

　　“你李玄一要面子，说什么补偿，让我来善后、收垃圾？”沈南风心中极为不悦。

　　不过他还是没有明着拂李玄一的脸面，皱着眉头说道：“我落风谷的弟子都必须是黄级神魄之力以上的实力，这小子现在还是一个凡人，我是不收的。这样吧，这小子是北珉城的人，北珉派也是我落风谷旗下的门派之一，就让这小子去拜入北珉派吧。成乾泰，这小子就交给你了。”

　　一神采奕奕、留着八字短须的中年男子走上前来，恭敬地朝着沈南风一施礼：“好的，谷主。”

　　“既然七魔老祖已灭，魔魄门派就少了一擎天之柱，我们七大圣地各自回到本门，厉兵秣马，灭魔大计，指日可待！”红袍老者赵阳高声吼着。

　　那七大圣地的弟子就像是打了鸡血一般，也附和着赵阳的声音齐吼：“灭魔大计，指日可待！”

　　“灭魔大计，指日可待！”

　　“……”

　　李玄一轻哼了一声：“真是无聊。”

　　随即，李玄一转身离去，数千名天江城弟子也紧随其后离开。

　　赵阳脸红得跟块猪肝似的，要不是因为有他的红袍和红发帮忙掩饰一下，他这张老脸算是丢尽了。

　　无静真人轻轻地拍了拍赵阳的肩膀，安慰道：“你又不是不知道他的为人，习惯了就好。我们也各自回门派中去吧。”

　　众神魄师不知道什么来的，但是凌潇知道，他们只花了不到半分钟的时间就全都跑了个精光。

　　寥寥几人陪着那个叫做成乾泰的中年人站在自己面前，其中有一个便是凌潇认识的北珉派那个大块头。

　　那大块头在姓肖，名章，在北珉城嚣张得很。只是现在躲在成乾泰身后，乖顺地像只小猫。

　　“还不拜师？”看着浑身脏兮兮的凌潇，成乾泰脸上毫不掩饰地露出了厌恶之色。

　　虽然成乾泰也不愿意收这徒弟，可是总门派开口了，他也不得不收下，以后再找个借口踢出去便是了。

　　“一天内拜了两个师父，马上就死了一个，不知道我这个新师父会是什么下场，嘿嘿。”

　　凌潇低着头，嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的冷笑，朝着成乾泰行了磕头拜师礼：“徒儿凌潇拜见师父。”


第4章 奇怪的令牌

　　凌潇站在早上还是房子、现在已经变成一块空荡荡的废墟面前，半晌才挤出了两个字：“妈的！”

　　这年头，房价那么高，自己在北珉城拥有一间十几平米的小屋子容易么？

　　那些王八蛋倒好，灭魔灭魔，连着自己的房子也一起灭了，把自己一个好端端的北珉城本土居民变成了北漂，这叫凌潇怎么不血吐三升？

　　不过，一想到自己现在已经是个富翁，而且还加入了北珉派，他的心情便好了许多。

　　走到房子废墟的一角，凌潇心念一动，那个神奇空间中的一把铁锹便出现在他的手中。

　　反正现在天色昏暗，而且那些跑出去避难的邻居们还没回来，他也不怕被人发现自己现在的神奇之处。

　　这把铁锹倒是有用得很，什么坚硬的石头一碰到它立刻就碎成了土粉。

　　其实，凌潇想想就知道，要不是宝物，七魔老祖怎么会把一把普通的铁锹存放到这处空间之内？

　　有这把铁锹的帮忙，凌潇三下五除二地铲开碎石，挖开了一个不大不小的坑。

　　那坑之中，一个小箱子静静地躺着。

　　凌潇拍了拍胸脯，还好，这箱子没被那个蓝袍人轰碎。

　　凌潇收了铁锹，将小箱子取出来，小心翼翼地打开箱子。

　　箱子内装着数十颗橙色的晶石，凌潇也一并收入了那处奇特的空间之中。

　　即便这几十颗橙色的晶石对现在拥有七魄魔链中无数晶石的凌潇来说不算什么，但蚊子再小也是肉。

　　浪费从来不是凌潇的习惯，锱铢必较、拼命占便宜才是他的美德。

　　除了那几十颗橙色晶石之外，箱子中还有一块巴掌大小的灰色令牌。

　　这块令牌的材质非木非铁，不知道用什么材料做的，非常地硬，凌潇曾经用它砸开过核桃壳。

　　再次握着这块深藏已久的令牌，凌潇不由得又想起了那个身影。

　　自从凌潇有了记忆的六岁那年那天，一个满脸微笑的男人把这块令牌交到他手中，对他说道：“儿子，你都六岁了，应该要学会独立生活了，是不？这块东西你留着，以后或许有些用处。如果你能到达天魂界，那就来找我，我们爷儿俩一起去见你妈。要是你到达不了天魂界，那就你老老实实地在这儿当个普通人吧！”

　　说罢，那个自称是他父亲的男人一去再也不回头。

　　凌潇隐约记得，那男人走的时候，阳光照着那男人的身影，将他的身影拉得好长好长。

　　而且不知道从哪里飘来的几滴水落到了凌潇的脸上，他不经意地一舔，那味道是咸的，苦的。

　　自己是谁？来自哪里？父亲为什么就这么离开了？为什么自己六岁前一点儿记忆都没有？这块古怪的令牌又是什么东西？

　　因为这些问题，凌潇苦闷了十二年。

　　这些年拼命赚钱，就是想存够了晶石买上一条魂链，成为链魄师。

　　他相信，只要自己成为链魄师强者，总有一天会解开关于自己的那些谜团。

　　现在倒好，不用凌潇花钱买了，七魔老祖不仅仅免费赠送七魄魔链，还外带送了一大堆的“礼物”和晶石。

　　凌潇现在想清楚了，即便这礼太大了一些，他也坦然接受了。

　　不就是灭了那七个自己怎么看都不顺眼的家伙么？成交！

　　不过，眼前凌潇要做的事情便是马上回到北珉城后山的北珉派。他刚认的便宜师父成乾泰只给了他一个时辰的时间，让他自己处理“家事”。

　　凌潇心念一动，那块令牌一下子落到了那处奇特的空间之内。

　　蓦地，那块令牌发生了变化，凌潇心中大骇！

　　在那处奇特的空间内，原本平淡无光的令牌此时光芒大作，露出了上二下三五个明亮的光点。

　　上面那两个光点一金一黑，正对着处于一个圆形图案的两端。

　　这个圆形图案金色光点的一边是白色的，黑色光点的另一边则是一片墨黑。

　　下面三个光点并排而列，光点下各自写着一个四方形的古怪的字。

　　虽然凌潇一有记忆开始便识得这个曜天大陆上许多的字，但这三个字他并不认得。

　　凌潇甚至有一种荒唐的想法，这些字应该不属于这个世界，要不然自己怎么会不认得？

　　这三个光点闪了一下便黯淡了下去，不过凌潇但是看清楚了，分别是血红色、土褐色和天蓝色。

　　“好古怪的东西。”这块令牌的异变，不仅仅没解决凌潇的疑问，反而让他更加迷惑了。

　　不过，凌潇明白，这东西肯定和自己现在的七魄魔链一样，属于见不得光的东西。

　　“那个成乾泰收我为徒，也好，去他那儿要一条神魄师用的项链装装门面。反正七魔老祖说过，我是神魔双魂，同时修炼并不冲突。”

　　凌潇打着如意算盘，朝着北珉城的后山北珉派飞奔而去。

　　不过，要是此时有人看见凌潇此时的狂奔，肯定会瞪大了眼睛。

　　他现在的速度，竟不知不觉中可以和一匹快马有得一拼了。

　　当然，凌潇自己只是觉得身体有些轻飘飘的，除此之外，他也就没再觉得有什么异样的地方。

　　凌潇顺着北珉城后山的那条山路上直上，很快就到达了山顶。

　　山顶上座落着一座甚是气派的大型建筑物，单是外墙上所贴的碧绿色玉瓷，就足够买下整个北珉城了。

　　更不用说，大门口正上方两边挂着的那终年不灭的白光长明灯，以及那块写着“北珉派”三个大字的墨羽石牌匾。

　　无论哪一件放到俗世之中，都是价值连城的东西。

　　“北珉派还真是有钱！”这是凌潇第一次近观北珉派所做出的评价。

　　平日里，他们这些凡人只是站在山脚下远望，哪敢这么靠近北珉派。

　　“哪里来的野小子，这儿不是你来的地方，快滚！”

　　北珉派看门的两个小厮一脸奴才样，一见到凌潇，那两人的眼睛上便赤裸裸地刻着两个字：势利。

　　“狗眼看人低！”凌潇心中暗骂了一句，脸上仍是那标准的凌潇式微笑：“两位师兄，麻烦你们禀报一下师父，就说我凌潇来了。”

　　“掌门人怎么会收你这种野小子为徒！快滚……”一小厮正准备继续轰走凌潇，刚刚做势欲打的手停了下来。

　　凌潇的手上拿着两块橙色的晶石，在夕阳的映照下，闪着极其迷人的光芒。

　　“咳咳……”那小厮干咳了两声，那只要轰走凌潇的手拿住了那两颗橙色晶石。

　　另一个小厮目不转睛地瞪着他同伴手上的两颗晶石，眼中露出一丝贪婪之色。

　　凌潇心中暗暗冷笑，又从随身的袋子中拿出两颗橙色晶石，递给了另一个小厮：“这是孝敬两位师兄的，麻烦两位师兄了哈。”

　　“看你还蛮识趣的嘛！”先收到两颗晶石的小厮拍了拍凌潇的肩膀：“在这儿等等，我去通报掌门一声。”

　　这两看门的家伙并不是北珉派的弟子，只是这儿的杂工而已。

　　两人平时的月工钱就五十个红晶石，而凌潇一口气给了他们两个橙晶石，相当他们四个月的工钱。

　　有钱能使鬼推磨，凌潇深黯这道理，这四颗橙晶石送出去，那两“鬼”自然就动了起来。

　　不一会儿，那名小厮走了出来，一脸担忧之色：“掌门让您进去，师兄您送的这晶石，我不敢收下……”

　　他们原先以为凌潇只是个野小子，自然对他是凶巴巴的。现在得知凌潇竟然是掌门新收的徒弟，他们万万不敢得罪凌潇。

　　凌潇懒得和这两个欺软怕硬的势利小人计较，送出去的晶石，凌潇并不打算要回。

　　这两家伙收了自己的晶石，以后还怕他们不乖乖当自己小弟？

　　刚来北珉派，凌潇很多东西他都不懂，有这两个家伙在，问起事情来就方便得多了。

　　凌潇嘿嘿笑道：“无妨，这晶石说送给你们就送给你们，我怎么会要回去？对了，两位大哥叫什么名字？”

　　这两小厮受宠若惊：“师兄言重了，我叫小四，他叫小五。以后有什么事情，师兄尽管吩咐我们去做便是。”

　　“好说好说，小四兄弟前面带路吧。”凌潇见达到了效果，便笑着跟在小四后面走进了北珉派。

　　来到了一处大厅门前，小四停住了脚步：“掌门在里面，我只能带师兄您到这儿了。”

　　“好说，小四兄弟你去吧。”打发走小四，凌潇整理了一下自己的衣服，一本正经地走进了大厅。

　　大厅左右两排站立着将近百来个和凌潇年龄相若的年轻人，他们正用好奇的目光看着这个新加入的弟子，好一阵窃窃私语。

　　这些人凌潇有些认识，有些不认识，认识的那些，无非就是在那儿说凌潇是小乞丐什么之类的。

　　凌潇面无表情，全当作是没听见。

　　掌门成乾泰正坐于大厅主座之上，一对年轻的男女分别站立于他的两边。

　　那名男子长得高大威猛，四四方方的脸上透着一种稳重和自信。一双浓眉下的大眼炯炯有神地望着凌潇，仿佛要将凌潇上上下下、里里外外看个透彻。

　　右边站立的那名女子约摸着十六岁左右年纪，长得挺秀气。只不过，那双充满着青春灵动的眼睛却不拿正眼看着凌潇，嘴里还在嘟嘟喃喃着一些凌潇听得模模糊糊的话。

　　看那女孩子一脸鄙视的神情，估计不是什么好词儿。

　　凌潇就当作没听见，正步走到一脸威严的成乾泰面前，恭恭敬敬地施了一礼：“徒儿凌潇来了。”


第5章 大师兄

　　成乾泰不冷不热地说道：“给你介绍一下。这位是我的女儿、你的大师姐成瑜，这是你的大师兄李元焕。”

　　凌潇笑容可掬朝着二人鞠躬：“见过大师姐，大师兄。”

　　虽然凌潇那夸张地鞠躬让众人觉得很不爽，不过礼多人不怪，不管是礼物还是行礼。成瑜脑袋微微一昂，轻哼了一声：“嗯。”

　　李元焕便是站在成乾泰身边那高大威猛的男子，他倒是十分温和：“凌师弟不必多礼。”

　　成乾泰随手取出一条魂链，要是一天前的凌潇估计会觉得很奇怪，不过现在他也能随手取物，见怪不怪了。

　　当然凌潇还是装得十分惊讶的样子，一直盯着成乾泰看，好像要看出个究竟出来似的。

　　成瑜翻了翻白眼：“土包子！”

　　成乾泰好像根本不介意自己女儿的无礼，而是朝着凌潇说道：“这条魂链给你，里面有我们北珉派的筑基拳术心法——北珉神拳。至于这条魂链怎么和你自身融合，等下让你大师兄把魂链心法教给你。”

　　“多谢师父。”凌潇恭恭敬敬地用双手接过魂链，他认真地抚摸着这条魂链，一副爱不释手的样子，心中却是在暗暗鄙夷：“娘西皮的，这条破链子，上面就一颗宝石，连串宝石的链带都是草编织的带子，这师父怎么就比那师父小气那么多？”

　　凌潇暗中把成乾泰和七魔老祖这两个师父做了一下对比，得出了一个结论：七魔老祖比成乾泰大方得多得多。

　　当然，他自然不会特意去想，他从七魔老祖那儿得到的多，要付出的也多。

　　“夫君，这就是你新收的徒弟么？”

　　一个娇艳欲滴的声音从大厅的偏门传了过来，凌潇下意识地往那方向望去，眼珠子顿时停在那儿，一动不动。

　　这是一个三十来岁、很有魅力的中年女人。

　　用凌潇多年看飘红院红牌和普通姑娘的眼光来看，这个中年女人的魅力可以总结为四点：胸大、腰细、屁股圆、腿长。

　　极品，女人中的极品。

　　这女人的样貌不是很出众，比起大师姐成瑜就差了一大截。不过她身上那种成熟女人的风韵，远远不是青涩的成瑜所能相比的。

　　不过，当凌潇看到这女人那双眼睛之时，心中却是一凛。

　　那女人的眼神，和飘红院那些姑娘的眼神极其相似。而凌潇明白，这女人的身份，和这种眼神极不搭配。

　　那是一种叫做桃花眼的眼神。

　　不用问都知道，这女人是凌潇的师娘。

　　见凌潇如此肆无忌惮地看着自己妻子的某些部位，虽然那眼光只是短短一两秒，可成乾泰却是看得一清二楚。

　　成乾泰最忌讳的便是其他男人看自己妻子的那种眼神，他平时没少见到其他男人对他妻子投以这种淫邪的目光，所以他对此特别敏感。

　　要是神魂师其他门派的人这种神情，他或许只能忍气吞声。

　　自己新收的这小徒弟竟然也敢如此放肆，这让他成乾泰的脸面还往哪儿放！？

　　见到成乾泰那张铁青的脸，所有的师兄弟都在暗暗幸灾乐祸：这小子犯了师父的大忌，他死定了！

　　大师兄李元焕见气氛不对，忙道：“师父，我带凌师弟去他房间收拾一下行李。”

　　成乾泰强压着心中的怒意，狠狠地瞪了凌潇一眼，低沉地说道：“去吧。”

　　凌潇自小看人脸色，怎么会看不懂成乾泰那副表情是什么意思？

　　在心中暗暗叹息了一声，凌潇朝着成乾泰鞠了一躬：“师父，师娘，徒儿先行告退。”

　　见凌潇离去，那女人娇笑了一声：“很有意思的一个小子。”

　　成乾泰一声不哼，他不知道，自己此时的脸色和眼神是多么狰狞、可怕。

　　北珉派最后方并排着上百间小屋子，李元焕将凌潇带进了最右边的一间小屋子，点上了白色的荧粉灯，顿时整个房间亮了起来。

　　“凌师弟，你以后就住这儿了。”李元焕道。

　　凌潇稍看一眼，这简陋的房间中除了一张小床、一张小桌和一个放着脸盆的架子以外，连条凳子都没有。

　　“谢过大师兄了。”凌潇将包袱放桌上一放，朝着李元焕笑道。

　　那个包袱只不过是凌潇用来掩饰自己七魄魔链的空间罢了，其他东西他早就放到那处空间之中了。

　　李元焕道：“凌师弟客气了，反正你也没多少行李，就放这儿，先去饭堂吃饭吧。”

　　凌潇想起了成乾泰那可怕的眼神，心中好一阵不舒服：“今天太累了，吃不下，想先休息一晚。我自己带了些干粮，明天再去饭堂吃饭吧。”

　　李元焕也不勉强他：“那我先去吃晚饭，晚饭过后，我再来找你。修行，一天都不能落下的。”

　　凌潇这才想起成乾泰把自己交给了李元焕这个大师兄调教，而这个大师兄倒是挺热心的，和那个敷衍了事的师父大不一样，心中不由得感激不已：“谢谢大师兄，那我就在这儿等你。”

　　李元焕憨笑道：“凌师弟，同门之间互相照顾是应该的，不用这么客气。我先走了。”

　　望着李元焕高大的背影，凌潇的心头隐隐有些淌热。

　　大师兄是第一个不歧视他、真心待他好的人，从小流落街头、十二年看遍人间冷暖的他自然能够感觉得到。

　　一想到等下大师兄就要帮自己融合魂链，心中不禁有些苦笑：“不知道这一颗宝石的魂链，和我这七颗宝石的魂链有什么区别？”

　　没过多久，大师兄果然来了。

　　趁着先前大师兄李元焕不在的那段时间，凌潇啃了些干粮，精神上也好了一些，没有了先前那么明显的疲态。

　　李元焕甚是赞许得点了点头：“凌师弟，你倒是很有精神。这样也好，精神力对于我们修炼力魄的神魄师而言其实也是有好处的。”

　　“力魄？”凌潇听不懂李元焕所说的这个词儿，眼睛瞪得老大老大。

　　李元焕不好意思地笑了笑：“忘了你是刚入门的人，那我就给你介绍一些最为基础的东西吧。”

　　李元焕十分认真地讲着，凌潇也十分认真地听着。

　　从李元焕口中得知，所谓的链魂师就是将自己的魂魄和魂石项链融合在一起的强者，以魂石所发出的魂魄之力的颜色来判断等级。总共是七级，赤橙黄绿青蓝紫。

　　而神魂师和魔魂师的区别就在于两者所修炼的方法和技能之上。

　　神魂师讲究顺其自然，一步一个脚印地修炼，所修炼的技能也偏向于温和。

　　魔魂师则完全相反，他们相信人的潜能是无限的，不管哪种修炼方法都是极其霸道、逆天，甚至是损人利己，以吸取他人魂魄之力来壮实自己。

　　魔魂师修炼极快，但是修炼过于迅速所带来的副作用却是非常之大，通常会丧失理智，要么疯疯癫癫，要么嗜杀如狂。

　　所以神魂师视魔魂师为魔物，普通人见着了魔魂师自然也是唯恐避之而不及。

　　但是不管是魔魂师还是神魂师，修炼的都是魂魄之力。

　　人有七魄，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　北珉派是以第四魄力魄为主的落风谷旗下的小门派之一，自然也是主要修炼力魄。

　　力魄主修人的肉身力量，以拳法和各种利用肉身力量的械斗为战斗技巧。

　　力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。

　　魂链一旦和人的魂魄连在一起，魂链上的魂石如果破了，人的魂魄也随着烟消云散。

　　魂链师通过灵魂转移来转换使用更好的魂链，但是转移过的魂链就变成了死物，需要重新祭炼融合之后才能再用。

　　也就是说，链魂师只能使用一条魂链。

　　所以，对于链魂师来说，魂链就是他们的一切。

　　他们所修炼的一切，就是将自己的魂链变得更强。

　　听到这儿，凌潇忽然想起了七魔老祖将七魄魔链传给自己以后，并没有死去。

　　而在与七大圣地的主宰大战之中，他还自爆了一条魂链。

　　想到这儿，凌潇心头一阵凉飕飕的。

　　这只有两种可能性。其一，七魔老祖将七魄魔链传给自己的同时，将自己的灵魂转移到另一个魂链之上。

　　另一种可能，那就是七魔老祖和自己一样，也是可以同时使用两条魂链的神魔双魂者！

　　虽然震惊于自己的猜测，不过凌潇也只是听七魔老祖说过自己可以同时使用两条魂链，并没有真正地融合祭炼两条魂链。

　　不过，很快他就可以知道，自己是不是真的可以同时使用两条魂链了。

　　借着大师兄休息的片刻，凌潇又将自己不理解的问题问了出来：“上次我看到的那个蓝袍人，他身上的魂链有五颗魂石，是不是所有人都可以同时修炼七魄的七颗魂石的魂链？”


第6章 天才？！

　　李元焕很是惊讶于凌潇会问这个问题，不过他很是耐心地解释道：“理论上是可以的，只要你能集齐七颗代表不同魂魄的魂石。实际上，我们曜天大陆上没听说过有人能同时修炼七魄到达顶峰。”

　　李元焕怕说得太快，凌潇听不清楚，停了一下又拦着说道：“那个七魔老祖天纵奇才，也不过是将七颗魂石的魂链修炼到青级。你说的那个蓝袍李玄一，他也是我们曜天大陆的奇才，将五魄修炼到了蓝级，他们都是现在最了不得的链魂师了。”

　　凌潇很是愕然：“为什么？很难吗？”

　　李元焕严肃道：“是的。每多修炼一颗魂石，难度就要乘以二。你如果修炼一颗魂石，从赤级到橙级需要半年的话，修炼七颗，就要好几十年，你有这种毅力么？当然，天才自然是不需要这么算的，不过天才毕竟是极少数。”

　　凌潇不禁有些失望，这七魔老祖留给自己的七魄魔链上有七颗魂石，要按照师兄这种说法，自己不知道要修炼上多少年。

　　到时候，还没修炼到黄级，自己早就死翘翘了，更别提什么替他报仇之类的。

　　凌潇不知道，七魔老祖看上他，并不是因为真的走投无路而病急乱投医。

　　李元焕接着说道：“当然了，修炼多颗魂石的魂链也有好处。今天白天的时间你也看到了，七魔老祖是青级，比七大圣地的那些蓝级神魂师要低一级，他却能够以一敌七，这便是修炼多颗魂石魂链的好处了。好了，说了这么多，以后你自己慢慢领会，自然会懂。我现在先帮你融合师父给你力魄魂链。”

　　在李元焕的指示下，凌潇双脚盘坐于小木板床上，将那条魂链挂在项上，闭目凝神。

　　李元焕轻轻低语，话语却是无比清晰地传到了凌潇的脑海之中：“集念于心，通达四肢，融畅百骸……”

　　随着李元焕那段如天籁之音的低语，凌潇只觉得自己全身心都紧绷了起来。他仿佛看到伴随着自己心脏强有力的跳动，全身的血液也随之兴奋起来，加快了流动速度。

　　这种感觉妙不可言，简直就像是重新改造人体一般。

　　李元焕惊愕地看着自己的师弟，半晌说不出话来。刚融合魂链就有这么大反应的家伙，他是第一次见到。

　　“难道师弟是天才？”李元焕揉了揉眼睛，确认自己确实没看错，脸上露出了极其欣喜的表情：“看来我们北珉派的未来有希望了！”

　　凌潇依然沉浸在那种妙不可言的感觉之中，丝毫没发现，他的空间内，那块奇特的令牌又开始隐隐发光。

　　这次发光的是上面黑白圆形图案中白色那边的金色点，以及下边三个之中血红色那点。

　　不知道过了多久，凌潇这才睁开眼睛，兴奋地站了起来。他脸上的倦意一扫而光，取而代之的是炯炯有神的双眼。

　　“大师兄，谢谢你。”凌潇真心实意地感激李元焕这个给自己领路的师兄。

　　李元焕好半天才缓过神来：“师弟，你竟然是个天生的链魂师！别人祭炼了魂链，最起码也要一个多月才能达到真正的赤级水平，你一祭炼就直接达到了赤级！我要将这好消息告诉师父！”

　　说罢，也不管凌潇怎么样，李元焕直接朝着门外冲了出去。

　　“别……”凌潇伸出手阻止，那只手刚停在了半空，李元焕早就不知去向。

　　凌潇苦笑了两声：“还真是个心急的大师兄……我哪里是什么天生链魂师，只不过是七魄魔链起了作用罢了。”

　　从那条七魄魔链和凌潇融合在一起的时候他就知道，自己的身体有些变化。

　　可他没想到的是，这变化竟然是让自己的修炼速度变快了许多。

　　“先不管大师兄了，他喜欢怎么折腾随他折腾，我先看看这颗魂链的魂石里头那北珉神拳到底是什么玩意儿。”

　　凌潇心念微动，一连串的画面就像是如同他亲眼所见一样映在了他的脑海之中。

　　这一连串的画面，是一个人影在演练一套拳法。

　　让凌潇觉得很神奇的是，他想让那人影打得快一些那人就会像狂风一样将拳演练而出。

　　如果想让他慢，那演练拳法的人影又会将自己的速度放慢到一种几近于停滞的状态。

　　这人影在演练拳法的同时，还附带着解释到这一招一式的时候，躯体力量应该如何把握，力魄之力应该如何控制。

　　这简直就像是有一个活生生的师父在自己面前指导一样！

　　“终于可以开始学习链魂师的本事了！”

　　凌潇心中大喜，闭上眼睛，随着这人影的动作而动，在自己那处狭小的房间内练习着北珉派最为基础的拳法，北珉神拳。

　　这一刻，凌潇进入了无他无我的境界。

　　四周，好像马上安静了下来一般。

　　凌潇的屋外，成乾泰安静地看着凌潇将一整套北珉神拳有模有样地施展了一遍又一遍，一脸惊诧。

　　要不是他已经调查过凌潇的底细，他肯定会以为，凌潇以前一定学过这套拳法。

　　刚开始的时候，凌潇的动作还有些生涩，有些慢。

　　不过，随着时间的推移，他的拳越打越快，也越来越纯熟。

　　从凌潇那闭目的神情可以看出，此时他很是沉醉于这种状态。

　　“天才，果然是天才……”成乾泰喃喃自语，心中却是翻江倒海，不知道该如何处置这个弟子。

　　他早就想过，随便找个借口将这个怎么看怎么不顺眼的弟子踢出北珉派，可是他现在又舍不得了。

　　要是落风谷谷主沈南风知道凌潇是这种天赋禀异的弟子，他是绝对不会把凌潇扔到北珉派来的。

　　这种弟子，是每一个门派的根本，也是每一个门派的未来。

　　“嗯？”凌潇此时的警觉性大大地加强，再加上成乾泰并没有刻意掩饰住自己的声音，就算是他说得很小声，凌潇还是听见了。

　　“师父？”当他见到成乾泰亲自来到自己小屋子之时，不由得有些震惊。

　　不过，多年的流浪让凌潇养成了宠辱不变的心态，他那震惊一闪即逝，马上被他扼杀在萌芽状态之中，取而代之的是一脸尊重：“见过师父。”

　　“嗯。”成乾泰应了一声，语气中已经没有了先前的冷漠和愤怒：“还习惯吗？”

　　“现在怎么对我这么好？天才，真的就那么值钱么？”凌潇心中暗道。

　　他以前看着那些高高在上的神魂师，也总认为那些人是天之骄子，而自己最恨的，就是这种天之骄子。

　　天才，自然也属于凌潇“痛恨”的范畴之内。

　　凌潇很是恭敬地答道：“师父，我是有点儿不习惯。”

　　一听这话，别说是成乾泰，就连站在成乾泰身边的李元焕也是稍稍怔了怔。

　　凌潇没理会他们那十分精彩的神情，接着说道：“从来都没有人像您和大师兄对我这么好过，所以有些不习惯。”

　　凌潇这马屁拍得无声无息，就连老于世故的成乾泰也不觉得有什么不对劲的地方，心中对这徒弟的看法大大改观：“除了好色一点以外，这小子倒还是不错。”

　　再次认真地看了看凌潇，成乾泰赞许地点了点头：“凌潇，你去外面空地上将刚才那套北珉神拳再施展一遍给为师看看。”

　　“是，师父。”凌潇走出了狭小的房间，站到了空旷的场地之上。

　　虽然是夜间，可每一间小屋子都点着白色的荧粉灯，将屋子外面的空地照得通明。

　　许多弟子见到师父和大师兄，不知道发生了什么事情，便全都围了过来看热闹。

　　“咦？怎么是这个小乞丐？”

　　“他站在那儿干什么？”

　　“难道是师父想要亲自指点他？”

　　“凭他也配？”

　　无数议论纷沓而来，有惊讶，有不忿，更多的是……

　　赤裸裸的嫉妒。

　　凌潇无视着这些家伙的目光，沉着自若，稳站于场地之上。

　　身未动，意先动，意念先于躯体，在自己意念的指引之下，凌潇再次完美地将那套在其他人看来没多大用处的北珉神拳演绎而出！


第7章 师徒

　　在一旁观看的北珉派弟子都看得呆了，就这平常他们用来活动手脚用的拳法，在凌潇的施展演绎之下，竟然是如此行云流水，极具观赏性。

　　同时，他们还感觉得到，凌潇身上那赤色的魄之力随着这套“鸡肋”拳法的施展，散发出极具刚猛的威势！

　　“天啊……就连师父好像都没能打出这种气势……”这些北珉弟子暂时没有了刚才的那些小心思，剩下的全都是无比的震惊。

　　等到凌潇打完一套北珉神拳，成乾泰看他的眼神更是完全不一样了：“凌潇，和你大师兄一起，随我去一趟藏锋崖吧。”

　　一听到“藏锋崖”，其他弟子皆面露羡慕之色，凌潇马上便知，那儿一定是有什么好处。

　　等随着成乾泰和李元焕一起来到这处千丈崖底之时，凌潇这才明白，那些家伙到底在羡慕什么。

　　这处绝地，四处插满了各式各样的兵器、宝物，大大小小，不下千余件。

　　每一件兵器和宝物之上所散发出各种颜色的力量，都让凌潇体内的神魄之力到汹涌澎湃，产生一种想把它们握在手中，一扫天下的欲望。

　　李元焕解释道：“每一种颜色表示相对应的魂魄之力所能使用的兵器和宝物，你现在要选的便是发出赤色光芒的宝物。”

　　凌潇的七魄魔链之中有的是兵器和宝物，只不过那些大部分要么是阴深深的，要么就是血淋淋的，拿不出手。

　　在这儿挑一件趁手的兵器，倒是个不错的选择。

　　他左顾右看，喜欢的吧级别太高，现在用不上；能用得上的，又不喜欢。七挑八拣之后，凌潇实在是无物可拣了。

　　可是凌潇如果不挑出一件的话，师父成乾泰一定会觉得诧异，等下惹得他“老人家”不高兴就不好了。

　　“这件是什么兵器？”凌潇将一把黑乎乎的东西握在了手上，好奇地问道。

　　凌潇之所以看上这件东西，不因为别的，只是因为它身上没有散发出任何光芒。

　　成乾泰一看到凌潇挑选出这么一件“宝物”，气不打一处出来：“你就那么喜欢扫地么？”

　　李元焕也是一脸愕然：凌潇挑选的那件“宝物”，竟然是一柄黑色的金属扫把！

　　就连李元焕也有些看不下去了：“师弟，听说这扫把是很久以前北珉派一个管理藏锋崖宝物的老人家用来扫地的，老人家死了之后，我们北珉派那一任的掌门人为了纪念这位忠心耿耿的老者，才把这柄铁扫把留在藏锋崖。它并不是什么宝物。”

　　凌潇嘿嘿笑道：“师父，我就要这柄扫把了。”

　　成乾泰忍不住脱口骂了一句：“蠢货！”

　　凌潇只是嘿嘿傻笑，没说什么。

　　这柄扫把除了没有发光吸引了凌潇的注意力以外，最为关键的一点，是它的质地和凌潇早上用来挖坑的那把铁锹极其相似。

　　能够用来做宝物的金属扫把，又怎么会是普通的东西？

　　再说了，越是光彩夺目的东西，能吸引人的只是眼球，这不符合凌潇的性格。

　　凌潇喜欢的便是这种朴实无华、却极有可能是真正宝物的东西，就像现在的自己。

　　其实，凌潇不知道的是，自己如果拿着扫把当兵器，一定会更吸引人眼球。

　　凌潇紧紧握着这柄扫把，李元焕一脸尴尬，知道师父对师弟的选择很是不满，连忙和解道：“师父，师弟喜欢就让他拿着吧，等以后他懂事一些了，自然会换的。”

　　成乾泰忿忿道：“难道你要让他在半年之后落风谷的新人大赛上拿着扫把去和竞争对手过招吗？”

　　“这个……”李元焕搔了搔头皮：“这倒是个问题……”

　　“师父，要是能被我这扫把扫下去的，只能证明那些新人都是垃圾。”凌潇忽然说道。

　　成乾泰有些惊讶地看着凌潇，很难想像，刚才还是如此谦卑的小子此时说话竟是如此狂妄。

　　“随便你了！不过我们北珉派可没有使用扫把的技巧！”成乾泰铁青着脸，一副恨铁不成钢的样子。

　　“不过，你先给我解释一下，为什么你的精神力比为师还要强！北珉神拳的创始人是一位紫级神魂师，没有强大的精神力根本就达不到你先前的那种境界。就算你是天生的链魂师，没经过修炼，也不可能达到你这种程度！”

　　面对师父的质问，凌潇笑了笑。

　　他知道自己这奇特的天赋一出现，有些秘密是守不住的：“师父，我会炼药。”

　　“你都炼过些什么药？”成乾泰很是好奇。

　　“大力金刚丸，金枪不倒丹，阴阳合欢散。”凌潇随口说了三种。

　　成乾泰一听，那张脸顿时涨得跟块猪肝似的：“你……”

　　李元焕不明白师父为什么会气成这样，一脸求知若渴地问道：“这三种药是干什么用的？”

　　“这个猪头大师兄！”凌潇怕成乾泰责怪，连忙解释：“师父，那位前辈给了我一本《天草纲目》，里面的药材过于珍贵，我所能找到的药材只能用来炼制这三种药了。”

　　成乾泰根本就不信凌潇这一番鬼话：“我们北珉派以前也是个大派，珍贵药材自然也是有一些。明天早上你随我一同去丹药库，我要看你炼药！要是你有什么事情瞒着我，别怪为师废了你！哼！”

　　说罢，成乾泰气呼呼地一甩袖子，拂袖而去。

　　凌潇心中暗暗冷笑：“和人说实话，别人反而不相信了。也罢，要看我炼药，明天就炼给你看吧！”

　　李元焕有些担心：“师弟，你不应该骗师父的。”

　　凌潇笑了笑：“没事的。大师兄，我累了，我们回去休息吧。”

　　※※※

　　凌潇带着一柄黑乎乎的金属扫把回到了自己的小屋之中，躺在了床上，挺了挺身子：“好累呀！”

　　凌潇闭上眼睛，今天所经历的各种稀奇古怪的一幕幕在他脑海里浮现而过：遇见魔头、拜师、玩了一趟空中飞人、再度拜师、练拳、选了一柄扫把……

　　这一天所经历的一切是如此的荒诞不经，令人难以置信，却又是那么实实在在。早上他还在想着买下飘红院，让老鸨去接客，以泄心中对于老鸨压榨自己药钱的愤恨。

　　而现在，他凌潇所拥有的晶石，不知道可以买下多少座飘红院，而他却没了这报复的心思。

　　见过了大世面之后，凌潇不会再把那老鸨当作是一回事了。被虫子咬了一口，你是不会去咬一口回来的。凌潇真正要做的就是变强，替七魔老祖报仇，解开灵魂毒誓以后，再去破解自己的身世之谜。

　　那个十二年前转身离去的高大背影，每隔一段时间就会在凌潇的梦中出现。

　　那风中的咸苦之味，凌潇知道，那是泪水的味道。

　　“任重道远啊。”凌潇闭上了眼睛，沉沉地睡着了。

　　一夜无梦。

　　“凌师弟，凌师弟！”第二天一大早，凌潇被李元焕的拍门叫声吵醒，很是不情愿地爬了起来开门。平时，他都是睡到日晒三竿，今天，太阳早露面而已。

　　“我说大师兄啊，你能不能让我多睡一会儿……”凌潇打了个哈欠，又想回头去睡觉，李元焕一句话说惊醒了他：“师父在丹药库等你。”

　　凌潇打了个机灵，睡意全无：“那总得吃早饭吧！”

　　“给！”李元焕伸手递给了凌潇一盘子包子。

　　怔了片刻，凌潇顿时明白过来，李元焕身上应该也有和自己一样的储物空间。

　　其他弟子身上都带着自己的兵器，可直到现在凌潇也不知道李元焕用的是什么兵器。

　　由此可见，他的兵器也是藏在储物空间之中。

　　不管三七二十一，凌潇狼吞虎咽地吃完了包子：“走吧，大师兄，我们去丹药库。”

　　当凌潇和成乾泰二人到达丹药库之时，成乾泰和成瑜父女二人早已候在那儿。

　　见凌潇来了，成瑜自是没给凌潇什么好脸色看，成乾泰则是指了指四周：“这儿的药材你先看一看，看看利用这些药材，你能炼制出什么丹药出来。”

　　凌潇有些不好意思地说道：“师父，光有药材还不行……”

　　成乾泰顿时脸色一沉：“你在忽悠我吗？”

　　凌潇一脸委屈：“难道您不知道，除了我以前炼制的那几种药之外，炼其他药还需要炼丹炉么？”


第8章 炼药

　　“咳嗯，咳嗯！”成乾泰故意大声地弄出点声音，以掩饰他的尴尬：“丹炉我这儿倒是有一个，你看看能用么？”

　　成乾泰随手一挥，丹药库的地面上马上多出了一个一米多高的古铜色丹炉。

　　凌潇露出一丝狡黠地微笑：“师父，除了丹炉以外，炼药还需要一些特殊的火焰。我平时那些药用凡火就好了，如果现在还用凡火，好药就没办法炼。”

　　成乾泰被凌潇牵着鼻子走，他没什么，成瑜就不干了：“你到底会不会？不是在故意找麻烦吧？不会就不要吹牛！”

　　李元焕道：“凌师弟，你需要什么样的火？刚好，师兄我可以操纵一种三离火焰，不知道行不行？”

　　“三离火焰？！”凌潇眼睛一亮：“好，大师兄，有这火焰就成！”

　　凌潇一边往丹炉里倒水，一边往丹炉里倒药材，看得成乾泰父女二人目瞪口呆：这是炼药还是煮菜来着？虽然他们不知道炼药的具体细节，可他们也知道，丹药不是凌潇这么炼的。

　　父女二人没有吭声，不过心底已经不抱任何希望了。他们只等着凌潇说结束，然后就可以一脚把凌潇踢出门派了。

　　天才？就算凌潇是天才，敢忽悠师父的天才他成乾泰也不会要的。

　　凌潇不知道父女二人的想法，也懒得去猜测。等准备就绪之后，他便朝着李元焕示意：“大师兄，点火吧！”

　　李元焕双手结了个手印，然后单手化成剑指朝着炉底一挥，一缕红黄蓝三色的火焰便从李元焕指尖呼呼飞出，迅速地加热着炼丹炉。

　　凌潇一副老练的样子指挥着：“大火烧三十分钟，小火再熬六十分钟就行了。”

　　看着李元焕满头大汗、一本正经地控制着火焰，连汗都没时间擦，成乾泰在心中暗暗咒骂着：“臭小子，要是你炼不出丹药出来，看我不剥了你的皮！”

　　凌潇坐在一旁打着哈欠，伸着懒腰，一副困意十足的模样，更是气得成瑜咬牙切齿。要不是害怕影响李元焕，她早就冲过去，一脚将凌潇给踹飞了。

　　时间一分一秒地过去，药香也越来越浓，整个丹药库内弥漫着一团团五颜六色的烟雾。

　　而凌潇似乎也不怎么紧张，在旁边将一些药材磨成粉末，抓在手上，像是小孩子在玩泥巴似的。

　　别说是成瑜脸色难看，就连成乾泰也恨不得将凌潇给剥皮削骨了。

　　就在李元焕用小火熬药熬到五十九分钟多之时，眼看着时间就要到了，凌潇忽然跳了起来，急叫一声：“师父，打开丹炉盖！”

　　成乾泰未经思考便大手一挥，将丹炉盖给甩飞了出去。一团浓烟冒出之际，凌潇双手握紧的拳头一张放，两团不知道什么东西磨成的粉末撒进了丹炉中。

　　“成了！”凌潇长长地松了一口气，此时，大师兄李元焕的火也停了下来。

　　成乾泰、成瑜和李元焕三人好奇地将头伸过去一看，成瑜和李元焕没什么反应，成乾泰脸色一变，颤声道：“赤魄丹？！三百粒一炉的赤魄丹！”

　　凌潇微笑道：“正是。请师父验货。”

　　成乾泰双指一夹，将一颗赤魄丹放到自己眼前细细观看，又将这颗丹药放到鼻子前仔细嗅了嗅，那脸色一下子变得极其凝重：“这丹药，竟然比李玄一的天江城炼制出来的赤魄丹还要纯！”

　　李元焕擦了擦额头上的汗，高兴地拍着凌潇的肩膀：“好小子，真有你的！”

　　凌潇微微笑了笑，那颗悬着的心终于放了下来：“吓死我了，第一次炼这种丹药，总算是成了！”

　　成乾泰此时的注意力完全不在凌潇身上，而是盯着那一炉的赤魄丹：“三百颗……每十颗就可以让一名赤级弟子的魂魄之力提升到橙级啊……”

　　“只不过是碰巧罢了，要是没大师兄的三离火焰，他还不是照样炼不出丹！”成瑜还是一脸不屑，不过她的语气明显没有先前那么硬了，眼中的余光也似有意似无意地扫视着凌潇。

　　突然，成乾泰一下子转过身来，双眼直盯着凌潇：“你的炼药术是谁教你的？”

　　凌潇从容不迫地答道：“师父，我已经告诉过您，是一位云游到北珉城的前辈将他那本《天草纲目》卖给了我。”

　　成乾泰一愣：“卖给你？那书何在？”

　　凌潇苦笑了一声：“我毁了。”

　　成乾泰想想，也正常。这种宝物放在身上，匹夫无罪，怀璧其罪啊。反正那本书都在凌潇的脑子里了，只要凌潇愿意呆在北珉派，有没有这本丹药经都无所谓。

　　再说了，就算真有这本丹药经，并不是很一个人都适合炼药的。要不然，这曜天大陆上的炼丹师就不会那么少了。

　　其实成乾泰哪里知道，凌潇毁了这本书的真正原因。

　　十四岁那年，凌潇碰上了一仙风道骨的老者。那老者见到路边乞讨的凌潇，一脸诧异，告诉凌潇，他是万万中无一的神魔双魂。

　　然后，那老者拿出那本《天草纲目》，说自己只要好好炼药，一定会大有成就。

　　只不过，那老者说，自己旅行到此，没有了盘缠，希望凌潇能够资助一点。

　　凌潇见这老者一副世外高人的模样，那本书的封面又是极其吸引人，纸质又好，凌潇竟然鬼使神差地相信了这本书确实是宝物。

　　直到凌潇花光了乞讨得回来的所有积蓄才从老者手上换来《天草纲目》，打开翻看了一遍之后，大叫了一声：“坑爹啊！”然后将那本书烧成了灰烬。

　　除了最为普通的一些强身健体的丹药可以找得到原材料以外，其他那些高级的丹药要么不是有什么三离火焰、六离火焰的要求，要么就是干脆找不到原材料。

　　对于凌潇来说，《天草纲目》和废纸没什么两样。

　　后来，凌潇便“改良”了那些强身健体的丹药方，然后便发明了“金枪不倒丹”之类的春药，卖药给飘红院赚回了点钱。

　　直到见识过了七魄魔链中的药材之后，凌潇才知道，那老者并没有坑骗他。

　　正在后悔自己毁了一件宝物之时，他惊诧地发现，那本自己只看过一遍的书竟像是完完全全印在了他的脑海之中，一字不漏，一图不落。

　　而刚才，凌潇便是用了《天草纲目》中的赤魄丹方炼制出了一炉丹药，让成乾泰、成瑜和李元焕三人大大刮目相看。

　　成乾泰道：“好了，既然这是你的机缘，那本书没了就没了吧。以你现在的炼丹技术，只要能够到更大的一些门派去培养，一定大有前途……”

　　凌潇连忙说道：“师父，您收留了我，就是我的再生父亲。除非您赶我出去，不然，我这辈子不会离开北珉派。”

　　成乾泰不由得心头一热：这小子，竟有如此赤子之心，难得啊！

　　成乾泰哪里知道，凌潇只不过是想躲在北珉派这样的小门派中修炼而已，哪里会是因为舍不得北珉派。

　　“你有什么要求，只要不是太过分的，尽管跟师父说！”成乾泰很是激动地说道。

　　凌潇看着成乾泰那副激动的样子，心中暗暗好笑，脸上仍是一本正经：“师父，我只想呆在这儿好好研究我记忆中的《天草纲目》，提高炼丹术。最好不要有人来打扰我，希望师父成全。”

　　成乾泰还巴不得凌潇整天躲在这儿炼丹，凌潇这一开口，成乾泰顿时心花怒放：“没问题！你需要什么药材，尽管跟师父说！”

　　除了专门培养炼丹师的蓝月境拥有一批曜天大陆最高级的炼丹师以外，其他随便一个普通的炼丹师在哪一个门派都是香饽饽。

　　就连北珉派所属的大门派落风谷也只不过是拥有蓝月境的一名青级炼丹师而已。

　　如果凌潇能够将魂魄之力修炼到青级的话，他的造诣肯定会超过那名落风谷的青级炼丹师。这就意味着，只要有足够的材料，凌潇就炼出提升级别的丹药，北珉派就能培养出无数个青级高手。

　　而成乾泰自己本身也只不过是个青级神魄师而已。

　　对于成乾泰来说，凌潇就是他北珉派未来的希望。只要凌潇能留在北珉派，总有一天，北珉派就会赶上落风谷，到时，自己就可以和落风谷平起平坐了。

　　想着如此美好的未来，成乾泰的眼睛亮锃锃的。

　　凌潇点了点头：“嗯，我不跟师父客气，我们是一家人嘛。师父，我希望现在就开始。有什么事情，您让大师兄来吩咐我一声就行了。”

　　“真是捡到一个宝了呀！天赋高，竟然还如此勤奋！”成乾泰差点儿就去北珉派历代列祖列宗的牌位前烧香了：“行，我们不打扰你，你的一切我会让人给你打点清楚，你就专心研究吧。”

　　说罢，成乾泰便带着成瑜和李元焕离开了丹药库。

　　凌潇露出一个得意之极的笑容：“我到现在还没开始学七魄魔链中的各种本事，在这儿修炼刚刚好，嘿嘿！”


第9章 七魄魔功

　　凌潇开始静坐，要是成乾泰看见了，顶多会以为凌潇正在闭目苦思丹方和炼丹之技。

　　只有凌潇自己知道，他正在用精神力修炼着七魄魔链中的各种魔功。

　　七魄之中的第一魄天冲，主要修炼人的空间力量。

　　七魄魔链中的天冲魂石之中只有一门阵法，叫做鬼打墙。此阵会让人失去方向，是用来拐带妇女儿童的必备手段。

　　七魄之中的第二魄灵慧，主修人的精神力。

　　除了炼药以外，精神力还用于直接的精神冲击。

　　七魄魔链中的灵慧魂石中留下的赤级精神力功法叫魔魇，能让人产生各种各样的恐惧幻觉。中招之人轻则精神恍惚，重则精神混乱，变成疯子。

　　当然，这种功法的局限性便是只能用来对付赤级的链魂师。就算是凌潇以后升到橙级，这种功法也没办法对橙级链魂师产生效果。

　　七魄第三魄气魄，主修人的五行力量。七魄魔链中的气魄魂石中，那一门五行术法叫做鬼火术。

　　这种鬼火术专烧人灵魂，甚是歹毒。

　　而且这种鬼火术还能够随着使用者级别的提升而提升，无论是什么级别都可以使用。

　　七魄第四魄力魄，主修人的肉身力量。凌潇所学的北珉神拳便是神魄师所使用的力魄功法。

　　七魄魔链中的力魄功法，是一套叫做疯魔拳的拳法。

　　北珉神拳要求人的肉身最大程度地顺其自然，不以损害身体为底线。

　　而疯魔拳则是最大限度地发挥压榨自身潜力，更有一些招式是伤敌一千，自损一千五的损招。

　　除了疯子，估计没人会使这种拳法。

　　七魄第五魄为中枢，修炼这一魄的人可以吞噬神兽或者魔兽的魂魄，然后让自己化身成被自己吞噬的神兽和魔兽。

　　那天凌潇见到的那个红发老头子便是化身成一头龙，估计是他吞噬了那条龙的魂魄。

　　而现在在凌潇的七魄魔链中，能够让凌潇吞噬的便是一条赤级魔兽尖牙犬的魂魄。

　　“靠！化身成一条会咬人的大狗？”凌潇自问自己没这种勇气和“魄力”，马上就放弃了吞噬这条大狗魂魄的想法，接着去研究人的第六魄——精。

　　化精成虚，化精为实，这是精魄的两大境界。

　　精魄的攻击手段比较特殊，它主要是让人以自身的精血画成的符箓来进行攻击或者防守。

　　凌潇昨天所见的那名用符老者无静真人便是精魄的大成者。

　　七魄魔链之中，精魄魂石中的赤级画符法有两种：龟速符和毒瘴符。

　　不用想，光看这两种符的名字凌潇就知道它们是用来干什么的。

　　最后一魄名为英魄，攻击的方法便是召唤。召唤出神魂或者是魔魂来战斗。

　　昨天那个紫衣“老妇女”太上门主所召唤出的挥剑“鸟人”便是神魂的一种。

　　而凌潇现在所能召唤的魔魂，便只是一具瘦得连皮都没有的挥刀骷髅。

　　“功法倒是挺多，嗨，慢慢来！”凌潇收敛了心神，静坐于药材库的地上，将七魄之中除了力魄的疯魔拳以外的其他魔功都修炼了一遍。

　　七魄魔链上的七颗魂石因为魔魄之力不停地在凌潇胸前闪烁着，那暗赤色的魔光笼罩着凌潇，让他那张还算是秀气的脸显得十分诡异。

　　那是一种因为不相称和不协调而产生的诡异。

　　很快的，凌潇七魄魔链空间中那块灰色令牌迅速地吸收着魂石上的暗赤色光芒，将那所有的暗色吸入到令牌上边那个黑色光点之中。

　　顿时，黑色光点光芒大作，在它附近那片墨色区域也随之发出奇特的黑光。

　　经过这黑色光点的吸收之后，凌潇胸前的七魄魔链再次散发出来的赤色就变成了亮赤色，甚至比神魂师所发出的赤色还要明亮、神圣。

　　太阳从东边迅速走到了西边，直到月亮升起，一天又一天，凌潇依然处于静坐状态……

　　“他每天都这么坐着，除了偶尔吃些饭，就这么一直坐了一个月？”经过李元焕的汇报之后，成乾泰不得不再次重新看待自己新收的这个徒弟了。

　　对于其他弟子而言，只要几天不出去逛一逛，他们浑身就不自在。

　　而这个新徒弟，已经一个月足不出户了。

　　凌潇这份心志和毅力，北珉派除了李元焕，还有谁能比得上他？

　　现在除了成乾泰和李元焕，其他人大概早就忘了，一个月前他们北珉派多了一个人。

　　“好家伙！说是苦修炼丹术，竟然是这种苦修之法！”成乾泰满脸赞许之色：“元焕，只要这小子一出来，你马上叫他来找我……嗯，不用，你过来通知我一声就行了。”

　　“师父，凌潇……凌潇他出来了。”正说话间，一名弟子跑进了大厅，朝着成乾泰汇报。

　　“必有小成！”成乾泰心头一喜，急忙和李元焕一同赶去药材库。

　　再次见到凌潇，成乾泰仿佛觉得，这凌潇和一个月前的凌潇是完全不同的两个人。

　　虽然一身灰尘，可此时的凌潇给人的感觉却是十分干净，尤其是他那双明亮的眼睛，看起来是那么如水般的清澈。

　　一见到成乾泰，凌潇反倒是有些“羞涩”地笑道：“师父，您来了。”

　　成乾泰要是知道凌潇此时的羞涩是因为这一个月来他根本就没去参悟炼丹术而觉得不好意思，他肯定会气个半死。

　　不过成乾泰不知道呀，他看着凌潇那一身布满灰尘的衣服，闻到他那满身的药材味儿，感动地差点儿没掉下眼泪来。

　　他左右开弓，拍着凌潇的双臂，亲切地问道：“好徒儿，累了吧？”

　　凌潇很是适宜地说道：“为门派苦修炼丹术，再苦再累都值得。”

　　望着成乾泰那激动样儿，凌潇很是心安理得地想道：“师父呀，不是我想要骗你。说实话对大家都没好处，说假话你好我也好，大家开心，不是很好么？”

　　成乾泰哪知道凌潇心里头那些小九九，凌潇这么说，他更是开心得不行：“今天你的炼丹术小成，晚上我们整个门派好好吃上一顿，替你庆祝一下！”

　　凌潇一听说吃的，肚子便叽哩咕噜叫了起来。

　　这一个月时间他都没怎么吃，以前饥一顿饱一顿习惯了，但时间也没这么长，他是真的饿了。

　　“师父，能不能……改成中午？”凌潇摆出一副可怜兮兮的眼神，期盼地看着成乾泰。

　　成乾泰：“……”

　　大餐一顿之后，凌潇回到了自己那间小破屋。

　　刚才的那一顿大餐让凌潇稍稍看出一点门道。北珉派外表光鲜，实际上还比不上北珉城的大富人家。

　　只是因为北珉派是对于那些凡人来说是个神秘的链魂师门派，所以北珉城附近的有钱人家才将他们的子女送到这儿来学艺。

　　北珉派的很大一部分收入依靠的便是这些有钱人家所提供的“学费”。

　　更有钱的人家，他们就会把他们的子女送到更好的门派之中去，所以北珉派所能收到的付费弟子很是有限，到现在也才刚刚上百。

　　其他大门派在俗世之中都有自己的产业，而且可以冠冕堂皇地向他们所保护辖区收取巨额保护费，保护他们不被魔魂师杀害。

　　北珉派是个小门派，没有自己的产业不说，所能收到的保护费只有北珉城方圆数百里内的城，而且还要上交一部分给落风谷。

　　这种情况下，不捉襟见肘才怪。

　　凌潇原先还在惊讶于为什么北珉派外面看起来富丽堂皇，里面弟子却要睡这种和自己狗窝床铺差不多的床。

　　不过，先前成乾泰说了，只要自己好好炼丹，将那些丹药卖出去一半，以后北珉派的日子很快就会好起来。

　　成乾泰对凌潇说得很直白，很直接，自己便是北珉派以后的财源，能不能广进，就得看自己的了。

　　而且，成乾泰还在众师兄弟面前大大地夸了凌潇一把。说他有毅力，能紧持，又肯替门派着想，惹得脸皮极厚的凌潇在众师兄弟又嫉又恨的眼神之中稍稍脸红了那么一下下。

　　想起刚才那场面，凌潇嘿嘿笑了笑：“师父呀师父，赚钱嘛，不用你说，我也喜欢……你说是不是呢，我的铁扫把？”

　　凌潇对着这把黑乎乎的扫把说着，一边把它握在手上，轻轻地抚摸着。

　　对于凌潇来说，等自己知道了这把扫把的材料是什么金属，值多少钱之后，它也是一笔收入。

　　对于爱财的凌潇来说，这扫把就是自己的亲生儿子。

　　虽然凌潇现在很有钱，他自己知道，别人不知道。

　　“嗯？这上面有字！”当凌潇抚摸到扫把柄上方某一处之时，一点点细微的粗糙没能逃过凌潇敏锐的感觉。

　　凌潇连忙把扫把提起，仔细地观察着这扫把柄上的一竖列小字。

　　那是八个细小如虱的字：“天天扫地，可扫天地。”

　　凌潇一怔：“这是什么情况？”


第10章 神奇的扫把

　　凌潇很想认真地把这柄扫把研究个通透，看看它是不是也是像七魄魔链一样的法宝。

　　可凌潇把它这儿敲几下，那儿瞅几下，愣是没看出这扫把有什么不同的地方。

　　凌潇又试着用精神力一探，结果外表上看它是一块金属，精神力查看它还是一块金属！

　　凌潇不甘心，又折腾了老半天，还是没研究出个所以然来，只得无奈地将这柄扫把放在一边。

　　“既然没有其他玄机，那关键就是在那八个小字上了。天天扫地，可扫天地……难道，这扫把原先的主人就是想让得到这扫把的人去天天扫地吗？”

　　凌潇想起了李元焕关于这扫把主人的介绍，若有所思：“这老者本来就是个扫地的，不拿扫把扫地还能干什么？不过，这扫地为什么不用其他扫把，偏偏要用这种笨重的金属扫把？”

　　凌潇将这扫把拿起，将扫把尾端的金属丝放到地上，尝试着扫了几下，这一扫凌潇便看出些问题来了。

　　想用这柄扫把扫地还真不是件容易的事情。

　　虽然扫把尾端的金属丝有韧性，可也要凌潇使出大力气才能将这些金属丝按到地上，这样才能扫掉灰尘。

　　用这么吃力的扫把扫地，扫扫这小屋子还可以，可是要扫藏锋崖附近一带，凌潇自问他现在的力量远远不足以支撑。

　　“天天扫地？好吧，那我就天天扫地！”凌潇嘿嘿干笑两声，心中便有了打算。

　　第二天一大早，许多弟子正在做着各种各样的美梦，流着口水，咬着床单，搂着软枕，一阵阵敲门声将他们从美梦中吵醒：“开门开门，我来给大家扫地了！”

　　然后，众人骂骂咧咧地将门打开，然后便看见同样的一幕：凌潇拖着一把黑不溜秋的扫把闯了进来，不容分说便扫起地来。扫完之后，他马上闪人，惹得众师兄弟一阵叫骂：“神经病！”

　　“疯子！”

　　偶尔凌潇敲开几个女同门的门，偷窥了一番春光之后，又是惹来一阵尖叫和臭骂：“死流氓！”

　　“滚！”

　　连续数日清晨，凌潇搞得众人清晨睡不好觉。众师兄师姐们去成乾泰那儿告状，成乾泰只是笑着说道：“这是你们凌潇师弟一片好心嘛，这样子，从今以后，大家晚上睡觉都别关门了……”

　　一看到十几个女弟子欲言又止的样子，成乾泰马上说道：“女弟子可以关门……”

　　众女弟子正开心之际，成乾泰又加了一句：“等你们起床后再让凌潇进去扫地。”

　　众人：“！@#￥％……”

　　等众人走后，成瑜气呼呼地说道：“爹，您也太宠他了吧？虽然这个月他是给我们炼制了一千枚赤魄丹，可桥归桥，路归路，您不能让他这么胡来呀！”

　　成乾泰见过凌潇那扫把柄上的字，心中暗想自己在北珉派这么久都没发现这玄机，凌潇一来就发现了，说明凌潇是个有缘人。

　　既然如此，成乾泰就成全凌潇，让他每天早上去扫地。

　　可要是去扫其他地方的话，其他同门一定会说凌潇的是非，又容易引起怀疑，所以成乾泰就默认了凌潇的做法。

　　用凌潇的话来说，扫地就要去不同的地方扫才有感觉，如果整天就扫个药材库，那多没意思。

　　而且，同门之间，互相帮忙也是应该的嘛。

　　就像是上一次，自己就帮一个师姐从床底下扫出一条很是性感的黑色裤衩儿来着。

　　转眼间，凌潇在北珉派呆了足足三个月。

　　七魄魔链中的魔功他偷偷修炼得差不多了，北珉神拳他基本上都不用怎么修炼。

　　平常的时间，凌潇除了扫地就是炼药，肉身力量和精神力在不知不觉中得到了极大的锻炼。

　　随着原材料的增加，凌潇所炼制的丹药品种越来越多。

　　虽然卖的都是赤级的药，可是质量上乘，价格公道，北珉派因此赚了不少的晶石。

　　晶石对于俗人来说便是钱，而对于链魂师来说，修炼、布阵、炼药和炼器都需要晶石。

　　可以说，一个门派的发展，没有晶石也是寸步难行的。

　　世上没有不透风的墙，北珉派卖丹药的事情，很快便传到了其他门派耳中。

　　这一日，凌潇正在整理药材，李元焕忽然跑了过来，神情凝重地说道：“凌师弟，师父叫你去大厅一趟。”

　　凌潇知道，如果不是什么重要的事情，成乾泰不会在这个时候找自己。

　　“走吧。”凌潇马上停下手中的活儿，跟着李元焕来到了大厅。

　　大厅之上，除了成乾泰以外，客人所坐的椅子上还坐着三个人。

　　这三人满脸正气，气质上和成乾泰差不多，可是威严和气势上比成乾泰要充足了许多。

　　不过凌潇连七大圣地的巅峰强者都见过了，还会在乎这三个家伙？

　　况且，凌潇最讨厌的，便是这三人的满脸正气。

　　成乾泰向凌潇介绍道：“潇儿，这三位是长渊派、阳泉派和丘沙派的掌门，还不赶紧拜见？”

　　“潇儿？”凌潇一怔。在徒弟之中，成乾泰只有这么称呼过李元焕，平时都叫自己凌潇凌潇来着，今天怎么改称呼了？

　　“估计是这三个家伙有关。”凌潇很会看人脸色，虽然一下子不是很适应成乾泰对自己这个“昵称”，他还是马上回过神来，朝着三位掌门施礼：“拜见三位掌门。”

　　一名看起来年龄和成乾泰差不多的掌门连忙呵呵笑道：“无妨，无妨，不用多礼，凌潇师侄客气了。”

　　凌潇自然也不跟这三个家伙客气，站直了身，朝着成乾泰问道：“师父，唤潇儿来所为何事？”

　　凌潇这一自称连他自己听了都起了浑身的鸡皮疙瘩，但是成乾泰却听得眉开眼笑：“潇儿啊，这三位掌门人听闻你能炼丹，想邀请你转投去他们的门派，你可愿意？”

　　不用成乾泰说其他的，凌潇就知道这三个家伙对自己有所企图。

　　他转过身去，很是一本正经地说道：“三位前辈，我凌潇深受师父大恩，正当承膝报答，又怎能转投其他门派？承蒙三位长辈错爱，凌潇惶恐了。”

　　凌潇这番话说得极识大体，哪里像是一个小混混小乞丐所能说出来的话？

　　就连凌潇自己也不知道，自己满脑子那文绉绉酸溜溜的措词是哪儿来的。

　　要不是成乾泰识得凌潇这张时而严肃时而嬉笑的脸，他一定为认为自己认错人了：“罢了罢了，这小子虽然古怪了一些，对我北珉派还算是不错，有些事情，还是不要刨根问底的好。”

　　那三个掌门脸上的笑容有些僵硬，刚才那个让凌潇不用多礼的掌门仍抱着希望：“凌潇师侄，你都不听听，我们愿意为此付出的代价？只要你肯转投我们三个门派中任何一个门派，我们愿意出十万个橙晶石！”

　　晶石的价格阶位和链魂师的等级一样，分赤橙黄绿青蓝紫。上下阶的对比便是一比一百。

　　要是换作以前，凌潇听说自己值十在那层橙晶石的话，马上把自己卖出去都行。

　　但凌潇现在的财富，又岂是这些家伙所能相比的？

　　凌潇故作了一下震惊，然后恢复了平静：“师父的恩情，不能用晶石来衡量。”

　　其他两个掌门当即把脸一放，极是霸道地说道：“不识抬举的东西！成乾泰，既然他不愿意，我们也就不再勉强了。只不过，我们三个门派商量好了，如果他不愿意转投到我们门下的话，也行，以后我们提供药材原料，你们北珉派负责炼药。有钱自然要是大家一起赚的才行，我们可是同气连枝的门派。”

　　凌潇心中暗暗冷笑：这些家伙简直就是无耻到了极点，明明想要分一杯羹，还说得如此冠冕堂皇。

　　所谓保护世人的神魂师竟是这般德行，可悲可叹。

　　七魔老祖虽然手段毒辣，可和自己的交易却是明码标价。比起这些伪君子，七魔老祖不知道要高尚多么倍。

　　成乾泰不敢得罪这三门派的掌门人，一脸犹豫：“这个……可以是可以，只不过，利润怎么分？”

　　那个一团和气的掌门说道：“我们出原材料，还负责销售，凌潇师侄只要出力就行了。这分成，我们自然不会亏了你们。九一分，怎么样？”

　　成乾泰气得浑身发抖：只分一成，这不就是把凌潇当成炼丹机器了么？可是他成乾泰敢怒不敢言，以大欺小这种事情，并不只是在俗世中的小孩子身上才会发生。

　　成乾泰正想着怎么说，凌潇已经开口说道：“你们八成，我们两成。少一个晶石，免谈。”

　　三人相互看了看，用眼神交流了一番，点了点头：“成交。”

　　凌潇当即一脸笑吟吟地说道：“既然如此，那就请三位掌门派人将药材送过来，明天就开始炼药。我凌潇不习惯去其他地方，还请三位前辈见谅。”

　　三人一听凌潇这么积极，原先的愤怒也就随风而去，满脸笑意道：“好说好说，我们这就回去准备材料。”

　　三人走后，成乾泰有些担心地看着凌潇：“潇儿，这样你会吃不消的。”

　　凌潇用食指抹了抹鼻子下方，一脸阴笑：“师父，放心好了。即便是两成，我们北珉派仍然是最大的获利者。”

　　成乾泰心中一寒：这小子的笑容，竟然能让自己有一种汗毛倒竖的感觉！


第11章 借鸡下蛋

　　长渊派、阳泉派和丘沙派三派的掌门刚一离开北珉派，两人朝着那原先一脸温和的家伙问道：“钱掌门，这小子竟敢和我们讨价还价，不给他点颜色瞧瞧我就心里不舒服！”

　　钱掌门嘿嘿笑道：“洛掌门，陈掌门，北珉派嚣张不了多久了。那小子就先让他得意一阵子吧，等到我们总派落风谷新人大赛的时候，如果北珉派还是垫底的话，他们就要合并到其他门派去了。到时候，那小子还不得乖乖滚到其他门派去？”

　　三人互相望了几眼，彼此心领神会，仰天哈哈大笑。这模样，就像是狼、狈和狐狸在商量着如何瓜分猎物一般，那模样要多龌龊有多龌龊，哪里还有他们平时在他们门派弟子面前的浩然正气？

　　第二日，三派数十名弟子推着十多辆大车子上了北珉山，摆放在了北珉派山门的半山腰之处。

　　“北珉派快点来人，把药材接进去！”一名满脸横肉的青年大声吼着，他的声音很快就传到了北珉派。

　　成瑜怒气冲冲道：“太过分了！他们这算是什么事儿！”

　　李元焕连忙劝道：“师妹，别激动。我们去接一趟便是了。”

　　说罢，李元焕带着整个门派的男弟子一起来到半山腰，进行交接。

　　那名青年一见到李元焕，便伸出手来：“拿两百橙晶石来！”

　　李元焕一愣：“不是说好了，你们负责原材料吗？为什么还要我们付钱？”

　　那青年凶狠地说道：“小子，原材料是我们三派供应没错，可我们没答应给你们当苦力！两百橙晶石，那是我们这些兄弟的劳工费。看在同是落风谷旗下门派的份上，我们已经没跟你们计较了！再啰嗦，你们就别想把药材拿回山门！”

　　“对！”其他运药推车的弟子也纷纷附和着。明摆着，他们这是要敲诈李元焕一番。

　　北珉派的弟子个个忿忿不平：“太过分了！”

　　“怎么能这样！”

　　那青年瞪大了活像是被煮熟的死鱼眼睛：“怎么样？要不要？要就给晶石！”

　　李元焕一脸为难：“这……”

　　“大师兄，这些药材我们不要了，让他们拿回去吧。”一个声音从李元焕身后传来。

　　众人一听便知，凌潇来了。

　　那青年被凌潇这么一说，倒是愣住了。等他回过神来，看见说这话的竟然是个小子，不由得恼羞成怒：“臭小子，你敢不要？信不信我王霸天把你打得连你爹妈都认不得你！”

　　说罢，王霸天魂魄之力一散，浑身上下闪出一股雄厚的黄色气息。

　　竟然是个黄级神魂师！

　　除了李元焕以外，北珉派的弟子当中没一人是黄级神魂师。出于畏惧之心，北珉派其他弟子本能地朝后一退。

　　面对着王霸天的恐吓，凌潇一脸轻松地笑道：“好呀，你把我打伤了，没人炼药的话，这些药材你也可以拿回去了。”

　　“什么？你就是那会炼药的小子！？”王霸天一脸难以置信，不过看凌潇那有所倚仗、死猪不怕开水烫的样子，应该不会是假的。

　　王霸天只得恶狠狠地说道：“臭小子，算你狠！我们走！”

　　王霸天大手一挥，刚一转身，马上便听到凌潇冷冷地说道：“乖乖地送到我们北珉派门前，要不然，这些药材如果在半路上有什么损失，可不关我们北珉派的事情！”

　　王霸天下巴一抬，咬了咬牙：“臭小子，别以为会炼点药就了不起！老子今天还真的揍你，看你能不怎么样！”

　　刚一说完话的瞬间，王霸天一拳袭来，击向凌潇的正胸口。这一拳要是打中了，凌潇不死也得躺在床上好几个月不可。

　　众师兄弟平时虽然看凌潇不怎么顺眼，可此时见他就要挨拳，纷纷大声提醒道：“小心！”

　　可是即便这些人大声提醒，以凌潇此时的修为想要躲开王霸天这一拳，那是根本不可能的事情。

　　眼看着凌潇即将被王霸天一拳击中，一白色人影迅速冲到凌潇身边，将凌潇往后一拉，与此同时，一拳朝着王霸天的方向轰出。

　　砰的一声，那人和王霸天对上了一拳，两人各退数步这才停了下来。

　　“大师兄！”凌潇和众师兄一起惊呼了一声，所幸的是，李元焕似乎没受到什么伤。

　　王霸天那如豺狼一般的眼神紧紧地盯着李元焕：“好小子，竟能接下我一拳。不过，我刚才只用了七成的力量，有胆量的话，再接我一拳！”

　　李元焕恨恨道：“王霸天，你欺人太甚！你一黄级神魂师对我们一赤级神魂师出手，你还要不要脸！”

　　“哎呀……大师兄，我的手断了……”凌潇一脸痛苦地大声嚎叫：“这药恐怕是炼不了了……”

　　王霸天虽然知道凌潇在装模作样，不过一想起刚才轰出的那一拳，他不由得为自己刚才的鲁莽而感到后怕：这要是打伤了凌潇，断了师父的财路，回去还不被师父给打个半死！

　　“你们将药材推到北珉派门口，我先回去交差了！”王霸天恨恨地哼了一声，转身便飞奔离去。

　　众送药材的弟子见王霸天离去，也就不敢继续刁难，乖乖地把药材车推到了北珉城的山门之外。

　　“凌师弟，你没事吧？”李元焕一脸关切地问道。

　　成瑜满脸鄙夷地哼了一声：“就大师兄你会相信他有事。”

　　凌潇嘻嘻笑道：“谢谢大师兄关心，我没事。”

　　一想起刚才那些同门为自己担心的情形，凌潇隐隐有些感动。特别是一向与人为善的大师兄，竟然为了自己和王霸天动起手来，这份情谊，他凌潇深深记在心中。

　　从这时起，凌潇才真正地把北珉派当成了自己的新家，把这些同门当成了兄弟。

　　虽然此时这些兄弟对他的这种“装死”行为又开始吹胡子瞪眼，鄙视他的照样鄙视，可凌潇并不介意。

　　“好了，我开始炼药了。”凌潇故作潇洒地来了一个“华丽”的转身，走进了药材库之中，开始炼药。

　　李元焕的三离火焰被凌潇留下了火种，只要他想要炼药，拿着那火种往丹药炉下一点，三离火焰马上便去熊熊燃烧起来，不需要李元焕在那儿当火源了。

　　当然，能够经得起三离火焰燃烧的木柴也是价格不菲的。

　　凌潇躲进了药材库三天三夜。

　　三日后，众人只听见砰的一声爆炸声响，慌忙前往药材库看看到底发生了什么事情。

　　只见凌潇像只乌鸦一般，一身黑乎乎地从药材库里走了出来。

　　“师父，三万颗赤魄丹成。”凌潇嘿嘿一笑，露出两排森白的牙齿，和他那张黑脸形成了鲜明的对比：“只是师父，您的丹炉毁了。”

　　成乾泰感动得差点儿泪水都掉了下来，他可是知道，这三万颗赤魄丹所需要的是凌潇三天三夜的不眼不休，耗尽所有精神力才能炼成。

　　为了门派，这徒弟，还真是拼命啊！

　　“毁了就毁了吧，改明儿师父给你找一个更好的炼丹炉。”成乾泰拍了拍凌潇的肩膀：“你去休息吧，其他事情交给师父就行了……”

　　“凌潇师侄果然好本事啊，哈哈！”三派掌门的声音突然出现在北珉城的上空，众人脸色一变，抬头朝天上望去。

　　凌潇的脸黑漆漆的，没人看得清楚他此时的表情。只有他自己才知道，他轻轻地发出了一声冷笑。

　　三派掌门一同来到凌潇面前，钱掌门仍是挂着那凌潇看来极是虚伪的微笑：“凌潇师侄，三万赤魄丹我们现在就要带走，那两成的利润，等丹药卖完了马上就给北珉派送来。凌潇师侄前面带路吧！”

　　成乾泰气得不行：这三个家伙明显一直在监视着北珉派，真是岂有此理！

　　即便成乾泰把拳头握得咯咯直响，那三人就当作是没看到。

　　凌潇用手做了一个请的姿势：“三位跟我来吧。”

　　一进药材库，那三人望见满地的赤魄丹，眼睛顿时瞪得浑圆：三万多颗！那是什么概念！？

　　要知道，十颗可以造就一个赤级神魂师到达橙级，三万颗，可以造就三千个橙级神魂师！

　　拿出去卖的话，最起码也能卖个三十万颗橙色晶石。而他们原药材的成本也就十万颗橙色晶石，二十万的利润分给北珉派两成，他们每个门派还能分到五万多颗的橙色晶石。投三万，三天时间就可以赚五万多，翻倍的利润啊！

　　更让这三个掌门开心的是，他们原以为，那些药材最多只能炼两万颗赤魄丹，那还是没有任何浪费的情况下。现在凌潇竟然能超额完成，他们的利润比原计划多了一半，这叫他们怎么能不高兴得眉开眼笑？

　　钱掌门乐呵呵地笑道：“凌潇师侄啊，你好好休息。我们就不打扰你休息了。等你休息好了，通知一声，我们马上会把原药材送来。”

　　凌潇不紧不慢地说道：“三位掌门，那就不送了。一个月后，再送同样份量的药材来吧。”

　　“好好好。”三人迫不及待地用他们的储物空间将三万颗赤魄丹收走，就当成乾泰不存在一样，连看都不看成乾泰一眼便匆匆离去。

　　成乾泰咬牙切齿道：“无耻的家伙！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“师父，别气。借鸡下蛋，我们赚了呢。”

　　成乾泰一愣：“怎么回事？”

　　凌潇将药材库一角铺在地面上的药材推开，露出了一万多颗的赤魄丹！


第12章 购买魂石

　　成乾泰难以置信地看着凭空多出来的一万颗赤魄丹，好半天才缓过神来，喉咙有些发干：“这是……怎么一回事？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“师父，我说过，就算只有两成，最赚的还是我们北珉派。那些家伙送来的药材，足够我炼制四万颗赤魄丹，我故意将丹炉弄爆了，分散他们的注意力，就是为了将这些赤魄丹藏好。按照曜天大陆上的炼丹水平，我已经超常发挥了。等他们相信了我一次用这么多药材只能炼出三万颗药的时候，每一次我们就可以剩下一万颗赤魄丹了。”

　　成乾泰认真地看着这个满脸都是黑灰的弟子，不知道该说些什么好了。

　　凌潇如此深沉的心机，就连成乾泰都没有预料到。

　　“凌潇这是为我们北珉派着想，这并不算是阴险。”成乾泰在心里对自己说着，默认了凌潇这种作法。

　　成乾泰要是知道，凌潇其实炼制出来的赤魄丹药不是四万颗，而是五万颗的话，估计还得再血喷三尺。

　　多出来的一万颗，自然是被凌潇自己藏在魂链的空间之中了。

　　毫不利己，完全为了门派，凌潇还没高尚到这种程度。

　　“潇儿，我们走吧。”成乾泰将那一万多颗赤魄丹收进魂链空间之中，正准备走出药材库，凌潇忽然说道：“师父，这多出来的一万颗赤魄丹千万别让门派中其他人知道，除了大师兄。”

　　成乾泰顿住了脚步，脸色一变：“你是说……”

　　“曜星商会的信誉很好，我们卖丹药的事情，那些商会的人是不会透露的。除了门派中人，师父您觉得还会有谁知道我们卖丹药？而且，还知道是我炼的？”凌潇眉宇之中透着一股寒气，若有深意地望着成乾泰。

　　成乾泰稍稍思索了一会儿，这才说道：“好，我会注意的。潇儿，你也回去休息吧。”

　　“嗯。”凌潇点了点头，没再说些什么。

　　接下来的半个月时间凌潇并没有休息，而是哪着扫把四处走动，走到哪儿扫到哪儿。

　　有时看见天上飞得低的鸟儿，他会跳起来将鸟儿扫下。

　　或者是看见墙上趴着一只虫子，他也会毫不犹豫地一扫把拍过去。

　　其他师兄弟见怪不怪，早就不把这当作一回事了。

　　他们知道，凌潇现在是师父面前的大红人，喜欢干什么就干什么，师父才不会去管。

　　只不过他们惊讶地发现，随着日子的推移，凌潇不仅仅使用这柄铁扫把越来越顺手，就连整个人的块头也明显大了一号。

　　原本身材瘦小的凌潇变得强壮起来，整个人身上的气质也发生了变化，有几分链魂师的模样了。

　　别人都在惊讶于凌潇的变化，只有凌潇自己心中在不断地哀嚎：“他娘的，师父说过只要十颗赤魄丹就可以从赤级升到橙级，我都吃了一百颗赤魄丹了怎么还是一点儿反应都没有？那该死的七魄魔链，你到底要我吞下多少赤魄丹才行啊！”

　　担心凌潇状况的还有一人，那便是成乾泰。

　　他知道凌潇吃过赤魄丹，但是那魂链依然没一点升级的迹象都没。

　　要是凌潇不能及时升到橙级，两个月后的落风谷新人大赛就没办法获胜了。

　　这是成乾泰的一块心病。

　　如果连续五年北珉派没有赤级橙级弟子闯入前十，北珉派就要合并到其他门派去了。

　　李元焕得到过新人赛的第六名，不过那是四年前的事情了。那次大赛之后，李元焕便晋升到了黄级，便不能算是“新人”了。

　　成乾泰本来把渺茫的希望寄托在自己女儿身上，但是凌潇的出现让他燃起了更大的希望。

　　如果说他女儿是一根救命稻草，那么凌潇便是一条结实的绳子。

　　可是，现在这条“绳子”好像出了点问题，变得不那么“结实”了，成乾泰怎么能不忧心忡忡？

　　望着一脸无所谓的凌潇，成乾泰无奈地叹了一声。

　　见他师父这么担心，李元焕忽然说道：“师父，您说，凌师弟会不会是那种七魄一元体质？”

　　“七魄一元体质？”成乾泰一下子从椅子上跳了起来，双眼绽放着无比狂热的目光：“我怎么没想到呢？有可能，有可能呀！”

　　凌潇一下子蒙住了：“七魄一元体质？这是什么东东？”

　　李元焕解释道：“几乎每个链魂师都可以选择修炼一颗或者多颗魂石，但也有极少数天生七魄一元体质的人，一颗魂石无论怎么修炼都是没用的，必须同时修炼七颗魂石才能升级。”

　　凌潇一下子明白了过来，所谓的七魄一元体质，不就是和修炼七魄魔链一样的嘛！

　　只不过七魄魔链修炼的是魔七魄，而自己现在要修炼的是神七魄而已。

　　凌潇猜测，自己现在这所谓的七魄一元体质，估计是和自己炼化了七魄魔链以及神魔双魂有关。

　　神魔双魂要同时存在，就必须要有同样的力量达到平衡，这样才能升级。

　　成乾泰忽然低声说道：“潇儿，你七魄一元体质的事情千万要保密，要不然，可能会引来不必要的麻烦。”

　　凌潇心中暗暗好笑，这事根本不用成乾泰交代，他还不至于傻到到处去说：“喂，你们大家都快点来看，我是天才，天才之中的天才啊！”

　　李元焕道：“既然如此，我们现在得去找其他六魄的神魂石了。”

　　成乾泰点了点头：“嗯，焕儿，潇儿，你们稍稍乔装一下，和为师一起去曜星商会。”

　　曜星商会是整个曜天大陆最大的连锁商会，只要有链魂师的地方，就会有它的分店。

　　曜星商会最著名的一句广告标语便是：没有买不到的东西，只有出不起的价格。

　　经过乔装改扮的成乾泰、李元焕和凌潇三人鬼鬼祟祟地来到了北珉城的曜星商会，一个满面春风的少女迎接了他们：“三位贵客，我叫赵珊珊，有什么能为你们服务的？”

　　说实话，这少女并不漂亮，可是她的笑容很有感染力，能让人产生一种想要亲近的感觉。

　　不过，此时的凌潇没什么心情去亲近这个少女，只想着早点买到他想要的东西。

　　成乾泰压着嗓子问道：“这儿有赤级的魂石吗？”

　　赵珊珊笑道：“有的。请问三位，你们需要哪一魄的魂石？哪种技能的？”

　　成乾泰看了看凌潇，意思是叫他自己拿主意。

　　凌潇甚是老练地说道：“都有哪些，带我们去看看，给我们介绍一下。”

　　“三位贵客请跟我来。”三人随着赵珊珊走进了一间展厅。

　　展厅的桌子上，摆放着各式各样散发着赤色光芒的魂石，煞是好看。

　　赵珊珊笑着指了指这些魂石：“赤级魂石都在这儿了，请三位随意挑选。”

　　这些魂石上方都贴着纸条，纸张上介绍着这颗魂石内所蕴含的功法技能。琳琅满目的魂石看得凌潇目不暇接，乱花迷眼。

　　“师父，还是您帮我选吧。我实在不知道选哪些好。”凌潇说的是实话，他还真不知道选什么了。

　　成乾泰看了数眼，随手挑拣了除了力魄魂石之外的其余六颗魂石：“不管是什么技能，只要能修炼得好，都能起得到作用。这六颗魂石，总共需要多少晶石？”

　　赵珊珊笑容可掬地答道：“一颗一百橙色晶石，总共是六百橙晶石。”

　　“六颗赤级魂石相当于六十颗赤魄丹，不算太贵……”凌潇暗自念叨着。

　　他大概是忘了，几个月前自己还在因为一百颗红晶石，也就是一颗橙晶石而在想着如何报复飘红院的老鸨。

　　成乾泰刚刚买下这六颗魂石，忽然听到外面传来了他和凌潇都熟悉的声音：“这儿有多少赤级魂石，我们全都买了！”

　　凌潇和成乾泰相互望了一眼，脸上都露出极其厌恶的神情：“我们不想见他们，这儿有什么地方可以躲躲？”

　　能在曜星商会中当接待员，赵珊珊又怎么会是反应迟钝之辈？

　　成乾泰话一说完，赵珊珊马上将他们三人带进旁边一偏厅之中。

　　赵珊珊刚刚安排成乾泰、李元焕和凌潇，外面便传来了阳泉派洛掌门的声音：“不是说这儿有人接待吗？”

　　赵珊珊连忙走了出去，满脸笑意：“在这儿呢。三位，你们想要买下所有的赤级魂石吗？”

　　在偏厅中的李元焕也听出了这家伙的声音，皱眉道：“他们要买这么多赤级魂石干什么？他们自己城内商会的魂石都卖光了，要跑我们这儿来买？”

　　成乾泰眉毛一挑：“那是他们的事情，关键是，他们哪里来的这么多晶石买这些魂石？”

　　凌潇幽幽道：“师父，您说呢？这还用说？”


第13章 七魄神链

　　只听外面赵珊珊笑着说道：“三位贵客，这么多赤级魂石需要三十万颗橙色晶石，你们大批量购买，可以给你们打个折，二十八万橙色晶石。”

　　洛掌门粗着嗓门儿说道：“我们这儿有三万颗赤魄丹，可以抵三十万颗橙色晶石了么？”

　　“嗯，行。”赵珊珊道：“我先去通知一声，叫人给你们准备好货物，等下三位贵客去外面柜台交接。”

　　“曜星商会的效率就是高，哈哈！”丘沙派陈掌门那粗糙的笑声很想让凌潇冲出去往他嘴里塞上一拖把。当然，也只能想想而已。

　　一会儿的工夫，赵珊珊再次来到偏厅，朝他们说道：“那三位客人已经走了，你们还想再买些什么吗？”

　　成乾泰犹豫了一下，很是认真地问道：“这儿有好一些魂链索吗？”

　　赵珊珊笑道：“魂链索自然是有的，不知道您要买哪一种材料的？”

　　“这儿最贵的魂链索需要多少晶石？”成乾泰虽然问得很是漫不经心，可凌潇细心地发现，他师父的手有些颤抖。

　　赵珊珊道：“最贵的魂链索十万橙晶石，是用紫天神树的枝条编织的，还加上了金乌丝，本身就是一件防御灵魂攻击的宝物，而且还有一百平米的容纳空间。”

　　凌潇先前不明白魂链索是什么，可一听说“容纳空间”，马上便明白过来。

　　魂链由魂链索串着魂石而成，魂石储存魂魄，魂链索储存物质。凌潇原先的魂链索是最破的那一种，只是单纯用来串魂石用的，没有储存功能。

　　现在成乾泰要买魂链索，原来他想给自己换一条好的魂链！

　　“师父……”凌潇那坚硬的心终于有一点点融化。不管成乾泰是不是因为自己的利用价值而做这些投资，凌潇仍承着成乾泰这份情。

　　十万橙晶石，对于北珉派来说并不是一笔小数目。

　　“赵姑娘，把那条魂链索取来吧。”成乾泰的手有些颤抖：“我也用一万颗赤魄丹和你交易。”

　　“好的。”做了数十万晶石的交易，抵得上平时曜星商会北珉分店一年的生意，赵珊珊今天的心情特别好，手脚也勤快了许多。

　　不一会儿，一条金色和碧绿色相间的魂链索出现在凌潇的眼前。望着那金碧光芒闪闪、一看就很有气派的魂链索，凌潇的鼻子微微发酸。

　　成乾泰也将这颗魂链索收好，挥了挥手：“走吧。”

　　三人回到了北珉派，马上便进入了凌潇的药材库。凌潇知道，师父是想要给自己换魂链了。

　　果不其然，成乾泰将那条魂链索和六颗魂石一起拿了出来，串在一起，串成了一条精致无比的魂链。

　　“潇儿，用你大师兄教你的魂链诀，启动魂魄之力。”成乾泰淡淡地说道。

　　“嗯。”凌潇闭上了眼睛，双腿盘坐于地，集中精神力于胸前的神魂链之中。顷刻间，魂链闪闪发着赤色的光芒，映照着凌潇那张平静祥和的脸。

　　“转！”成乾泰单手一挥，那条新魂链便朝着凌潇飞了过去，准确地套在凌潇的脖子上。原先那条只有一颗魂石的魂链和新魂链融合在一起，变成了一条同时拥有七颗魂石的魂链。

　　刹那间，凌潇的脑海中又多出了六种神魂赤级功法。

　　天冲魄神魂赤级功法，缩地成寸。可以将十米的距离缩到只花一米的时间便可以到达，在战斗之中用来阴人比较有效。

　　灵慧魄神魂赤级功法叫做清心诀，没有攻击用途，但是它专门克制凌潇七魄魔链中的精神冲击功法——魔魇，且可用于驱除各种低级的毒。

　　气魄魂石中的神魂赤级功法是一门初级雷法唤雷术，可以使出拇指一般粗的雷。

　　中枢魂石中储存着一条赤级神兽——三足鸟的魂魄，炼化了之后，凌潇就可以变成一只三条腿的鸟儿。

　　“靠！怎么都是些怪物？”凌潇不想变狗，也不想变成一只怪鸟，只得暂时作罢。

　　精魄魂石中的赤级功法是关于神行符的制作方法，甚是简单，凌潇粗略地看了一眼之后便没再去深研。

　　最后一门功法是英魄的赤级召唤术，可以召唤出赤级神魂赤天使，一挥着红色短剑的光屁股小鸟人。

　　新链一成，凌潇身上的赤身光芒顿时大涨，原先被他吸收、消失得无影无踪的赤魄丹药力量一下子爆发了出来，将七颗魂石的赤级力量激发到了极致！

　　不过，凌潇依然没有达到橙级。

　　既然凌潇必须要祭炼七颗不同魂魄的魂石，没达到橙级也是在预料之中的事情。

　　李元焕老早就和凌潇说过，同时修炼七颗魂石的难度太大，极少有链魂师能够做到，他凌潇已经是天才之中的天才了。

　　李元焕宽慰地笑道：“师父啊，以凌师弟现在的实力，赤级之内绝无敌手。就算是碰上三颗魂石以下的橙级链魂师也有胜算，在新人大赛中闯入前十应该没有问题。您的心血总算没有白费。”

　　成乾泰望了一眼凌潇，也甚是满意地点了点头：“新人大赛之中有四颗魂石以上的橙级链魂师不多，潇儿还是有一些胜算的。剩下的两个多月潇儿你就别炼药了，好好将这七颗魂石的力量掌控好，里面的技能学多少算多少吧。”

　　成乾泰本来还想传授一两种北珉派的赤级拳技，可一想到凌潇要同时修炼七魄，只得作罢。

　　凌潇恭恭敬敬地朝着成乾泰施了一礼：“师父，谢谢您给我的这条七魄神链，那我就先行退下了。”

　　“七魄神链？嗯，好名字。”成乾泰顿了顿，然后呵呵笑道：“潇儿，你去吧，好好修炼。”

　　“是，师父。”凌潇暗暗地松口气：叫你嘴贱，七魄神链？亏你想得出这名字！幸好师父没往七魄魔链那儿想，要不然……

　　好险啊！

　　接下来的数天，凌潇仍然每天扫扫地，打打北珉神拳，闭闭关。在那块奇特令牌的作用下，两条七颗魂石的魂链以一种不可思议的速度迅速地和凌潇融合，相互补充，一点儿都没有不兼容的情况，也没有露馅的迹象。

　　凌潇一直没有出过手，他的实力，连他自己也不知道到底到了什么程度。

　　那三个门派答应给北珉派的两成利润一直没有消息。

　　日子又在平淡中度过了一个月。

　　一日，凌潇正在练习北珉神拳之际，忽然听到了咻的一声声响。他抬头一看，一枚信号弹在北珉派西边的天空上爆了开来。

　　“这是……”凌潇正在迟疑之际，李元焕大吼一声：“师父不在山门，我们大家快去西边，有神魂门派的同门需要援手！”

　　虽然凌潇很想试试自己的身手，可一想想可能会有些危险，那儿又不是自己北珉派的同门，凌潇便放慢了一些脚步。

　　李元焕一声吼过之后，也不管其他人到底跟上了没，自个儿先朝着西方冲去。

　　凌潇无奈地叹了口气：“还真是个古道热肠的大师兄。”

　　北珉派西边是一片大平原，凌潇跟着北珉派众人在很远的地方就能看见阳泉派的数十名弟子在平原上被一群魔魂师围攻。

　　从他们散发出来的魂魄之力来看，神魂师有二十几人，橙级赤级的都有。而魔魂师有四十几人，除了两个黄级，余下的全都是橙级。

　　早早赶来的李元焕正和其中一个黄级魔魂师交手，而另一个和黄级魔魂师交手的，竟然是阳泉派的王霸天！

　　凌潇还是头一次见到李元焕的兵器，他使的是一杆银色长枪，看他对手接这长枪很吃力的样子，凌潇估计李元焕那杆长枪有几分重。

　　李元焕场面占优，而王霸天就没那么走运了。他被另一名黄级魔魂师缠住，只有招架之功，没有还手之力，浑身是伤，极其狼狈。

　　地上躺着十几具尸体，看他们的服装，大部分都是阳泉派的弟子。

　　北珉派众人迅速冲上，成瑜一人当先，大喊一声：“杀了这些魔人！”

　　那四十多名橙级魔魂师见敌人来了增援，也不害怕，反而眼中冒着嗜血的光芒：“来得好！”

　　成瑜美目圆睁：“死吧！”

　　只见她手中多出一把宝剑，一剑朝着一名橙级魔魂师当胸刺去。

　　那名魔魂师刚刚用手挖出一名阳泉派弟子的心脏，见成瑜朝自己杀来，随手便将那颗心脏扔向成瑜。

　　一片血腥之味扑面而来，令成瑜几欲作呕，手上的动作便慢了一些。

　　“小丫头，去死吧！”那名魔魂师嘿嘿一声狞笑，躲开成瑜一剑之后，又是一爪子朝着成瑜的胸前心脏处抓去。

　　成瑜本能举剑一挡，哪知那魔魂师的前一抓只是虚招，真正的杀招，是随后朝着成瑜头顶拍去的必杀一击！


第14章 血腥的第一次出手！

　　成瑜平时只是和师兄弟们一起切磋，根本就没经历过这种生死相搏的场面，即便她也是一名橙级链魂师，在对敌经验上和对方比起来就吃了个大亏。

　　这一交手不到两个回合，对方便已经将刚猛的爪子拍向成瑜的头顶，不出意外的话，成瑜很快就会脑袋开花。

　　死亡的恐惧让成瑜惊恐地望着对方的爪子，双脚却是忘了移动。

　　“师妹！”在数十米处开外的李元焕大惊，想来救援却被对手缠住，已然是来不及了！

　　砰！那名魔魂师只觉得手臂一阵发麻，化成爪子的五指被震得骨头寸寸俱裂！

　　当这名魔魂师看清楚挡住自己的是一把金属扫把之时，他已经没有机会再看清谁是这柄扫把的主人了。

　　一条身影十步当作一步冲了过来，初级赤级神魂空间技能——缩地成寸！

　　啪哧一声，如同西瓜破碎一般，这名魔魂师的脑袋被铁扫把扫了过去，脑浆和血水喷洒了一地，甚是血腥。

　　凌潇第一出手便是如此狠辣，看得成瑜目瞪口呆！

　　成瑜仍未从惊慌中清醒过来，怔怔地看着那个救了自己的人——拿着一把黑扫把的凌潇。黑扫把上沾着暗红色的血液，黑红相间，让此时的凌潇看起来更像是一个魔魂师。

　　凌潇一脸狰狞，大声吼道：“这是在战场之上，你还在发什么呆？等着别人来救你吗？”

　　成瑜紧咬着嘴唇，仿佛像要咬出血来似的。就在这眨眼的时间，凌潇又冲到成瑜身后，一扫把将前来偷袭的两个魔魂师给拍得血肉模糊，红色的秽物四处飞溅。

　　成瑜猛地抬起头来，双眼通红，如同受了伤的母狮子：“用不着你来教训我，谁要你救！”

　　说罢，成瑜一剑反手刺出，刺穿了又一个冲上来的魔魂师的咽喉。

　　北珉派众弟子加入之后，场上的战局发生了急剧的变化，魔魂师人数占劣势，兵败如山倒，除了两个黄级魔魂师逃走之外，四十多名橙级魔魂师全被击毙。

　　浑身是伤的王霸天看着自己阳泉派弟子的二十几具尸体，舌头舔了舔发干的嘴唇，苦涩地朝着李元焕说道：“谢谢……”

　　李元焕淡定自如，脸上没有丝毫得意之色：“客气了，我们都是落风谷旗下的门派，相互帮忙是应该的。”

　　说罢，李元焕不再理会王霸天，转过脸去，担忧地望着脸色苍白的师妹成瑜：“师妹，你还好吧？”

　　成瑜强忍着想要呕吐的感觉，有气无力地说道：“还行！”

　　突然间，“砰”的一声，地上一具魔魂师的尸体爆炸开来，血雾喷洒到附近的北珉派弟子身上，迅速地腐蚀着北珉派弟子的皮肤。

　　“啊！”望着自己的皮肤以肉眼可见的速度开始腐烂，这十几名北珉派弟子连连尖叫起来，拼命地用手抓着扩散开来的溃烂皮肤，差点儿没昏晕过去。

　　“别抓！”凌潇急喝一声，迅速从神魂链中取出数个白色的小瓶，将小瓶中的药粉迅速地倒在这些弟子溃烂的皮肤之上。

　　同时，凌潇胸前魂链的灵慧魂石一闪，十几道赤色的光芒从那魂石中飞出，飞到这十几名北珉派弟子的伤口上，迅速地修复着溃烂的皮肤。

　　“这……这……”十几名弟子看着如此神奇的一幕，几乎都忘了，刚才自己还疼得死去活来。

　　“好了。”凌潇暗暗使着魂魄之力，把自己弄得满头大汗。

　　第一次使用清心诀，而且还救了十几个同门，如果不把自己弄得满头大汗，其他人会怎么看？

　　同门会说师父偏心，而且也容易在阳泉派的王霸天面前暴露一些实力，不利于一个月后的新人大赛。

　　即便如此，王霸天还是注意到了凌潇。不仅仅是因为凌潇是那个炼药师，还因为凌潇此时使用的是灵慧魂石。

　　北珉派以修炼力魄为主，而此时凌潇用的却是灵慧魄魂石，那就说明，凌潇已经选择了修炼多魂石魂链。

　　修炼多魂石魂链的难度，王霸天自然知道。他当初也尝试过，碰上了极大的困难，最后不得不放弃。

　　很明显，凌潇已经成功炼化了两颗魂石，这不得不引起王霸天的注意。

　　“还好，他使用起来不是很纯熟。”看着满头大汗的凌潇，王霸天暗暗想道：“应该不会对我弟弟产生威胁。”

　　凌潇暗暗注意到王霸天如释重负的神情，嘴角露出一丝微微的冷笑。

　　北珉派众弟子看着凌潇的眼神变得不一样了，这次要不是有凌潇在，十几个同门可就要中毒而死了。

　　“走吧。”李元焕道：“阳泉派各位师兄，要不要先到我们北珉派休息一下，等着你们师父来接你们？”

　　李元焕这一番话是好心，听在王霸天耳中，却是格外刺耳：“不用，谢谢你的好意了！哼！我们走！”

　　二十多名阳泉派弟子将他们同门的尸体背起，蹒跚着离去。

　　李元焕正准备带着北珉派弟子离开，忽然听到刚刚离去的阳泉派弟子大叫一声：“啊！”

　　李元焕、凌潇回头一看，王霸天等阳泉派弟子才走不到半分钟便全部不见人影，可明明前面是一大片平原！

　　李元焕一怔：人呢？全哪儿去了？

　　凌潇眼睛微微一眯，大概知道发生了什么事情。不过，他懒得说。

　　对于凌潇来说，北珉派的人活着就好了，那些讨厌的家伙干脆统统去死了事。

　　“李元焕，你还在不在？”不远处传来王霸天那歇斯底里的吼叫声。

　　“我在这儿！”李元焕刚想冲上前去，凌潇连忙拉住他：“危险，等弄清楚情况再说。”

　　接着，凌潇上前数步，朝着前方空荡荡的地方喊道：“王八，你在不在啊？”

　　“你这该死的！”王霸天气极败坏地吼道：“李元焕，叫凌潇那小子闪开，快点来救我们。要不然我们死在这儿，你们北珉派也脱不了干系！”

　　凌潇冷笑道：“威胁我们吗？大师兄，这人还这么有力气，肯定没什么事情，我们回去吃饱了再来。”

　　“别！”王霸天连忙说道：“别走，算我求你们了！”

　　李元焕责怪地瞪了凌潇一眼：“不知轻重！”

　　凌潇嘻嘻笑道：“大师兄，他们只不过是不小心走入人家的阵法而已。我们可不能进去，要不然，所有人都进入了人家的阵法之中，只有任人宰割的份儿。”

　　李元焕眉头一皱：“阵法？那你说我们该怎么办？”

　　凌潇打了一个响指：“很容易，看我的。”

　　成瑜脸色稍稍好转一些，朝着凌潇翻起了白眼：“装神弄鬼的家伙！”

　　凌潇不以为意，朝着王霸天声音传来的方向大声叫道：“把你们所有的晶石都扔出来，我就来救你们。”

　　王霸天吼道：“你这趁火打劫的家伙！”

　　北珉派的众人也觉得凌潇有些过分了，李元焕正想劝凌潇，被凌潇用手势示意他别管。

　　凌潇声音一冷：“再废话，我们马上走人！”

　　沉默了片刻，北珉派众人便看见一大堆的赤色晶石和橙色晶石凭空出现，朝着凌潇飞了过来。漫天的晶石被阳光一照，晶光闪闪，甚是好看。

　　李元焕似乎明白了凌潇的想法，连忙将自己的黄级魂魄之力发出，依附在这些晶石上。

　　晶石除了可以当作货币使用之外，其实它们也是修炼的材料。赤级的晶石就是吸收了赤级魂魄之力的石头，它们有吸收存储魂魄之力的功能。

　　李元焕的黄级魂魄之力一沾到这些晶石上，立刻便控制着这些晶石放地上呈一直线掉落。

　　晶石很快便又消失不见了。

　　李元焕连忙大声叫道：“王霸天师兄，沿着晶石的方向，一直朝前走！”

　　被困在一片红色血雾之中的王霸天众人听到李元焕的声音，低头朝地上看。一条由闪着黄色光芒的晶石而成的路标清晰地指着一个方向，众人就算是想不看见都难！


第15章 暗算

　　不消多长时间，王霸天便带着阳泉派二十几背着同门尸体的弟子出现在北珉派众人面前。

　　他满脸疲惫，一脸愧疚地看着凌潇和因为精神力有些透支而脸色苍白的李元焕：“谢谢你们。”

　　凌潇冷道：“不用客气，那些晶石全部归我了。师兄，把他们收回来吧。”

　　王霸天尴尬不已：“那是应该的……”

　　李元焕收回魂魄之力，顺手将这些晶石收了回来，摆了一地：“王师兄，凌师弟跟你开玩笑，别放在心上。这些晶石还给你们。”

　　王霸天此时哪里还有脸把这些晶石拿回去？

　　不过凌潇的脸皮向来是比较厚的，他从来都是相信一个真理：有便宜不占，那就是王八蛋。

　　在众目睽睽之下，凌潇将这些晶石全部收回了自己的神魂链之中。

　　“这小子……”阳泉派众人个个瞠目结舌，北珉派众弟子也是一阵无语，心中狂喊着：“丢脸啊丢脸！”

　　“王师兄，你们还是跟我们回北珉派吧。”李元焕一脸诚恳，同时也将众人的注意力从凌潇身上移开。

　　王霸天这回不敢坚持要走了：“好吧，那就多有叨扰了。”

　　阳泉派众人随着李元焕他们离开，凌潇走在了最后面，趁着众人不注意的时候，将地上那些魔魂师魔链上的魂石给吸进了七魄魔链之中。

　　离开平原之前，凌潇转身朝着一处看了看，冷哼了一声，又紧跟着大队伍离开了。

　　凌潇刚才所看的那处平原，两条黄色的影子渐渐浮现出来。这两人便是先前和李元焕、王霸天交手的魔魂师。

　　两人满脸戾气，一人恨恨说道：“北珉派竟然有这样出色的弟子，血尸毒没毒死他们，血影阵又被他看破了。好像他还知道我们俩躲在这儿，真是个可怕的家伙！周恒，下次有机会，一定要先杀掉他！”

　　周恒点了点头，表示同意：“程耀，这次任务没有完成，回去一定会被莫长老责罚。真想不明白，北珉派不过是一个小门派，莫长老为什么非要我们来这儿找那些连他自己都不知道是什么的东西。”

　　“嗯，我也不明白。不过莫长老说了，老祖死在北珉城，老祖要找的东西一定是在北珉城附近。找到了那东西，神魂师七大圣地的结界警报就会解除。要不是有这结界警报在，绿级以上的魔魂师一进入就会响起警报，根本就不用我们黄级弟子来这儿查探。我们还是再找找吧，晚上去探一探北珉派，顺手把那小子给解决了！”程耀眼中泛着凶光。

　　“不行，我们连北珉派的大弟子都没办法对付，要是碰上他师父，我们非死不可！”周恒马上反对。

　　程耀嘿嘿笑了两声：“他们师父如果在的话，我们刚才还有活路么？”

　　“你是说，他们师父不在？”周恒马上明白程耀话中的意思：“好，那我们晚上就闯一闯北珉派！”

　　魔魂师从来都不讲同门之谊，心中又惦记着大事，所以这两家伙连看都没看那些同门尸体一眼便离开了。连他们也没发现，地上那些同门的魂链已经不见了……

　　李元焕将阳泉派众人安顿好之后，便亲自前往阳泉派报信，让阳泉派派人前来接应王霸天他们，免得再遭暗算。

　　李元焕前脚刚一离开北珉派，程耀和周恒两魔魂师便出现在北珉派门外。

　　周恒恶狠狠地盯着李元焕：“要不要我们联手杀了他？”

　　程耀摇了摇头：“千万不要。这小子虽然是黄级，可我和他交手的时候，总感觉他并未出尽全力。就算是你我二人交手，也未必一定能杀了他。以后有机会再找这小子算账，我们眼下的正事要紧。”

　　正在此时，躲在自己小木屋中数钱的凌潇猛然感觉到颈上魔链魔光闪闪，不由得用食指搓了搓鼻子下方：“这两混蛋说来竟然还真的找上门来了，还真当我们北珉派没人了？哎呀，师父带着师娘去他丈母娘家没回来，大师兄又去阳泉派了，还真没人了……没办法，只好让王霸天那家伙打头阵了。他对付一个，我们其他人对付另一个。打群架我比较有经验，嘿嘿！”

　　凌潇觉得这样还不够保险，既然算计人，十拿九稳都不行，一定要十拿十稳。

　　想了想，凌潇从七魄魔链中拿出百来张用来炼符箓的符纸，往天上一洒。随即，他项上神魂链的精魄魂石迅速地闪着赤色光芒，散成无数红色的光点，朝着百来张符纸飞去。

　　在凌潇精神力精准的控制下，那些红色光点平均洒在了百来张符纸之上，融入符纸之中。

　　要是让专门修炼精魄的链魂师看到凌潇这么个炼符法，保准看见一个羞愧得自杀一个。

　　他们没凌潇这种变态的精神力，要同时炼制百张符箓，没到绿级的链魂师是根本不可能办得到的。只有凌潇这种不知足的家伙，还气喘吁吁地在骂自己：“该死，累了个半死，才炼出百来张！”

　　休息了片刻，凌潇还觉得有了神行符仍然不够。除了王霸天之外，自己这方都是橙级链魂师，对方就算打不过也能逃，应该想个法子让那两家伙逃不掉才是。

　　想到这儿，凌潇便想起了七魄魔链中的炼符术：龟行符和毒瘴符。

　　因为害怕过度透支，凌潇这回便乖乖地将龟行符和毒瘴符各炼了两张。

　　一想到对方是黄级链魂师，凌潇心一狠，将自己先前从同门身上偷偷弄下来的一点点“好东西”给沾了上去：“看你们俩王八蛋还不死！”

　　凌潇刚准备好阴人要用的符箓，门“砰”的一声被人一脚踹了开来。

　　成瑜那张俏脸因为怒气冲冲而变得有些可怕：“凌潇，我要和你决斗！”

　　凌潇冷冷道：“为什么？凭什么？”

　　成瑜刷地一声提起剑，指向凌潇：“你先前为什么在那么多人面前教训我？我是你们师姐，你让我把脸往哪儿放？”

　　凌潇斜睨了成瑜一眼：“骂你一次，让你长长记性，以后可能就多一分活命的机会。脸面重要，还是性命重要？”

　　“狡辩！”成瑜一副气冲冲的样子，简直就是想要吃人一样：“你想在我面前摆威风是不是？我早就看你不顺眼了，平时要不是我爹在，我早把你打得三个月下不了床！”

　　凌潇一脸平静：“师姐，如果你想要证明你自己，不一定要来找我证明。晚上，你有的是机会。”

　　成瑜一怔：“你这话是什么意思？”

　　凌潇露出一个人畜无害的笑容：“晚上你就知道了。”

　　深夜，月黑风高。

　　两条鬼鬼祟祟的影子蹑手蹑脚地溜进了北珉派，尽量避开那些有荧粉灯光的地方。

　　两人一边小心翼翼地走着，一边观察着四周，赫然发现，四处一片静悄悄的。除了偶尔几下风吹树叶的沙沙声，静得都可以听到两人自己的心跳声了。

　　“北珉派的守备竟然这么松？”两人简直不敢相信自己的眼睛，他们四处乱窜，竟然没碰到一个巡逻的弟子。

　　“走，我们去北珉派的后山。听说那儿有处藏锋崖，我们要找的宝物说不定就在那儿。”两人朝着藏锋崖飞奔而去，在他们身后，出现了凌潇、王霸天和成瑜的身影。

　　程耀望着四处摆放的兵器、宝物，不由地啐骂了一句：“娘的！一个小小的北珉派竟然有这么多兵器和宝物，难怪莫长老会认为他要找的东西在这儿！”

　　周恒附和道：“是啊，他们难道就不怕这些兵器和宝物被人偷走吗？这儿竟也没有一个守卫！”

　　程耀忽然脸色一变：“不好，我们上当了！”

　　周恒还没反应过来，两人便听见了凌潇的嘿嘿贼笑声：“两位仁兄，我们北珉派招待不周，还望海涵。”

　　两人回头一看，发现他们被上百个北珉派和阳泉派弟子围困在了藏锋崖内！

　　程耀和周恒两人二话不说，径直朝着凌潇他们冲了过去。

　　凌潇随手一挥，上百道赤色符箓从他的手中飞出，飞向他身后的那些同门。顿时，这些同门便觉得自己手脚一阵轻盈，速度快了许多。

　　这些都是凌潇平时炼制的神行符，加在北珉派和阳泉派众人身上，一人一张，无人落空。

　　而且，凌潇在放出这上百道符箓的同时，随手朝着程耀和周恒偷放了两张龟行符和毒瘴符。

　　两人被凌潇那上百张符箓的晃花了眼，一时不察，竟然被这四张符箓击中。

　　他们的速度一下子慢了下来，魂魄之力也被毒素侵蚀，变得没那么顺畅了。

　　“该死！这小子不是神魂师么？怎么会有龟行符和毒瘴符？不过，就凭赤级神魂师的炼出来的符也想伤到我们？”程耀和周恒两人心中刚刚骂了凌潇两句，忽然间体表传来阵阵灼热的刺痛。两人瞬间明白了怎么回事，同时大声嚎叫起来：“我擦你妹！血尸毒！”


第16章 师徒夜谈

　　两人刚刚冲到凌潇他们面前十几米处，正准备冲杀出一条出路，那血尸毒刚好发作，停顿了片刻。

　　就是这么一刹那的工夫，王霸天正好也冲了上去，一拳轰向了周恒。他早上被周恒打得没办法还手，现在仇人相见，格外眼红，正好出这口恶气。

　　只听见啪的一声，然后便是周恒的一声惨叫，整个人倒飞出了十几米，摔到一大堆兵器之上。

　　运气极度不好的周恒刚好碰上一截埋在地上只露出枪尖的枪上，枪尖直刺后心，噗哧一声，周恒便一命呜呼了。

　　王霸天惊讶地看着自己的那个拳头：“我什么时候变得这么厉害了？”

　　魔魂师程耀也不好受，所幸的是，冲在最前面的是等级比他低一级别的成瑜。

　　虽然被成瑜的宝剑划了几道口子，毕竟没伤到要害，他仍然有着可以逃跑的实力。

　　见周恒一下子便死翘翘了，程耀更是无心逗留，闪开成瑜几剑之后，便朝外冲了出去。

　　迎接程耀的是北珉派和阳泉派百余名橙级弟子的围攻。

　　这些弟子被凌潇加了神行符，个个手脚轻灵，更兼百人围攻一人，那高昂的斗志可谓是直上云宵。

　　程耀被众人围住，漫天都是带着橙色魄力的攻击，弄得他连眼珠子都变成了橙色。

　　就算是级别高一级，也休想打赢一百个低一级的敌人。

　　“可恶啊！想要杀我，我就拉你们给我当陪葬！”程耀大吼一声，颈上魂链暗黄色的魂石光芒暴涨！

　　凌潇见过七魔老祖自爆魂链，马上反应过来：“这家伙要自爆魂链！快闪开！”

　　被凌潇这么一吼，反应快的马上溜之大吉，闪得远远的，可仍有一小部分人竟呆在了原地，手足无措。

　　“一群蠢货！”一想到七魔老祖自爆时死去的那些人，凌潇恶狠狠地在心底骂着，脚下却是一动，持着黑扫把砸向程耀。

　　凌潇竟然是想要在程耀自爆之前将他给杀了！

　　已经躲到远处的成瑜万万没想到，凌潇竟然还往上冲。

　　“这个笨蛋！”她虽然骂了凌潇一句，不过脸上却掩不住担忧之色：“花了我爹那么多晶石，你可不能这么死了！”

　　刚好在凌潇扫把砸落下的那一刹那，“轰”一声，程耀的躯体爆了开来，一团黄色的魔魄之力绽放而出！

　　“我要死在这儿了吗？”凌潇眼前一片暗黄色的光芒，心中却是一片雪亮：“我不甘心啊！如果上天能再给我一次机会，我一定不会冲上来了……嗯？”

　　凌潇眼前黄色的光芒瞬间消失得无影无踪，他看了看左右，那些没来得及逃跑的同门个个完好无损地站在原地，和他一样，一脸茫然，不知道发生了什么事情。

　　“潇儿，你太胡闹了！”成乾泰严厉的声音从凌潇身后传来，凌潇却是心头一暖，连忙回头喊了一声：“师父！”

　　成瑜恨恨道：“没本事就别逞英雄！”

　　成乾泰哼了一声，不再理会凌潇，转身看着王霸天，一脸阴沉：“贵派为什么这么多弟子在我北珉派境内？”

　　王霸天红着脸说道：“上次我们在北珉城看上几位飘红院的姑娘……”

　　凌潇暗暗冷笑：集体嫖妓？这么蹩脚的借口也能找得出来，哼哼。

　　别说凌潇都不信，成乾泰也信。倒是成瑜啐骂了一句：“一群流氓！”

　　成乾泰摆了摆手，示意成瑜不要多嘴：“王师侄，我的大弟子李元焕这时想必已经到达贵派了，你们晚上好好休息，明天早上贵派洛掌门定会来接你们回去。”

　　“谢过成掌门。”王霸天恭敬地朝着成乾泰施了一礼，带着众师弟退了下去。

　　“众弟子都回去休息。”成乾泰甩袖转身离开：“潇儿，你来药材库一趟。”

　　“是，恭送师父。”众弟子一齐朝着成乾泰施礼，只有凌潇和成瑜跟在了成乾泰身后一起离开。

　　三人一同来到了北珉派大厅，成乾泰忽然说道：“瑜儿，你阿姨给你带了些好东西，你去我房间一趟。”

　　成瑜目光一寒，抿了抿嘴唇，老半天才挤出一个字来：“好。”

　　凌潇早就听看门的那两个小子小四小五说过，现在的掌门夫人并不是成瑜的生母。

　　原先的掌门夫人刚生下成瑜没多久便被魔魂师杀了，现在这掌门夫人是成乾泰的第二个妻子。

　　成乾泰一直视若珍宝，可是成瑜并没有什么好眼色给她后妈看，两个女人之间的关系并不好。

　　成瑜忿忿不平地离去之后，成乾泰用精神力扫视了四周，发现并没有什么人之后，这才语重心长地朝着凌潇说道：“潇儿，难为你有这份心思。”

　　凌潇故作听不懂成乾泰的话：“师父您在说什么呢？”

　　成乾泰捋了捋颌下短须，呵呵笑道：“你还和我装糊涂呢，要不是为了救那些来不及逃跑的同门，明知道有危险，你还会这么奋不顾身地冲上去？”

　　凌潇嘿嘿干笑两声，没有说话。

　　不过，成乾泰很快就变得满脸严肃：“潇儿，实话告诉我，你为什么杀起人来毫无顾忌？我听元焕给我传来的信息，说你一扫把将一个魔魂师的头给扫爆了。要是换成其他弟子，第一次杀人绝对不会像你这般狠辣！”

　　凌潇脸上仍挂着笑容，只不过那笑容十分僵硬。

　　成乾泰的问话让他想起了小时候那段日子，和野狗夺食，偷吃坟墓前的祭品。

　　有时候饿得慌了，还偷偷将尸体挖出来，把尸体身上和棺里值钱的东西盗走，用来换取食物。

　　坟墓中各种各样死法的人都有，见惯了死人的凌潇早就不惧死亡。

　　在他看来，人死了不过是眼睛一闭不再睁开而已，何种死法都是死，没什么两样。

　　不过，当凌潇在北珉派呆了将近半年，虽然有些人仍然看不起他，但还是有不少人慢慢地接受了他，他已经下意识地将他们看作是自己的家人。

　　其他人死再多都不关他的事，但凌潇绝对不愿意自己家人死在自己面前。

　　凌潇将自己儿时的往时稍稍和成乾泰讲了一下，说到动情之处，凌潇还硬逼着自己掉下一两滴眼泪。

　　成乾泰听了之后，怜悯之心大起：“真是个可怜的孩子……好啦，以后有师父和北珉派在，你就不用再过那种日子了。”

　　凌潇一脸感恩戴德：“从小到大，师父是对我最好的人了。”

　　成乾泰点了点头。虽然刚开始他并不喜欢这个看起来就是个乞丐的弟子，不过现在的凌潇外貌气质已经变了许多。

　　再加上他花了好多心思在凌潇身上，凌潇这小子又懂事，成乾泰不知不觉发现，自己已经把凌潇和李元焕放到一起看待了。

　　“好了，你也去休息吧。”成乾泰道。

　　“是，师父。”凌潇鞠了一躬，正准备退下，成乾泰忽然想到了什么事情，问了一句：“潇儿，你是怎么知道那两个家伙要来北珉派？”

　　凌潇心头一沉：“果然还是被师父发现了！”

　　他怎么敢告诉成乾泰，自己用七魄魔链上英魄魂石中的能力，召唤魔魂，控制住一具魔魂师的尸体，偷听了那两个家伙的谈话！

　　不过，凌潇还是一脸镇定地答道：“师父，徒儿的精神力很强，能感觉到这两个不怀好意的家伙在外面转来转去。”

　　凌潇把一切归结于自己的超强精神力，成乾泰也不好再追问下去，只得任由凌潇离开。

　　一阵不知道哪里吹来的冷风刮过，大厅内只剩下成乾泰独自一人喃喃自语：“魔魂师竟然知道结界的能源之泉就在我北珉派，连神魂师门派也都觊觎这个能量之泉，看来，以后的日子不太平了……”

　　成乾泰走出大厅，面对着黑暗的天空，仰天长叹：“北珉派的列祖列宗，我成乾泰并没有那么强的能力，为什么，为什么要留下这么大的一个担子给我？”

　　又是一阵冷风吹来。

　　夜，很静，很静。


第17章 偷喝花酒

　　第二天，阳泉派的掌门洛商随着李元焕来到了北珉派。一见到自己师父，王霸天一脸愧疚：“师父，死了二十几个师弟……”

　　除了一张臭脸，洛商的脸上看不出其他任何表情：“嗯，知道了，回去吧。”

　　众北珉派弟子默默看着阳泉派这些人离开，等他们刚走到大门口之时，凌潇忽然大声笑道：“洛掌门，你答应给我们的两成利润呢？别告诉我们，那些药还没卖出去。”

　　瞎子都能感觉得到洛商此时的心情极其不好，凌潇竟然还敢在这时候触这个霉头，熟知洛商脾气的阳泉派弟子心中暗暗想道：“这小子好大的胆子！”

　　果然，洛商身躯微微一抖，一股强大的青色魂魄之力朝着凌潇猛扑而去。

　　凌潇心头一陡，本能地想躲开。就算是天才，凌潇也不可能扛住境界比他高出许多的链魂师所发出的威压！

　　这时，凌潇身后传出一团青色的魂魄之力，和洛商的魂魄之力两相抵消，化作了一阵轻风。凌潇这才暗暗地松了一口气，心中对这个阳泉派掌门洛商又多了几分恨意。

　　洛商头也没回，冷冷地说道：“成乾泰，你就放任着自己的弟子如此放肆吗？”

　　成乾泰哼哼道：“就算是小子无视，你这个当长辈的也不能下此狠手。再说了，我的弟子，还轮不到别人来管教。”

　　凌潇嘿嘿冷笑道：“洛掌门，你们欠我们北珉派晶石不还也就罢了，竟然还如此明目张胆地赖账打人，你们阳泉派好大的威风啊！”

　　洛商紧握着拳头，发出咔嚓咔嚓的声响：“我今天心情很不好，小子，你敢这么和我说话，你自己记住了，你师父不可能每时每刻都会保护你！”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　成乾泰脸色铁青，大袖一挥：“洛掌门好走，不送！”

　　洛商也懒得再说什么，带着王霸天等一众门人一起离开。王霸天回头望了凌潇和李元焕一眼，眼神中带着稍许的感激和愧疚。

　　李元焕点了点头，示意自己明白了。凌潇则是满脸漠然，当作什么都没看到。

　　阳泉派众人走到了山脚下，洛商满脸狰狞：“霸天，你为什么和北珉派弟子眉来眼去？”

　　王霸天很是恭敬地弯腰答道：“师父，他们救了我……”

　　“混帐！”洛商大声骂道：“我整天是怎么教你们的？链魂师的世界，只有利益和弱肉强食，没有任何情谊可讲！”

　　王霸天不敢悖逆他师父的意思，只得很是小心地应了一声：“是的，师父，徒儿知错了。”

　　洛商重重地哼出了两口气，粗着嗓门儿说道：“霸天，你是我的大弟子，将来要继承师门的人选，你如果太过于仁慈，哪一天我们的阳泉派就会变成现在人见人欺的北珉派！这一次回去，好好调教一下你弟弟，新人大赛争取把北珉派压下去。这样，北珉派合并到我们阳泉派的可能性就会大上很多。”

　　一提起新人大赛，王霸天忽然想到了凌潇，以及凌潇那双让他怎么看都看不穿的眼睛，心中不由得升起一股寒意。

　　落风谷新人大赛再即，凌潇和北珉派众弟子一起苦练。成瑜更是勤奋，一天到晚练着北珉派的剑技——北珉天袭剑，就连凌潇都不禁佩服起成瑜的毅力了。

　　“真不知道师姐她为什么这么努力。”凌潇感慨道。

　　李元焕淡淡一笑：“师父一直想要有个男孩子可以继承北珉派，所以才又娶了一个师娘。师妹不服气，所以她一直都很努力，想要证明自己不比男孩子差。”

　　凌潇想了想，觉得挺好笑，女孩子再怎么样也是女孩子，何必一定要和男孩子比？师父也真是的，为什么非要男孩子？让师姐嫁给师兄，当师兄继承北珉派不就得了？

　　凌潇早就注意到平时大师兄看这个师姐的眼神就十分不一样，眼中尽是一种叫做“温柔”的东西，只不过不知道这个比自己年龄还小一些的师姐明不明白。

　　平时，这个师姐总是板着一副爱理不理人的脸孔，就算是对她甚是体贴的大师兄，她也没啥特别的好脸色。

　　即便如此，凌潇看着大师姐成瑜这副认真劲儿，他都实在有些看不下去了：“我说，大师兄，我们能不能帮帮大师姐？”

　　李元焕摇了摇头：“不用。除了师父教她和给她的东西，其他人的东西她是不会接受的。”

　　凌潇暗地里嘀咕了一句：“还真是驴脾气。算了，到时我尽量多出点力气就是了，打打杀杀，还真是不适合女孩子。”

　　成乾泰没说啥，但李元焕早就跟凌潇说过新人大赛的重要性。

　　用凌潇的话来说，新人大赛就是一群飘红院的姑娘既要拿人家钱，又要装成一副纯情的样子。

　　说白了，就是大鱼吃小鱼。没有力量的鱼儿，只能成为其他鱼儿的食物。

　　这次新人大赛如此北珉派没有弟子进入前十，那么所有弟子都要并入其他门派，而成乾泰也只能去落风谷当一个有名无实的长老。

　　这就是游戏规则。

　　“啊啊……”凌潇伸了个懒腰，舒展了几下：“走，大师兄，我们去北珉城喝酒去！”

　　李元焕皱了皱眉：“师父不让弟子下山扰民，也禁止门内弟子喝酒嫖娼。”

　　凌潇怔了怔：还有这规矩？他还准备去飘红院喝花酒呢。不过，师兄怎么知道自己准备去嫖娼来着？

　　在凌潇的念头中，喝花酒和嫖娼没什么区别。那些嫖客不想那事儿的话，喝酒直接去酒楼好了，还要花大钱去那种地方？

　　所谓醉男之意不在酒，只不过是借酒助兴罢了。

　　“不让去？我装作不知道，等下偷偷溜出去好了。”一想到酒，凌潇便想起小时候自己偷吃人家坟前祭品，把酒当成茶水喝了进去，醉了一个晚上。

　　自此以后，他便迷上了酒，那种似醉非醉、似醒非醒、仿佛要将一切烦恼抛诸脑后的感觉，真好。

　　前一段时间埋头苦练，如今就剩下十来天时间，想练也进步不了多少，还不如去放松放松。

　　平时都是看别人去那种地方，现在自己有钱了，也要去好好当一回大爷。去飘红院找最大牌的姑娘紫韵，听她弹弹琴，唱唱小曲儿，如果可能的话，再发生点什么……

　　第一次呢，不知道会怎么样？真是令人期待啊！

　　凌潇心里想着一般男人心中所想的龌龊念头，就差没把口水流出来了。

　　“凌师弟，你在想什么呢？”李元焕看着凌潇魂不守舍的样子，关心地问道。

　　凌潇嘿嘿笑了两声：“没事，没事。师兄啊，我今天有些累了，先去休息了呢。晚饭不用叫我了，我想一觉睡到大天亮。”

　　李元焕点了点头，满脸心疼地说道：“好。”

　　凌潇打发了李元焕，一溜烟儿跑出山门，径直朝着山下北珉城而去。

　　夕阳西下，已是黄昏。当凌潇人模人样地出现在飘红院门前之时，那脸上涂了一寸胭脂的老鸨差点儿没认出来：“哟，这……这……这不是卖药的潇洒哥吗？”

　　潇洒哥，老鸨给凌潇专用的称呼。

　　以前老鸨都是带着调笑的语气叫着，现在却是满脸的惊讶。

　　除了凌潇那样貌没变以外，无论是他的体格还是气质都发生了巨大的变化。

　　老鸨见了凌潇这副“仙风道骨”的“仙人”模样，哪里还敢调笑于他？

　　在这种地方，有钱的就是大爷，哪怕你前一刻还是乞丐。

　　凌潇很是得意地扔了一个橙色晶石给老鸨：“赏你的，晚上我要紫韵姑娘来陪我！”

　　掂拿着手上的橙晶石，老鸨眉开眼笑了一番，接着很是神秘地说道：“潇洒哥，晚上我们这儿可是有特别的节目哦。如果那个节目过后你还对紫韵姑娘有兴趣，我再给你安排，怎么样？”

　　凌潇眨了眨眼睛，望着老鸨那副“隆重推荐”的神情，点了点头：“好，那我就看看再说。”

　　老鸨笑逐颜开，额头上的白色脂粉因为皱纹掉下了不少：“好好好，您先到梅花阁坐坐，好戏就要出台喽！”

　　凌潇懒得理会这故作神秘的老鸨，直接坐到了三楼包间。

　　飘红院是一座圆形的建筑物，每一个包间都能看到中间的大厅。

　　凌潇刚一坐下，马上便拎起酒壶一口气将酒灌了下去：“啊，好酒！我从来没喝过这么好的酒！”

　　酒过之后，唇齿留香，这是好酒的特征，喝惯了劣酒的凌潇自然明白。

　　他刚想让飘红院的小厮再给他拎几壶这样的好酒上来，便听见外面一阵嘈杂的口哨声和尖叫声，紧接着便是一人拿着扩音用的大号在狂吼着：“各位客人，请安静！今天晚上飘红院的重头戏，也是飘红院有史以来最隆重的盛事即将开始！”


第18章 拍卖女妖

　　凌潇以前也是个喜欢凑热闹的小厮，不过如今见识大了许多，那种喜欢凑热闹的心情也就淡了许多。

　　下意识中，他已经把这些人归为普通人了。

　　而自己，和他们不一样。

　　他故意忘了，自己现在也是在做一件普通男人在做的事情，和外面那些大呼小叫的男人并无太大区别。

　　“各位安静……”本来十分喧闹的大厅突然一下子静了下来，静得能听得见那些男人们粗重的喘息声。

　　凌潇知道，并不是那个嗓子和鸭子一样的龟公喊话的结果，那只有一个可能，那便是有什么很有吸引力的东西让这些兽性未褪的男人们转移了注意力。

　　凌潇走到窗户旁边，往外一看，眼睛不由得被大厅中的一个很大的笼子所吸引。

　　那笼子用金丝缠绕，显得珠光宝气，耀眼得紧。

　　不过吸引众男人们的目光并不是这笼子的华丽，而是笼子中关押着一个人，一个女人。

　　准确地说，是个女孩。

　　那女孩儿看起来也就十二三岁的年纪，却是拥有着一张令所有男人为之癫狂的绝美容颜。

　　她身上只披着一件长长的轻薄半透明的纱衣，将她那正在发育的身体若隐若现地呈现在众人面前。

　　所有男人都将目光看向了那女孩子的脸和身体，只有凌潇注意到，那女孩子满脸的惊恐和令人心疼的绝望眼神。

　　她惊恐万分地想要躲避这四周投来的淫邪目光，可她悲哀地发现，这一切都是徒劳的。

　　一刹那，那女孩子和凌潇对视了一眼。

　　那是一双什么样的眼神啊！清澈，明亮，楚楚可怜。

　　凌潇从来没想过，在这一瞬间，自己竟然会有一种想要保护这女孩子的念头：“她是我的，谁也别想把她抢走！”

　　凌潇下意识地拿起酒壶猛灌，却发现，这酒壶早已没酒了。

　　“这不就是一个雏儿嘛，就是长得漂亮一些便是了。”一个估摸着自己出不起价的男人很是酸葡萄地说了一句。

　　在妓院中，出来卖的最小的七八岁，十二三岁并不少见。

　　那三十几岁的龟公呵呵笑着，扯着他那难听的破锣嗓儿说道：“这位小姑娘珍贵的地方不在于她是个未开苞的雏儿，而是她和我们不一样。”

　　那尖嘴猴腮的男人扯着嗓门儿喊道：“有什么不一样的，难道还不是个人吗？”

　　龟公神秘一笑：“这位贵客，您说对了。她确实不是人，而是刚刚化成人形的妖族。”

　　“什么？竟然是妖？”所有男人的眼中马上绽放出那种炽热的光芒：就算是雏儿他们也玩得多了，可是女妖，他们还真是没玩过。要是真能玩女妖，他们以后就有吹嘘的资本：想当年，本大爷还和女妖圈圈叉叉过……

　　看着众人那赤裸裸的喷火眼神，龟公很是满意，接着说道：“我们花了大价钱从一名链魂师手上买来的，那名链魂师说了，这女妖所有能够伤人的能力全被废去，现在只不过和普通的女孩子一样，众位贵客不用担心她会伤人。”

　　众男人早就欲火焚身了，哪里还管那女孩子会不会伤人。一花花公子大声嚷嚷道：“废话少说，第一夜多少晶石？”

　　龟公笑盈盈道：“杨公子，这女子只一次性卖出，不做日常接客。”

　　众人同时脸露难色：花钱玩玩就是了，买一个女妖回家，万一那女妖的家人找上门来怎么办？

　　大概飘红院也怕麻烦，所以也想一次性解决吧。

　　但是，色令智昏，总有不怕死的。很快便有一男人大声喊道：“多少晶石，开个价！”

　　龟公满脸谄媚的笑容：“还是孙老爷豪爽。低价一百个黄晶石。”

　　一百个黄晶石也就是一万个橙色晶石，对于现在的凌潇来说根本不算什么，不过对于那些普通人来说，简直就是倾家荡产价了。

　　此价一出，在场所有的男人都闭上了嘴巴。

　　凌潇冷笑一声，看来没人会和凌潇争这名女妖了。

　　看着众人或是低头，或是一脸叹惜，这冷场让龟公不由得有些着急，刚想降价，只听得一个有些阴冷的声音从三楼东边传来：“我买了。”

　　众人循声望去，要买下这女妖的竟是一个年近七旬的老者。不过众人却没有一丝嘲笑的意思，反而是一脸古怪：“蓝老爷……”

　　凌潇认识这个老家伙，他是全城向凌潇买药最多的人。当然，让众人脸色古怪的是，这老东西平时家里总是会时不时地死一两个年轻的婢女，而且都是死得极其古怪，像是被什么怪兽啮咬过一般。

　　一听到这老东西要买这女妖，众人只得长叹一声：“真是可惜了呀……”

　　“一百一十黄晶石，我买了。”正当众人大为扼腕之时，另一个声音从三楼西边传来，众人连忙抬头一看，出价的竟然是一个年轻人。

　　是个年轻人不奇怪，奇怪的是这人是他们都认识的卖药潇洒哥，凌潇。

　　蓝老爷一脸凶光，抬头一看竟是凌潇，不由得冷笑道：“小东西，你出得起这价钱吗？”

　　凌潇随手一甩，一百一十颗黄晶石精准地扔到了龟公的面前：“你数数。”

　　龟公连忙仔细地数了一遍，点了点头：“没错。”

　　蓝老爷哼了一声：“我出两百个黄晶石。”

　　凌潇微微一笑：“我出四百个黄晶石。”

　　众皆愕然：这卖药的小子消失了半年，在哪儿发的财这是？

　　他们都不知道凌潇被收进了北珉派，要是知道了，他们一定会不顾一切地挤入北珉派。

　　蓝老爷干咳了几声，一双眼睛死死地盯着对面包间的凌潇：“小子，好，好得很。哼！”

　　凌潇平静地回看着蓝老爷，很是友好地朝着他笑了笑。

　　“四百颗黄晶石，还有没有更高价的！？”龟公的声音都有些颤抖了，他知道这女妖也就花了二十个黄晶石买来的，二十倍的价格卖出，简直赚翻了。

　　蓝老爷转动了一下有些酸痛的脖子，慢悠悠地离开三楼包间。

　　凌潇将晶石交付完毕之后，那名女妖马上就被送到了他的梅花阁。

　　虽然嘴上说女妖不会伤人，可飘红院的人还是将这女妖的手脚绑着送来。

　　老鸨脸上挂着她自己觉得十分迷人的笑容谄媚道：“潇洒哥，我老早就知道，你一定会是个大富大贵之人，可没想到，你发财发得这么早……”

　　凌潇随手又塞了一个橙色晶石过去，将老鸨推出了房间，关上门，然后认真地注视着这名被放在床上的女妖。

　　见到只有凌潇一人，那小女妖忽然一改脸上的楚楚可怜，而是朝着凌潇怒目而视：“你要是敢碰我，我马上就死给你看！”

　　凌潇很是无奈地笑了笑：“好了，我不碰你。可是，我要是不碰你的话，怎么帮你解开绳子？”

　　小女妖朝着凌潇眨了眨水灵灵的大眼睛：“你肯替我解开绳子？不骗我？”

　　凌潇反问道：“你说呢？你被我绑着，我骗你干什么？”

　　小女妖有些不情愿地说道：“好吧，不过先说好了，你不能趁机占我便宜！”

　　凌潇有些哭笑不得：要占你便宜，我还会放了你不成？绑着你，我爱怎么摸就怎么摸。

　　当然，凌潇还是很小心翼翼地把小女妖手脚上的绳索解开，尽量不占那小家伙的便宜。可是他的手还是不经意碰到了那小女妖光滑腻白的小手上，心头不禁产生一种异样的感觉。

　　被解开手脚的小女妖舒展了一下手脚，从床上跳了下来，一脸可怜兮兮、泪眼汪汪地朝着凌潇跪拜施礼：“谢谢这位哥哥，求求你好人做到底，放了我吧。”

　　凌潇马上犯难了：刚刚只想着把这女妖买下来，却没想过怎么处理。

　　如果现在放了她，说不定她转眼间就会被人抓走。

　　要是带回北珉派，其他人看不出什么，要是被师父看见了，那可就麻烦了。

　　神魂师和魔魂师虽然是敌人，可毕竟都还是人。

　　可是妖族却是人类与生俱来的敌人，无论是神魂师和魔魂师，一见到妖族从来都是直接杀掉，不说二话。

　　“凌潇啊凌潇，你从来都不是什么好人，难得当一次，这不是在给自己找麻烦吗？”

　　凌潇现在开始头大了，不过他并没有放弃保护这小女妖的念头。

　　凌潇也不知道自己为什么这么固执，也许是因为这小女妖的漂亮吸引了他，也许是因为那小女妖的楚楚可怜打动了他。

　　更有可能，是因为女妖那一双清澈无暇的眼睛，像是一泓清泉，流入了凌潇那浑浊的灵魂。

　　稍想了想，凌潇做出了一个很大胆的决定：将这女妖带回北珉派，藏进炼药库！


第19章 战鼠妖！

　　凌潇朝着那小女妖说道：“我现在放你走，你不怕被人再抓回来吗？”

　　小女妖满脸泪雨梨花，我见犹怜：“我……我……我不知道……”

　　凌潇像是个拐带未成年少女的怪大叔，诱惑着说道：“这样吧，跟哥哥一起回家，等哥哥有空了再送你回家，好不好？”

　　小女妖那双清澈的眼睛盯了凌潇好久，这才点了点头：“好，不过，哥哥一定要记得早点送我回家，不然我娘会担心。”

　　凌潇满口答应下来：“那是自然。这儿到处都是坏人，我们马上就离开这儿吧。对了，我叫凌潇，你叫什么名字？”

　　“唐影影。”

　　凌潇现在要悄悄地离开，飘红院的人根本就不可能发现。当他带着唐影影从窗户跳落到地面上之时，早就把什么飘红院的红牌紫韵抛在了九霄云外了。

　　由于带着个没什么力量的唐影影，凌潇只能用平常人的速度在北珉城的街上走着。

　　反正师父疼自己，大师兄这么说了，他一般就不会再来“查房”了，有的是时间把唐影影带回北珉派。

　　关键就是回去的时候不要被人发现了。

　　两人一前一后走着，唐影影望着北珉城外黑漆漆的一片，不由地一阵害怕，下意识地牵住了凌潇的手。

　　凌潇毫不客气地将那只柔若无骨的手握在手心，心想，这个可是你占我便宜，怪不得我。

　　才走没多久，凌潇忽然心头警觉陡生，停住了脚步。

　　唐影影有些瑟瑟缩缩地问道：“潇哥哥，怎么不走了？”

　　凌潇没有回答唐影影，而是朝着不远处的一片黑暗缓缓说道：“出来吧，鬼打墙这种破阵法是困不住我的。”

　　“桀桀桀桀……”一阵阴沉的笑声从那片黑暗中传来，随之走出的是一名满脸诡笑的老者：“凌潇小儿，想不到半年不见，长进了啊。连鬼打墙都一眼认得出来。本来想用这阵法困住你，然后再慢慢得弄死你，嘿嘿。”

　　借着微弱的星光看清了来者，唐影影失声惊呼：“是你！你也是只妖！”

　　凌潇冷冷道：“蓝老爷，钱没我多也用不着这样吧。我还真没想到，北珉城内竟然会隐藏着像你这样的妖物。”

　　蓝老爷眼中红光闪闪，恶狠狠地说道：“竟然被你这小妖认了出来，本来还想玩够了你再杀，不过现在本老爷改变主意了！死吧。”

　　说罢，蓝老爷那原本老态龙钟的身体突然间变得生猛无比，张开双爪以迅雷之速朝着凌潇扑了上来：“死吧！”

　　凌潇连忙将唐影影往旁边一甩，力道使用得恰到好处，刚好让唐影影飞落到十几米外的空地，不至于摔着。

　　就这一下的工夫，蓝老爷的双爪已经扑到凌潇面前，随时都可能将凌潇开膛剖肚！

　　在这凶险万分之际，凌潇没有后退，而是选择了和对方同归于尽。七魄魔链中的力魄技能——疯魔拳！

　　呼！凌潇的拳后发先至，以最快最直接的速度轰向了蓝老爷的心脏。

　　面对着这诡异无比的一击，十分珍惜自己性命的蓝老爷骂了一声“疯子”之后，连忙闪了开来。他这一躲闪，就已经注定了他那悲惨无比的下场。

　　蓝老爷刚一闪开，凌潇的拳头但已经铺天盖地的打来，每一拳都是朝着蓝老爷的心脏、咽喉、天灵盖处而去。出拳之时，凌潇就像是一个着了魔的疯子，只管不要命地进攻，毫不防守。

　　等蓝老爷反应过来，他已经只有招架和防守之功，而无还手之力了。

　　北珉派修炼的是以肉身为主的力魄，再加上凌潇这个兼修神魔两道的变态，他的身体素质要远远强于蓝老爷这个不是很强的妖。

　　被凌潇的疯魔拳压着打，蓝老爷在他那“残暴”的“铁拳”之下只坚持了一分钟多，便因体力不支连续被凌潇击中全身各处要害，惨叫数声之后被凌潇一脚踹飞出了几十米开外。

　　凌潇很有信心，他最后一脚直中蓝老爷的心脏，踢死他绝对不成问题。

　　“走吧。”凌潇拍了拍手，掸开灰尘，朝着唐影影伸出了单手。

　　唐影影一脸惊恐，结结巴巴地说道：“潇……潇……哥哥……”

　　凌潇以为唐影影被刚才自己和蓝老爷的打斗吓着了，连忙笑了笑：“没事的，已经没事了……”

　　“你……身后……”凌潇听到唐影影说出这三个字之时，马上便明白过来，暗骂了一句：“擦！”

　　凌潇虽然以最快的速度跑开他所站立的地方，可还是迟了一些。

　　一条巨大的鞭子重重地摔打在凌潇身上，将他抽飞出了几十米开外。

　　“呃……”凌潇只觉得背后火辣辣的疼，浑身的力量在体内乱窜，让他忍不住呕出了一大口血来。

　　一只比平常人还要大上两三倍的老鼠站在凌潇刚才所站的地方，一条又长又粗的尾巴啪嗒啪嗒地拍打着地面，凌潇刚才便是被这条尾巴给抽飞了。

　　“臭小子，不露出真身还真不是你的对手了！”那只大老鼠恶狠狠地说着，一双眼睛泛着闪闪红光。

　　这便是蓝老爷的真身了，一只蓝皮的大老鼠。

　　“本来想吸了这只小女妖的阴元之魄，好让我迅速恢复到黄级的妖魄之力，没想到被你这小子坏了好事！”大老鼠凶狠地说着，一边缓缓地朝着凌潇走去：“不过，吸干你这小子的神魄之力也是个不错的选择。”

　　“嘿嘿……”凌潇干笑了两声，肺部又是一阵剧烈的生疼，忍不住又呕出了一口血来：“我敢保证，你再往前三步，马上就会爆体而死，信不信？”

　　大老鼠眨了眨那双通红的眼睛：“你唬我？”

　　凌潇一脸坏笑：“不信的话，你尽管朝前走。”

　　“哼！信你才怪！”大老鼠继续朝前走了两步，虽然嘴上说不信，可他的脚步还是比先前慢了许多。

　　见走出两步之后，身体仍无异状，大老鼠不由得恼羞成怒：“你这小子骗我！”

　　凌潇哈哈大笑：“是啊，谁让你这只老鼠笨来着！”

　　“去死！吱！”大老鼠怒吱一声，再朝前踏出了第三步。

　　第三步刚一落下，凌潇忽然间冷冷地吐了一个“三”字，大老鼠便停顿在了原处。

　　唐影影惊讶地看着那只如塑像一般不动的大老鼠，半晌说不出话来：“这……这是怎么一回事？”

　　污秽的血液慢慢地从大老鼠的嘴角流出，腥臭无比：“你是……怎么……做到……的……”

　　凌潇冷道：“我的拇指指甲中藏有剧毒，在用拳打中你的同时，我用指甲划过你破损的皮肤，原以为你必死无疑了，想不到你的真身竟然如此强悍，让我下的毒推迟了发作时间。”

　　毒药，七魄魔链中多的是。

　　血尸毒也有炼制的方法，只不过以凌潇现在的实力暂时还炼制不出来而已，所以上次凌潇才用了现成的。

　　“算……你……狠……”那只叫做“蓝老爷”的大老鼠刚说完，身体便砰的一声炸了开来，化成了一滩污秽不堪的血水。

　　凌潇强忍着伤，迅速地在这些血水上洒了一些掩盖气味的药粉，这才牵着已经被吓得有些发傻的唐影影的手：“走吧。”

　　凌潇前脚刚一离开，李元焕后脚便赶到了现场。

　　望着满地的狼藉，李元焕眉头紧锁：“刚才好像有一阵妖魄之力的波动，怎么眨眼之间就没了？”


第20章 质问

　　凌潇拉着唐影影的小手，还没跑出多远上被侦查现场回来的李元焕抓了个正着。

　　“凌师弟，你怎么在这儿？”李元焕显然没想到会碰上凌潇，更没想到凌潇还会身上带伤。

　　最没想到的是，凌潇竟然拉着一个十二三岁的女孩子往门派跑。

　　凌潇连忙解释道：“大师兄，我刚才偷溜出去喝酒了，希望你不要告诉师父才好。”

　　李元焕那颇有男子气概的眉头皱了皱：“你身上的伤，还有她……”

　　一见到李元焕指着自己，唐影影吓得躲到了凌潇的身后，双手紧紧地抠住了凌潇的手臂。

　　凌潇忙用手拍了拍唐影影的手，示意她不用害怕。唐影影这才稍稍安了安心，不过她看着李元焕的眼神之中仍然带着一丝戒备，只是天比较黑，李元焕和凌潇都没注意到罢了。

　　凌潇眼珠子一转，忙道：“回来的路上碰上了一只老鼠妖，正想吃这个迷路的小姑娘，就和那只老鼠妖大干了一场，杀了那只老鼠妖，结果就挂彩了。”

　　“胡闹！”李元焕气呼呼道：“你不知道师父的心血都在你身上了吗？你要是出了事，你叫我们北珉派怎么办？”

　　“不准凶潇哥哥！”唐影影忽然大吼一声，柳眉倒竖，朝着李元焕直瞪眼：“潇哥哥救了我，是好人，你为什么要凶他？”

　　这回李元焕和凌潇同是怔住了。

　　凌潇更是惊讶于唐影影的胆子怎么变得这么大了，他不知道，李元焕在唐影影看来有多凶。

　　而凌潇这么一个“大好人”被李元焕这么凶着，唐影影自然是挺身而出替凌潇“主持公道”。

　　凌潇见唐影影竟然替自己出头说话，感动得差点儿没一把抱住这小丫头，心中暗道：潇哥总算没白疼你啊！

　　李元焕无奈地叹了一口气：“好了好了，先回门派再说。”

　　凌潇点了点头，三人一同回到了北珉派，偷偷地溜到了药材库。

　　凌潇慎重地说道：“大师兄，今天晚上的事不要让师父知道，我身上的伤一定会在去落风谷之前完全康复，这个你放心。只是我把影影藏在药材库的事情，你也不要告诉任何人。”

　　李元焕为人正直，不过他不是傻子，他自然明白这个丫头来历不明。

　　而且，他还能淡淡地感觉到，这女孩子身上带有若有若无的不同于人类的气息。

　　这事情忙着师父，他始终觉得不好。

　　但是碍于凌潇的求情，李元焕只好折中一下：“你要保证这女子在我们北珉派期间不得离开药材库，要不然，我一定会禀报师父。”

　　凌潇连忙做出发誓状：“大师兄，我可以用灵魂起誓，在我送走影影之前，我一定不会让她跑出药材库的。”

　　凌潇之所以这么大胆用灵魂发誓，那是因为他本来就不想让影影跑出药材库。

　　至于影影乱跑被发现的话，那就不关他的事情了。

　　对于凌潇已经发过一个灵魂毒誓的人来说，他也不在乎多发一个了。

　　再说了，他也没说，如果违背誓言会怎么样。只有李元焕这种老实人才会被凌潇忽悠：“好吧，师弟，你好好养伤，我巡夜去了。”

　　“嗯，大师兄慢走。”送走李元焕之后，凌潇终于长长地松了一口气。

　　“这儿除了我以外，其他人一般不会来这儿。要是听到有人来了，你就躲到那堆药草里面去，懂了吗？过段时间，潇哥哥一定送你回家。”凌潇十分严肃地交待着，吓得唐影影很是认真地拼命点头。

　　看着唐影影这副可爱的模样，凌潇禁不住想伸手捏一捏她那白嫩白嫩的脸蛋。

　　不过想想，还是算了，免得唐影影这丫头会觉得自己占她便宜。

　　从来都没想过要做好人的凌潇，难得地做了一回正人君子。

　　等到凌潇回到自己房间之后，幡然醒悟。他竟然忘了要去找紫韵那个那个来着，结果啥都没做成，唉！

　　虽然有机会碰唐影影，可只要凌潇脑海中一闪过唐影影那对纯净无比的眼睛，他便觉得，自己实在是太卑鄙、太无耻、太龌龊了。

　　当然，凌潇一想起花掉的四百个黄晶石便阵阵心疼，虽然唐影影对他来说绝对值这价。

　　关键是，这钱被那老鸨给赚走了，他很甘心，只得自我安慰道：“哼，算了，老子现在有钱，用晶石吓死你丫的！”

　　又平静地过去了一天，凌潇哪儿也不去，就躲在药材库中，和唐影影聊聊人生，谈谈理想。

　　唐影影告诉凌潇，自己是东海群妖岛上的一只小妖，因为贪玩跑了出来，被一名神魂师抓住，然后就被卖给了飘红院的老鸨。

　　因此唐影影对神魂师有一种恐惧感和厌恶感，这也是为什么唐影影见到李元焕很不喜欢的原因。

　　至于凌潇，唐影影根本就没把他当作是神魂师，而是把她当成了自己的亲人。

　　谁对她好，她就认为谁是她的亲人，是好人，小女妖唐影影的人生观便是如此简单。

　　凌潇的平静日子就这么一天。第二天，当凌潇正准备再找唐影影聊人生谈理想的时候，李元焕一脸无奈地找到了他：“走吧，师父叫你过去一趟。”

　　见李元焕如此凝重的神情，又没透露什么口风，凌潇知道肯定不是什么好事。

　　凌潇随着李元焕一走进大厅，发现众师兄众姐都在，和他第一次进北珉派的时候一样。

　　凌潇稍稍注意一下各人脸上的表情，竟然也是和李元焕一样，满脸严肃。

　　只有那个叫做肖章的大块头，一脸得意之色地站在师父成乾泰身边，很是不屑地看着凌潇。

　　那嚣张的眼神分明就是在告诉凌潇，你死定了。

　　成乾泰一见到凌潇走了进来，脸色虽然没什么变化，可话语中竟有一丝着急：“凌潇，有同门告你夜纵花柳之地，而且还卖下了一个女妖，可有此事！？”

　　凌潇心知自己在北珉实在是太高调了，这件事情自然没办法掩盖了。

　　不过，凌潇一点儿也不担心，他心中早已经做好了算计。

　　就算全天下人相信他凌潇会买那个小女妖，他师父也不会相信的。

　　凌潇十分从容地跪在地上，朝着成乾泰“深情”的一拜：“师父，您对潇儿实在是太好了，惹得同门妒忌，潇儿甚感惶恐。如果师父您认为这一切都是真的，潇儿自然也就无话可说，那就请师父给徒儿的全都拿回去吧。”

　　刚才凌潇那一拜将脑袋在地上磕得很响，同时又说得一把鼻涕一把泪。

　　那些师兄师姐们被他这么声泪俱下的一表演，都觉得他们是不是对这新来的师弟做得太过分了？

　　成瑜对凌潇的态度仍是鄙夷：“一个大男人，哭什么哭，真是恶心！”

　　见成乾泰的脸色有所缓和，肖章急了：“师父，凌潇他买了个小女妖，那可是整个北珉城的人都知道的事情啊！”

　　“咳嗯！”成乾泰重重地咳了一声：“凌潇，你有什么要解释的？”

　　凌潇等着就是成乾泰这句话，一听到成乾泰让他解释，他马上站了起来，冷笑着朝肖章问道：“肖师兄，你说我买了个小女妖，是你亲眼所见吗？”

　　肖章一时语塞：“不是……”

　　转念想想，不对啊，那么多人都看见了，就算我肖章没看见，还怕你凌潇不承认来着？

　　于是，肖章便又重新气势汹汹地叫道：“可是，北珉城有很多人都看见了！”

　　凌潇冷笑一声：“那些人无非就是整天逛窑子的人渣罢了，他们的话，也能相信？”

　　凌潇一边骂着逛窑子的人，一边自我安慰道：我只是去一次，人渣应该算不上。

　　不知道为什么，凌潇见了唐影影之后，总觉得自己以前“罪孽深重”，开始注意起形象来了。

　　肖章反驳道：“空穴来风，怎么会没有原因？要不是你真的买了个小女妖，别人为什么会说你？”

　　凌潇只好摊开双手，一脸无奈地问道：“好吧，肖师兄，那个小女妖我多少钱买的来着？”

　　肖章一听凌潇承认了，一脸得意地说道：“四百黄晶石……”

　　当这句话一出口时，就连肖章自己也觉得，有点儿匪夷所思。

　　四百黄晶石是凌潇能拿得出来的吗？那差不多是北珉派一年的保护费来着。

　　肖章知道自己这回没办法善后了，一脸害怕地看着成乾泰：“师父，我……”

　　“哼！”成乾泰一脸怒气：“肖章，师父放心你才让你整天在北珉城替我们北珉派办事，可你竟然连最起码的真假消息都分不清楚，诬陷同门清誉，这要是被其他门派的人知道了，我们北珉派颜面何存？这次就罚你三个月的月供晶石，还有下次，必定废除修行，逐出师门！”

　　“是，师父，弟子知错了。”肖章满头大汗，下意识地用袖子擦了一下额头。

　　余光之下，他看见凌潇嘴角那一闪即逝的冷笑，心中冷不丁一颤，一种被恶魔盯上的感觉油然而生：“不行，一定要想办法让这小子滚蛋！不是他死，就是我死！”


第21章 巧坑肖章

　　肖章很是郁闷地向北珉城方向走着，他一直相信，凌潇肯定是买了那个小女妖。只是他实在搞不懂，凌潇到底哪儿来的那么多黄晶石：“找那老鸨确认一下，只要确定是凌潇，我自然有办法让他死！”

　　肖章眼中杀机闪现，脚下的步伐也不禁快了起来。

　　刚到了北珉山脚下，肖章便发现一人挡住了他的去路。他双眼微微一眯，寒声道：“凌潇，是你！”

　　凌潇一脸嬉笑：“怎么，肖师兄想要确认一下到底是不是我？或者是我到底是不是出了四百黄晶石？”

　　肖章心头一沉，他没料到自己的目的和心思被凌潇看了个透彻。

　　不过，肖章自是不惧：“是又怎么样？像你这种没身世没地位的野小子，我怕你不成！？”

　　凌潇很是无所谓地耸了耸肩膀：“我只是好奇，如果仅仅是出于妒忌，你大可不必再冒这种被逐出师门的危险。”

　　“关你鸟事！”肖章恨恨道：“让开！”

　　凌潇很是随意地让开身躯，让肖章走过去。

　　当肖章经过凌潇身边之时，凌潇忽然很小声地说道：“那个小女妖是我买的，而且确实是花了四百黄晶石，你不用去确认了。”

　　肖章那有些胖乎乎的脸上满是惊愕：“你……你……”

　　凌潇嘿嘿笑道：“是我又怎么样？只要师父相信我是清白的，你又没证据，你能拿我怎么办？哈哈！”

　　说罢，凌潇仰天大笑，转身离去。

　　由于背对着凌潇，肖章没看到，凌潇虽然笑着，他那张脸却是无比狰狞。

　　“肖章和肖章，我的话都说得那么明白了，希望你不要太笨才好！”凌潇暗道。

　　肖章停住了脚步，反复思索着，发现凌潇说得很对，就算再次确认了又能如何？师父绝对不会相信凌潇有四百个黄晶石，没有证据……

　　证据？！对了，不是有那个小女妖吗？像凌潇这种贪财好色的家伙，怎么会把那个小女妖给放了？只要找出那个小女妖，就足够坐实了凌潇勾搭妖族的罪证！

　　他会把那个小女妖藏哪儿？

　　想起凌潇平日里呆的最多时间的药材库，肖章一脸狞笑：“嘿嘿，那儿除了师父和大师兄，谁也不让去，除了那儿，凌潇还能把那小女妖藏在哪儿？既然师父不愿意把凌潇逐出师门，那就让我来帮帮师父吧！”

　　带着万分得意，肖章从身上拿出一张符纸，用橙色魂魄之力将其化成一阵轻烟之后，快步朝北珉派山门回走。

　　用鬼打墙隐藏住自己的凌潇走路边一棵树后走了出来，用食指搓了搓鼻子下方：“总算不是太笨，哈哈！肖章啊肖章，过了今天，我看你怎么嚣张！”

　　凌潇的身影再次消失。

　　凌潇用最快的速度回到了北珉派之中，一头埋进了药材库之中，谁也不知道他到底埋头在里面做了些什么。反正他是个怪人，大家都已经习惯了他这种古怪。成瑜甚至以为他今天受了一场虚惊，正准备躲药材库中好好地痛哭一场，或者是炼一些压惊的药来吃吃。

　　凌潇确实是在炼药，只不过那药不是给他自己吃的。药一炼完，他马上就将那药丸递到唐影影面前：“来，吃了它。”

　　唐影影一闻到那刺鼻的药味儿，眉头一皱：“潇哥哥，这是什么？”

　　凌潇此时的表情就像是个诱拐未成年少女的猥琐男：“乖，吃了它啦，这样那些坏人就不会再来抓你了。”

　　唐影影这才有些不情愿地把那颗药丸服下，那辛辣的药味儿呛得她咳嗽连连，差点儿连眼泪都掉出来了。

　　唐影影把这药一服下，凌潇马上就安下心来，满面春风：“估计，这时候那三个家伙该到了吧。”

　　“凌潇，滚出来！”药材库外面传来了一声怒吼，吓得唐影影娇躯一抖，害怕得不成人样：“潇哥哥，我怕……”

　　凌潇亲切地拍了拍她的后背：“别怕，有潇哥哥呢。等下你不要说话就行了。”

　　说罢，凌潇大摇大摆地走了出去。

　　药材库外，那三个门派的掌门带着一批精英弟子包围了整个药材库，成乾泰则是脸色铁青地站在一旁，怒不可遏：“要是你们查不出女妖的行踪，别怪我去谷主面前告你们！”

　　阳泉派的掌门洛商用鼻子重重地哼了一声：“肖章，你说你能找出这个小女妖，就由你来负责吧！”

　　成乾泰愕然地看着肖章，一脸难以置信：“肖章，你……”

　　肖章一副小人得志的模样：“哼，有你这个糊涂师父，算我倒了八辈子的霉！幸好洛掌门赏识我，我已经另投阳泉派了！”

　　凌潇淡然道：“师父，难道你还想不出来，是谁透露了我们卖赤魄丹的消息了？”

　　成乾泰怒目圆睁：“好，很好！你们三位，请搜吧！要是搜出来了，我成乾泰自动潜散北珉派，归入到你们门派中去。要是搜不出来，我成乾泰以灵魂起誓，和你们三派势不两立！”

　　话都说到这份上了，肖章自然是大步流星地冲到药材库中，一把将吓傻的唐影影拉了出来。

　　肖章得意之至，哈哈大笑：“看啊，我说在药材库吧，哈哈！”

　　北珉派众人一下子愣住了，就连成乾泰也面如土色！

　　洛商脸色阴冷：“成掌门，你还有何话要说？”

　　成乾泰怒目视着凌潇：“凌潇，给个解释！”

　　“哈哈！”凌潇纵声笑道：“三位掌门，你们今天是准备来灭门吗？我只不过是带了个小姑娘回来，你们却一定要说是个小女妖！欲加之罪，何患无辞！这小姑娘就在这儿，谁说她是妖，尽管上来看个清楚！”

　　长渊派掌门钱桂和沙丘派掌门陈涛一起上前，两人先后施展着魂魄之力查探，结果一脸无奈地转过身来，摇了摇头：“这小姑娘身上没有一点点妖魄的迹象。”

　　“什么？这怎么可能！”肖章那得意的脸色来了个一百八十弯的转变，开始着急了：“会不会哪里弄错了！”

　　陈涛一脸不悦：“肖师侄，说话注意分寸！”

　　洛商心知他们二人查不出什么来，自己肯定也是一样。可今日之事是他一手组织，如果查不出什么东西出来，实在是没办法善后。所以洛商也只得再上前查探一次，果然，查不出任何一丝妖的迹象。

　　那小姑娘是个真真正正的人。

　　凌潇微微笑着，不过任谁都会看得出来，他的笑很冷：“勾搭妖族，好大的一顶帽子啊！你们三大门派是不是不想把那两成利润给我们，所以才想出如此毒计！”

　　钱桂、洛商和陈涛三人理亏，说不出话来，而凌潇更是说得慷慨激昂、义愤填膺：“你们不想还也就算了，我们顶多当这笔晶石喂狗了，可是你们竟然还要置我们北珉派于死地，你们简直比魔头还要可耻！魔头杀人还不找理由，你们要害我们，还找出这种可笑的理由出来！我们可以死，但是我们北珉派的名声绝对不允许你们诋毁！”

　　众北珉弟子被凌潇说得热血沸腾，大声叫道：“我们北珉派的名声不允许你们诋毁！”

　　“滚！你们这些没安好心的家伙！”

　　愤怒的咆哮声接连不断，那三人竟也不知如何收场。

　　洛商极不甘心，大声喝问道：“你们北珉派好歹也是神魂师门派，竟然诱拐小姑娘，这罪也不小！”

　　“笑话！”凌潇冷声道：“你们阳泉派王霸天还带众师弟集体嫖妓来着，我带个小姑娘怎么了！”

　　王霸天大窘，没想到自己找了个借口竟然会被凌潇利用来攻击自己的门派。

　　“你！……”洛商气得吹胡子瞪眼，可他还真的再也找不到攻击凌潇或者北珉派的理由了。

　　“滚蛋！”

　　“滚啊！”

　　北珉派弟子个个同仇敌忾，气势汹汹。他们这些年被这三门派欺负得多了，今天差点儿还被扣了个勾搭妖族的罪名，这叫他们如何能不爆发！

　　洛商气呼呼地刚想走人，成乾泰拦住了他的去路：“洛掌门，你们三派欠我们的两成晶石呢？”

　　洛商脸色铁青，不吭一声。钱桂连忙满脸陪笑道：“成掌门，误会啊。洛掌门这也是为我们落风谷的神魂师门派好，这事要是真的，别说我们，就连整个落风谷都要受到牵连啊！”

　　成乾泰冷笑道：“好不知耻！我们现在说的是晶石，不是我徒儿凌潇的事儿！凌潇的事，我自然会去落风谷讨回个公道！”

　　钱桂见成乾泰态度强硬，连忙又换了个说法：“我们也是不小心被洛掌门蒙蔽，不关我们两派的事儿。陈掌门，你说是不？”

　　陈涛也连忙和洛商划清了界线：“没错，这其实不关我们的事儿。至于卖药所得的利润，我的三分之一在这儿了。”

　　陈涛连忙拿出晶石来求和了事，钱桂也连忙拿出晶石来和解，满地的晶石看得众弟子一阵眼花缭乱，注意力都被转移到晶石那儿去了。

　　洛商看了一眼这俩家伙，脸上没什么表情：“好，好得很。”

　　说完这句，洛商也随手从自己的储物空间内拿出晶石，凑足了那两成的利润：“都在这儿了！我可以走了吗？”

　　成乾泰一把将这些晶石收入储物空间内，朝着洛商道：“洛掌门可以走，不过，肖章那个叛徒必须留下！”


第22章 毒如蛇蝎

　　洛商连看都没看肖章一眼，冷冷道：“你要留下他便留下，关我何事？他本来就是你们北珉派的人，他硬要来抱我大腿，我有什么办法？哼！”

　　洛商大袖一甩，带着阳泉派众弟子一并离去。钱桂和陈涛二人朝着成乾泰陪笑了两声，也迅速带着弟子离开。

　　肖章失魂落魄地站在原处，像个傻子似的反复呢喃：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　直到半晌，肖章这才反应过来，扑通一声朝着成乾泰跪下：“师父，饶了我吧！”

　　出乎意料之外，成乾泰并没有大发雷霆，只是淡淡地问了一句：“告诉我，为什么要背叛北珉派？难道我这个当师父的亏欠了你什么吗？”

　　肖章慢慢地冷静下来，接着满脸怨恨地说道：“师父啊，我替你鞍前马后地做事，你对我却是始终不予栽培。以前有个李元焕，现在又有个凌潇。要说李元焕是你的首徒那也就罢了，可这凌潇，他只不过是北珉城一个小混混而已，他哪里比得上我了？只因为他会炼药，会赚钱，师父就对他那么好，忘了我也为门派做过贡献，师父偏心啊！”

　　成乾泰异常地平静：“好吧，就当作是我亏欠你的，我不废除你修行，你自个儿另投门派去吧。”

　　“师父……”肖章略带着有些意外地看着成乾泰，想了想，最后朝着成乾泰磕了三个响头：“师父，那徒儿就此告别了！”

　　除了凌潇，没人注意到肖章磕下头时的眼神。

　　磕完头之后，成乾泰快步朝着北珉派门外飞奔离去。

　　在肖章离去起身之时，凌潇朝肖章的方向轻轻地甩了甩沾了灰尘的袖子。

　　直到肖章不见了踪影，凌潇这才摇了摇头：“蛇蝎之心的人，比真正的蛇蝎更可怕。师父呀师父，这种忘恩负义的人多了去了，你实在不应该放了他的。”

　　北珉派更高的后山之中有一泓山泉，终年流水，即便是寒冬，那儿的水也不会结冰。

　　这处山泉便是整个北珉派的水源，日常用水和饮用水都是取自这儿。

　　满脸狰狞的肖章出现在这处山泉旁边，手上握着一把明晃晃的刀，刀身上满是鲜血，刀尖上的血一滴一滴地往地上滴落。

　　十个守护着水源的北珉派弟子倒在了血泊之中，尸体瞪大着眼睛，仿佛不相信自己就会被一个朝夕相处的同门砍于刀下，甚至连预警信号都没来得及发放。

　　“逐我出师门？哼哼，我就毒死你们！”肖章从兜里拿出一个小瓶子，瓶塞轻轻一拔，一缕黑气便从这瓶子里冒了出来。

　　明显是剧毒。

　　正当肖章准备把这小瓶子倒到山泉之中时，一条影子闪过，迅速地夺下了他手中的瓶子。

　　“凌潇，是你！！！”肖章紧紧地咬着牙齿，仿佛想要将自己的牙齿咬碎了一般。

　　凌潇闻了闻这瓶子里发出的气味儿，很是无所谓地说道：“竟然能搞得到这种几乎没什么气味的断魂香，谁还真是舍得让你这废物来投毒。”

　　“你说谁是废物！”肖章气得七窍生烟，“废物”这两字是他的心病，虽然除了凌潇，没人骂过肖章是废物。

　　可他这种看起来极度自负而骨子里极度自卑的家伙已经把自己当成了是废物，被凌潇骂废物，就等于揭了他的伤疤。

　　被揭了伤疤的后果，那便是肖章愤怒地举刀朝着凌潇砍去。

　　砰！两人身体一交错，一道黑光和一道白光同时闪过，接着肖章来了个平沙落雁式，飞了出去。

　　肖章那把刀在他飞出的同时，化成了无数白色的粉末。

　　一招，刀碎，人飞！

　　“哇……”肖章狂吐了两口鲜血，用手捂着有些深陷的胸口：“我竟然……在你手下……过不了一招……”

　　凌潇嘿嘿一声阴笑：“要不是想让你死得更明白一些，你此时已经不能说话了。”

　　肖章眼睛一瞪：“你想让我知道……什么？”

　　凌潇满脸的笑意让肖章从头冰冷到脚：“其实，唐影影真的是个女妖。不过，我可以炼制转魄离魂丹，能遮掩所有的魂魄之力和属性，别说是那三个贼心不死的家伙看不出来，只要唐影影坚持服药，没人可以看出她是女妖。”

　　“你……”肖章还想问凌潇些什么，陡然间发觉，自己全身的血液骤然变得冰冷，连说话都说不出来了。

　　凌潇一脸悲天悯人，可是落到肖章眼中，凌潇这悲天悯人绝对是一个十足恶魔的鳄鱼眼泪。

　　“你是不是想问，我怎么找到这儿的？你的身体又怎么突然间动不了？”凌潇将脸凑近到肖章面前，直视着肖章的双眼：“我在你身上洒了些毒粉，我闻着这药味儿找到你。好了，该知道的你都知道了，可以去死了。”

　　咔嚓一声，凌潇十分干脆地拧断了肖章的脖子。

　　肖章歪着脑袋，满嘴是血，那张狰狞可怕的脸上，一双死鱼眼直视着前方，不知道想要看到什么。

　　“唉！”凌潇轻叹了一句：“都是同门，何必呢？”

　　不一会儿，北珉派众人忽然看到山泉方向发出了求救信号，成乾泰和李元焕大惊，率先冲在前面，赶到了山泉旁边。

　　等着他们的，便是站着的凌潇和地上的十一具尸体。

　　李元焕惊愕不已：“凌师弟，你刚才说心情不好想出来走走，你这是……谁杀了这些师弟！？”

　　成乾泰观察了一下地上的尸体，又看了看肖章，一脸悔恨：“都是为师的不对，害了你们……”

　　听成乾泰这么一说，李元焕马上明白发生了什么事，悲戚不已。

　　等到众师兄弟一齐赶到，所有人都只是默默地围在这些死去的十个师兄弟四周，低着头，一声不吭。

　　凌潇面无表情，可是他的心，似乎有些疼。

　　他终于有些明白，为什么以前他看别人给亲人好友送葬的时候，哭得死去活来了。

　　那时他是看客，而现在，自己身处其中。

　　“别人的生死，与我无关。我只要我自己身边的人好好活着。”这是凌潇第一次有这种清晰的念头。

　　这十个死去的师兄弟进行了简单的火葬，成乾泰则把赚来的那两成利润全部分给了那十个师兄弟的家属。

　　同时，每一个北珉派弟子都拿出了一份心意，一同分配给这些受难师兄弟的家属。

　　虽然因为死去亲人而悲痛，可是成乾泰给足了他们普通人家一辈子都花不完的财富之时，他们甚至还有些感激成乾泰。

　　人命贱如草，有这么多晶石的抚恤金，他们已经非常知足了。

　　安排好这些事情之后，成乾泰重新整顿了一下北珉派，守护水源的人手还是十个，不过多加了凌潇和李元焕。他们两人每人一天轮流着去那儿领班。

　　关于唐影影的身世，凌潇声泪俱下地痛斥了自己偷偷去喝花酒的罪行，并保证下次不再犯。

　　见唐影影被人像动物一样卖着，一时可怜，他就把唐影影买了回来。

　　至于价格，凌潇把四百黄晶石说成四百橙晶石，四百橙晶石的来源又是一项罪行：上次炼药的时候，他偷藏了一些赤魄丹。

　　成乾泰哭笑不得，大骂了凌潇两句，便让他滚蛋了。

　　很快，落风谷新人大赛的日期便到了。

　　“走吧。”成乾泰带着凌潇、李元焕和成瑜以及十来个弟子一同出发前往落风谷。

　　当然，成乾泰带上了他的宝贝老婆成氏，凌潇则是带上了自己聊人生谈理想的最好对象，唐影影。

　　比较出乎凌潇意料之外的，唐影影和成瑜十分聊得来，对谁都一脸不屑的成瑜对唐影影就像是对自己的亲妹妹似的。

　　不仅仅微笑以对，还整天帮唐影影打扮，给唐影影买新衣服穿。

　　现在的唐影影看见成瑜比看见凌潇还要亲，惹得凌潇大为嫉妒。

　　而成瑜则是整天似有心似无意地说上一两句凌潇的坏话，叫唐影影不要被凌潇教坏了。

　　唐影影只是咯咯直笑，除了说潇哥哥是好人以外，不多说其他。

　　就这么一只十几人的队伍从北珉派出发了，谁也不知道，等待着他们的会是什么样的未来……


第23章 长渊派钱海

　　北珉派距离总门派落风谷不是很远，以凌潇他们这些炼体力为主的链魂师来说，大概只要走上三天就能到了。可是路上带着成氏这么一个不是链魂师的娇妇人，成乾泰只好为了她弄了一辆马车，行程大大地慢了下来。

　　就连看起来弱不禁风的唐影影也是骑在马上，和成瑜有说有笑，这样一来，众人不禁对成氏的身娇肉贵有了那么一点点想法。

　　即便如此，没人敢说师娘的不是，也没人敢露出不满的情绪。毕竟，师父威风凛凛、虎视眈眈地看着四周哩。

　　“成掌门，可真是巧啊！”北珉派队伍后面又来了一支队伍，凌潇一听那声音便知道，是长渊派那只笑面虎钱桂。

　　由于上次的事情钱桂带头服软，成乾泰虽然不喜这家伙，不过也没有拒他于千里之外的意思：“见过钱掌门了。”

　　钱桂的眼角余光往旁边唐影影那儿一扫，脸上的神情微微有些变化。凌潇冷哼一声，估计这家伙没想到自己这么大摇大摆地把唐影影带出来，那他只好更加坚信，唐影影不是女妖。

　　又有一匹快马从后面队伍赶了上来，凌潇一看，是一个他极为讨厌的那种类型：小白脸儿。

　　细皮嫩肉的，好端端一个男人，身上竟然还有一丝淡淡的清香，恶心，真是恶心。

　　只见这小白脸儿朝着成乾泰恭敬地握拳行礼：“侄儿钱海拜见成叔叔。”

　　“无事自来熟，攀亲拉戚。成叔叔？谁是你成叔叔来着？”凌潇心中暗骂了一句：“无耻！简直比我还要无耻！”

　　不过，成瑜和凌潇明显就是一对审美观念完全相反的人。凌潇讨厌得不行的家伙，成瑜却是颇感兴趣，她打量着钱海，露出一丝欣赏的微笑。

　　“像他这么注重外表，这么爱干净的男人实在是不多了。”成瑜心中暗暗想道，然后她下意识地看了看一脸正气的李元焕，以及自己看一眼就想痛扁一顿的凌潇，摇了摇头：“北珉派的男子，果然不如其他门派啊！”

　　成乾泰对这小子的印象也不怎么地，不冷不热地回了一句：“嗯，钱贤侄多礼了。”

　　拜见过成乾泰之后，借着自己父亲和成乾泰聊天之机，钱海把马骑到成瑜和唐影影身边。

　　当钱海看到唐影影之时，心头不禁猛地一颤：这小姑娘长得好标致，要是再长大一些，岂不是要迷死全天下男人！

　　被钱海这么一盯，唐影影浑身不自在，策马靠到凌潇身边。

　　成瑜也是一脸不悦，看来，这男人和其他男人也差不了多少，皆是好色之辈。

　　见唐影影躲着自己，钱海呵呵笑道：“这小妹妹长得很漂亮呢，不过，我更觉得成姑娘比较有气质。”

　　所有人都被这番恭维的话弄得浑身起了鸡皮疙瘩，只有成瑜并不觉得恶心，反而觉得这家伙敢说真话，果然还是和其他男人有些不同。

　　凌潇看成瑜那眼神就知道，这下师兄李元焕悲剧了。成瑜平时从来都没对李元焕有过什么好眼色，这时突然冒出个小白脸，成瑜的眼神就变了，这说明了什么？

　　“脑袋被马踢了这是！”凌潇看了看脸色没什么变化的李元焕，又暗地里狠狠地鄙视了一番成瑜：“愚蠢的女人，放着大师兄又威猛又温柔的男人不要，偏偏喜欢小白脸。”

　　成乾泰看了钱桂一眼，看他满脸带笑，浑然不以自己儿子的孟浪为意，心中便知，一定是钱桂让他儿子这么做的。

　　“想要勾引我女儿来蚕食我北珉派，得到那个秘密，门儿都没有！”成乾泰心中笃定这个事实，让他对钱海更加地厌恶：“钱贤侄，你们门派的队伍需要人领队吗？万一碰上什么魔人前来捣乱，岂不麻烦？”

　　成乾泰这借口找得极差，不过是人都听得出来他是在逐客了。哪知钱海这脸皮不是一般的厚，他笑着说道：“有我们两派人马在这里，有什么魔物敢来捣乱？我相信成叔叔的实力，能进入我们神魂师结界的魔人没有一个会是您的对手。”

　　钱桂忽然板着脸孔说道：“你成叔叔说得对，你在那儿胡说些什么？防魔之心时刻都要有，还不快点滚回去！”

　　钱海老老实实地掉转马头便走：“是，爹。”

　　钱海一离开，钱桂满脸堆笑道：“小孩子不懂事，望成掌门莫怪。这一路前去落风谷，还望相互照应。我也回了。”

　　成乾泰不冷不热道：“钱掌门，走好。”

　　躲到凌潇身边的唐影影小心翼翼地说道：“潇哥哥，刚才那人和那间大屋子的人一样，眼神坏坏的。”

　　成瑜甚是不解：“什么大屋子的人？”

　　凌潇冷笑道：“飘红院的那些男人。”

　　“哼！”成瑜一听，翻了翻白眼，不再理会凌潇和唐影影二人，一门儿心思想着自己的剑技去了。只是想着想着，脑海中便出现了那个身上干干净净的年轻人，以及他那在凌潇眼中恶心、虚伪、无耻到极点的笑容。

　　忽然，凌潇身上的七魄魔链一阵微动，让他浑身的汗毛都倒竖了起来：能让自己七魄魔链的魂石起这么大反应，好强的魔魂之力！

　　即便这些魔魂之力有所隐藏，有七魄魔链在，那就别想瞒得过凌潇。

　　“师父，前面危险。”凌潇猝然开口，冷不防让众人吓了一跳。

　　成乾泰知道凌潇绝不会开这种玩笑，便立刻让整队停了下来：“停！潇儿，这是怎么回事？”

　　凌潇故意弄得像精神力透支的样子，满脸苍白：“师父，前面山谷中一阵怪异的精神力波动，我看这些家伙来意不善。”

　　成乾泰甚是凝重地看着前方的地形，那儿是一个圆形的山谷，地形险要。只要一进入，前后一堵，想逃都没地方逃，只有被围歼的份儿了。

　　一看完那地形，成乾泰更是对凌潇的判断深信不疑：“既然是那些魔人来了，我们就该给他们一个迎头痛击。元焕，潇儿，所有人做好迎敌准备！”

　　“师父，等等！”凌潇忽然眉梢一动，眼珠中透露着说不出的狡黠：“说好了相互照应，我们不能把后边的朋友给忘了呀！”

　　成瑜冷冷地骂了凌潇一句：“卑鄙！”

　　成乾泰恶狠狠地瞪了成瑜一眼，成瑜这才转过头去，翘着嘴，一脸不屑。

　　成乾泰懒得理会这个“吃里爬外”的女儿，朝着凌潇说道：“潇儿，那你去后方通知一声。”

　　“是，师父。”凌潇很是乐意接下这份活儿，马上调转马头，朝着后方的长渊派队伍冲去。

　　见凌潇一马奔来，钱海小声鄙夷地朝他父亲说了一句：“爹，这小子便是那个走了狗屎运、会炼药的家伙？”

　　钱桂点了点头：“是的，先看看这小子过来说些什么。”

　　凌潇策马在钱桂父子二人面前十多米处停了下来，高声叫道：“钱掌门，我师父探到前方山谷有魔人出现，望贵派和我派联手，一起除魔。”

　　“什么？前方有魔人？我怎么没感觉到？”钱桂对自己的魂魄之力很有自信，只不过是两三千米之外，他自信没有魔人能逃得过他的眼睛。

　　钱海冷笑道：“贵派在搞什么？我爹爹都说没有了，难道，你们北珉派的成掌门比我爹爹还要厉害？”

　　真是人前一张脸，人后一张脸。凌潇心中暗道，那简直不是脸，应该是一分为二的屁股。

　　见这父子二人一个无知，一个狂妄，正合凌潇心意：“既然如此，那就请各位先行吧，我们要就地休息。如果碰上什么魔人，千万别求救。”

　　钱海大声叫道：“谁求救谁就是龟孙子！”

　　“好啊！那就告辞啦！”凌潇拨马便走，笑嘻嘻地回到北珉派队伍之中，朝着成乾泰说道：“师父，他们不相信我们，我也没办法，徒儿只好让他们走在我们前面先行一步。”

　　说到这儿，凌潇还特意看了成瑜一眼：“那钱家公子哥儿说了，他如果求救，他就是龟孙子。”

　　成乾泰无奈，只好叹气道：“好吧，那我们就让他们先走。不过等下他们要是有什么危险，我们不能坐视不管，知道了么？”

　　除了凌潇，所有的弟子都应了一句：“遵命，师父。”

　　凌潇暗道：“长渊派的家伙们，不听凌潇言，吃亏在眼前，这可是你们自找的，哼哼！”


第24章 魔门伏击

　　凌潇看着长渊派的队伍趾高气扬地从他们北珉派面前经过，暗自幸灾乐祸：“你们这群傻逼，这么急着去送死，等下别急着求你们凌爷来救你们！”

　　成瑜知道凌潇所说的十有八九是真的，见钱海竟然不相信，还一马当先一个劲儿地往前闯，生怕速度太慢了被人抢了宝贝一样，不由得急道：“钱公子，前面危险……”

　　钱海故做潇洒地哈哈笑道：“别说前面没有魔人，就算前面有魔人，又有何惧哉？诛尽天下魔人妖物，不是我们神魂师应该做的事情吗？”

　　被钱海这么一说，成瑜好像也觉得应该是这样的，不由得鄙夷地看了凌潇一眼：“胆小鬼。”

　　凌潇耸了耸肩膀，一脸无所谓的样子：“鲁莽地去寻死，让自己的门人处于危险之中，这也算是英雄？人只有能力足够的时候才能去做相应的事情，没本事只会说大话，下场会很惨。”

　　成乾泰对凌潇这番话深以为然，对自己这个爱徒不禁又高看了几分。凌潇的见识、胆量和机智，无一不是人中之龙。李元焕虽然很强，可在其他方面就远不如凌潇。看来，自己门派的未来就得靠他了。

　　至于李元焕……成乾泰的心中始终有个结没打开。在打开那个结之前，他不会将北珉派托付给李元焕。

　　没多久的工夫，长渊派在他们掌门父子二人的带领之下闯进了圆形山谷。嘴巴上说不相信，当迎面吹来一阵怪风之时，钱海还是身子颤了颤。

　　出乎意料的，长渊派的队伍都快走出山谷的另一边了，还是没出现凌潇口中所说的魔人。

　　钱海掉转马头，跑到山谷口，朝着北珉派哈哈大笑道：“你们这些胆小的家伙，简直丢了神魂师的脸！”

　　成乾泰在这一刻的信心似乎也有些动摇了，正想策马向前，凌潇劝住了成乾泰：“师父，让我来。”

　　成瑜白眼直翻：这小子怎么转性了？胆子变大了？不可能啊！

　　只见凌潇骑着马，不紧不慢地来到钱海面前十几米处，朝着没人的地方鬼吼了几声：“喂！我们师父发现你们了，就算躲着不出来我们也不会过去的。要杀要剐，你们找谷中的人好了。”

　　众人一愣：凌潇这是在干嘛呢这是？

　　正众人还没来得反应过来的时候，凌潇马上掉头便跑。在他刚调转马头之际，整个圆形山谷外围的地底下突然冒出两百名浑身散发着橙色和黄色魔魄的链魂师。其中，甚至还有两个级别和钱桂、成乾泰一样的青级链魂师！

　　圆形山谷的两头，果然被人堵了个严实！

　　“啊！”钱海一下子傻眼了，他怎么也没想到，竟然会有黄级以上的魔魂师混入七大圣地的保护结界之中而没被发现。

　　而那三十几名长渊派的弟子更是吓得面如土色，紧紧地靠在他们掌门身边。

　　一名戴着青色面具的魔魂师朝着北珉派众人高声道：“北珉派成掌门果然厉害，竟然能发现我们的所在，今日围歼计划，算是我们七魔教失败了一半。成掌门如果肯带你门下弟子先行离开，我七魔教绝不为难各位。”

　　凌潇心中暗道：“这些家伙就是七魔教的？娘的，如果我现在杀了他们，不是杀了我自己以后的教徒？不过，现在不杀他们，死的便是我们了！哼，算你们倒霉！”

　　成乾泰不知道凌潇心里还在想着这些乱七八糟的东西，被这青色面具的家伙一恭维，脸上有些发烧。不过，他成乾泰还没答话，那边谷中的钱桂就大声叫嚷了起来：“成掌门，别上了这些魔人的当！你如果不帮我们，他们便会各个击破，杀了我们之后，便会来杀你们！”

　　“屁话，这么简单的道理我们会不懂？”凌潇暗骂了几句，接着便大声叫道：“你这算是求救吗？刚才谁在那儿说，谁求救谁就是龟孙子来着？”

　　“胡闹！”成乾泰怒斥了凌潇一句：“都这种时候了，还开什么玩笑！”

　　凌潇很是无奈地耸了耸肩，示意自己很是无辜，接着便不再说话，一切听从师父成乾泰的安排。

　　戴着青色面具的魔魂师看起来是这群魔魂师的首领，他十分有风度地说道：“对于你们而言，我们行事虽然凶残，可我们重视承诺，这一点成掌门大可放心。再说了，我也只是不想手下和你们拼得两败俱伤，你们也不想在这儿被灭门吧？不如我们相安无事，如何？”

　　成乾泰一声冷笑：“元焕，对付魔人，师父平时怎么教你们，大声说出来听听！”

　　“是，师父！”李元焕用浑厚的声音高声说道：“一、不和邪魔歪道打交道、论交情；二、碰到邪魔歪道，诛之，灭之！”

　　“好，好得狠！”青面魔魂师冷笑一声：“既然你们要和谷中这些人一起死，那我就成全你们！”

　　“魔头，休得猖狂！”成乾泰大喝一声，手上赫然多了一把古铜色的大刀，挥刀朝着青面魔魂师飞去。

　　这还是凌潇第一次见到他师父的兵器，看来师父是动真格了。

　　青面魔魂师冷喝一声：“你们五行魔把谷中的人杀了，这外面的家伙由我们力魔来对付！”

　　说罢，青面魔魂师魂链青光一闪，双手上便戴上了一副拳套，迎向成乾泰。

　　两个大人物打得不可开交，他们的手下也混战在了一起，杀得激烈。

　　最为风光的还是李元焕，他手中长枪挥动，舞成一片残影，枪影到哪儿，哪个方向便有一人惨叫一声，连人带兵器被砸飞了出去。

　　成瑜也是奋勇当先，剑影翻飞，出招极狠，招招致敌于死地。北珉天袭剑这一套极其霸道的剑技在成瑜这个少女剑下使出，击杀了数个魔魂师。鲜血的颜色和少女美丽的容颜相互映衬，却是有一种别样残酷的美。

　　最为郁闷的便是凌潇了，他让唐影影和师娘一起躲进马车厢里，自己守在了马车旁边，原以为会省力一些。可没想到，魔魂师的数量十倍超于他们北珉派的弟子，就算是成瑜和李元焕吸引了大批火力，仍是有不少北珉派弟子被这些魔魂师围攻，身处险境。

　　“算了，我这人天生劳碌命呀。”一旦看见自己同门就将被人致命一击，凌潇总是第一时间一道雷霆劈出，将那些想要杀死他同门的家伙劈了个外焦里嫩。虽然以他现在的五行魂魄之力不足以劈死一个橙级或者黄级的链魂师，可是只要有这能够拖延时间的一击，李元焕便会应声而来，将被雷击中的家伙给一枪挑死。

　　杀了一时半会儿，那些魔魂师发现竟然没能杀死北珉派一人，不由得幡然醒悟，一大半朝着凌潇杀了过来。

　　“他娘的！”凌潇气呼呼地大喊一声：“都冲老子来了，老子就雷死你们！”

　　凌潇双手狂舞，上百道拇指粗的狂雷噼里啪啦砸下，精准得平均分配到每一个朝他冲来的魔魂师身上。电流顺着他们身体上下滋滋闪烁了几下，电得这些家伙浑身发麻、焦黑，苦不堪言。

　　这些家伙根本没想到凌潇一个以修炼力魄为主的链魂师五行之力也是如此强悍，发出的狂雷能让他们避无可避。他们哪里知道，凌潇那变态的精神力对于赤级雷法的掌控根本就是大材小用，杀鸡用牛刀。

　　可更让这些家伙没想到的是，凌潇用雷砸完他们不说，只是转眼间便冲到了他们的面前，举着一把可怕的黑色铁扫把，朝着他们当头扫了过去！


第25章 魂石盘的威力

　　这些魔魂师们心里气啊，明明凌潇就是一个最低级的赤级神魂师，把他们雷得浑身焦黑不说，竟然还敢亲自打上门来，用得还是扫把！

　　不杀死这小子不足以平息他们心中的怒火！

　　“死吧，小子！”这几十名魔魂师也是修炼力魄的，自认为挨凌潇这一下没什么问题，也不抵挡，而是挥着各种各样的兵器，朝着凌潇砍去。

　　这一大意便要了他们的命。

　　砰砰砰砰……凌潇这一扫把扫过去，后面的人还没反应过来，冲在前面的那十多人的脑袋就已经像碎西瓜一样被凌潇给拍得粉碎。

　　等后面的人终于知道这小子不是善茬之时，凌潇早就再次缩地成寸，移到他们身边，举扫把进行第二轮攻击。

　　这回没人敢轻视凌潇的扫把了，他们纷纷举起各自的刀、剑等兵器抵挡。哪知凌潇这一下只不过是虚招，等那十来名魔魂师刚想抵挡凌潇的攻击之时，凌潇的扫把忽然又变了个向，改向他们的脚踝处扫去。

　　这一招，便是典型的扫地动作。

　　啪嚓啪嚓……二十几只脚的脚踝骨应声而碎，那十余名魔魂师十分整齐地倒地惨叫，那场面看起来颇为古怪、诡异。

　　凌潇两次出手，三招便杀死十几人，打伤十几人，让正准备对他出手的魔魂师萌生了惧意：这小子，太可怕了！

　　不得不说，凌潇的运气非常好。冲上来对付他的全都是橙级的魔魂师，那些黄级的都在缠着李元焕和成瑜，他们觉得以黄级修为去杀凌潇一个橙级，实在是大材小用，能杀一个李元焕这样的黄级，那才过瘾。

　　可惜的是，这些魔魂师并不知道，凌潇这家伙是四颗魂石以下的橙级无敌手，而那些普通的魔魂师，又怎么可能是四魂石同时修炼的链魂师？

　　“怪物啊，快逃！”余下那二十几名魔魂师吓得斗志全无，全然忘了他们是来杀人的，纷纷往圆形的山谷中逃去。

　　外面有怪物，里面应该不会有了吧？

　　等到这些个家伙正准备冲到山谷之中时，只听见轰隆一声巨鸣，山谷中忽然一阵赤光大作，一道如同山谷面积那么粗的赤色光柱直冲九天！

　　伴随着这一声巨鸣，整个山谷四周的地面也抖了几抖，树木的叶子全都脱落而下，场面好不吓人。

　　北珉派众人和那些魔魂师很有默契地同时收手，各回到自己的阵营当中，仰头看着天空这片诡异的赤色，想不出个所以然来。

　　这时，另一名青级魔魂师从山谷中窜了出来，浑身是血，朝着青面魔魂师大声喊道：“他们手上……有魂石盘……快撤！”

　　青面魔魂师当机立断地吼了一声：“撤！”

　　转眼之间，这些截杀北珉派和长渊派的魔魂师留下了一地尸体之后，逃得一个不剩。

　　凌潇脸上的肌肉抽搐了几下，刚才那一道强大的赤色光柱将他的七魄魔链震得七上八下，险些露出马脚出来：“魂石盘？到底是什么玩意儿？”

　　成乾泰脸色铁青，半晌不语，直等到钱桂钱海父子二人带着仅存的十来个弟子走出山谷之时，这才冷冷问道：“我道我们北珉城中曜星商会那些魂石被人一买而光，原来被钱掌门买去炼制了魂石盘。”

　　钱桂满脸狼狈，长长地唉了一声：“成掌门，今天要是没这魂石盘，我们长渊派就得交待在这儿了。”

　　成乾泰冷道：“你该不会不知道，魂石盘是我们神魂门派之中的禁忌吧！要是被谷主知道了，你们长渊派还保得住么？”

　　凌潇一直听不明白，连忙偷偷问李元焕：“大师兄，魂石盘是什么？”

　　提起魂石盘，李元焕的眉头也是皱了皱：“是一些从链魂师身上活生生取下来的魂石和其他没有灵魂的魂石做成的武器。这些魂石由于带有主人生前的怨气，杀伤力极强。一旦启动，便是给这些有灵魂意识的魂石一个爆发的机会。通过锻造和炼制，这些魂石会通过盘子本身带动那些没有灵魂意识的魂石来产生爆炸，威力你刚才也看见了。幸好刚才爆掉的是赤级魂石盘，要是橙级……”

　　李元焕没接着往下说，不过凌潇已经明白李元焕所要表达的意思了。直接从活人身上取下魂石能让活人魂飞魄散，连转世的机会都没有，这等歹毒的手段，已经和魔魂师门派没什么两样了！

　　凌潇心中暗暗冷笑：这次的事情，就算师父不追究，我也要将这两父子的罪行公诸于众。凌潇自问不是什么大好人，可他最恨的就是这种满嘴仁义背地里却是无恶不作的家伙。

　　仁义道德，凌潇自是不屑挂在嘴上的。

　　钱桂呆了半晌，这才一副可怜兮兮的样子解释道：“成掌门，还望你们能够保守秘密，我这也是被逼无奈。做这事情的，还有阳泉派和沙丘派。你也知道，谷主最近有些不是太正常，我们也要有点儿自保的资本才行……”

　　说到这儿，钱桂便停了下来，不再往下说。

　　“谷主不正常？该不会是疯了吧？”凌潇不无恶意地想着：“是羊癫风还是迫害妄想症？”

　　成乾泰叹了叹气：“我们毕竟是神魂师，怎么能干这种伤天害理的事情？至于谷主那边……算了算了，也罢，我成乾泰就当作什么也没看见好了，只是，我不保证除了我们这些人以外，其他人会把这件事情泄露出去。”

　　钱桂忙道：“只要成掌门不说，其他人就算说了，也没什么分量，这个不必要担心。钱某在此谢过成掌门了！”

　　说罢，钱桂还真打算给成乾泰磕头了。

　　成乾泰连忙一把扶住他：“不必了，成某受不起。既然成某已经答应此事，钱掌门就不用再担心了。”

　　钱桂这才稍稍安下心来，把话题转移了开来：“奇怪了，这次有青级的魔头出现，为什么我们的防魔结界没拦住他们？”

　　成乾泰摇了摇头：“我也不知道，我们刚才所闹的动静太大，还是先离开这儿。”

　　“成掌门所说极是，我们一同离开吧。”钱桂一副唯成乾泰马首是瞻的样子，成乾泰暗暗叹了叹气，朝着山谷中走去。

　　留在队伍最后面的是凌潇。趁着别人不注意，凌潇把这几十具魔魂师身上魂链的魂石一扫而光，当然，他还用魔魂英魄的召唤术控制了一具尸体。他相信，等下这儿会有精彩的事情发生。

　　山谷中一片狼藉，所有的花草树木全都变成了焦炭，没有半点儿生机。

　　成乾泰假装什么也没看见，钱桂更是巴不得早点儿离开这处是非之地，两派的队伍以极快的速度通过了这个谁也不愿意提及的山谷。

　　那处留着满地魔魂师尸体的山谷之外，那青面的魔魂师和那名浑身是伤的青级魔魂师再次出现。两人看着这些尸体，那名受伤的青级魔魂师恨恨道：“青长老，想不到我们这次截杀竟然会失败！更没想到，那些自诩为正义之士的神魂师会使用魂石盘的力量，我所带出来的五行门教徒无一幸免，这口气我焰魔潘炫是无论如何也咽不下去的！”

　　青长老冷哼了一声：“何止，连我们这些教徒的魂石都被收刮走了，到底谁是魔门！”

　　“这次的事情，不能就这么算了！明明那两个家伙给了我们北珉派和长渊派的行程，而且我们还服下了逆魂丹掩藏气息，连神魂师七大圣地的防魔结界都瞒了过去，为什么我们还是会暴露行踪？该不会是那两个家伙故意借刀杀人吧！”潘炫满脸气愤，随手放出了一道灵符，青长老想拦也来不及了：“唉，你怎么做事总是如此鲁莽？在这儿见那两家伙，彼此都会有麻烦的。”

　　潘炫恨恨道：“我可不管这么多！我要让这两家伙给我们一个合理的解释！”

　　“要我们解释什么？”一个极其傲慢的声音从不远处传了过来。凌潇控制着的那具尸体往那儿一“看”，果然不出他所料，那两家伙正是阳泉派的洛商和沙丘派的陈涛！

　　那具尸体虽然没动，可凌潇为了那看清楚来人，刚才那一下却是动用了自己的精神力。他这精神力一动，潘炫马上就感觉到了异样，连忙一转身一掌轰在了那具尸体身上，将那尸体瞬间烧成了灰烬！


第26章 唐影影和红衣女人

　　“噗”一声，凌潇突然间狂吐了一口鲜血，吓得唐影影面如纸色：“潇哥哥，你怎么了？”

　　成乾泰和李元焕也忙走过来，李元焕关切地问道：“凌师弟，怎么回事，要不要停下来休息一下？”

　　凌潇的脸色和唐影影差不多，只不过唐影影是吓的，他是伤的：“没事，刚才杀敌的时候，用力过度了，我服几颗回力丸就好了。”

　　钱海慢慢地恢复了气色，先前听说凌潇大战几十橙级魔魂师，还以为凌潇真有那么厉害，那还了得？现在见凌潇吐血了，他的心里才稍稍好受一些：哼哼，终究是个有运的小混混罢了，和我这大少爷怎么能比？

　　凌潇心中暗暗苦笑，只有得到这么点消息啊，还是不够一些。这神魂师门派的七大圣地看似平静，估计很快就要起大风大浪了吧？要是自己把那两个可恶的家伙揪下来，不知道会引起什么样的后果？

　　管他呢，这两家伙敢暗算自己，他们不死谁死？！

　　不仅仅要让他们死，要连他们的门派也一锅端了，免得他们老是惦记着要吞并我们的北珉派。

　　凌潇恨恨地想着，继续前行，心中不停地盘算着怎么暗算那些家伙。

　　打不过你们，阴死你们！

　　青长老、潘炫、洛商和陈涛四人面色诡异，两两看着对方几眼。他们相互猜疑着，这么大胆在这儿偷窥的家伙会是谁。

　　以刚才潘炫的这一番出手还是没能击杀了对方，据潘炫推断，那人的精神力绝对不在自己之下。这种高手在监视着他们，叫潘炫和青长老如何能不心有戚戚？

　　而洛商和陈涛二人也是满脸狐疑，这人到底是谁？魔门的高手？可是刚才出手干掉那具尸体的就是魔门的人，显然他们不是一路的。

　　到底是谁，这个问题折磨的洛商和陈涛二人坐立难安。他们已经知道，自己和魔门勾结的事情一定被其他人知道了，只是不知道对手是谁、有什么目的。

　　“怎么办？我们还要不要去落风谷？”陈涛询问地望着洛商。

　　洛商眼中寒光闪闪：“去！为什么不去？反正谷主早就没安什么好心了，我们不是做好准备了吗？”

　　青长老安慰道：“两位尽管放心，这次落风谷的新人大赛，我们七魔教一定不会让沈南风如愿的。据我估计，能有一半门派能到达落风谷那就已经很多了，哈哈！”

　　戴着青色面具的青长老恣意大笑，其余三人虽然看不到他的脸，但是从他那张狂的笑声中三人仍然能够闻得出很浓的血腥气味。

　　在月亮高悬之时，北珉派和长渊派的队伍终于赶到了最近的一个城——月溪。这个城的名字来自于城外的一条清澈的溪流，每当月亮升起的时候，那月光总是会洒满水面，就像是一条铺着月光的溪流。

　　当凌潇他们看到这条银色的溪流之时，也不禁为之感叹：美，真他娘的美！

　　要不是有凌潇拉着，唐影影还真恨不得马上冲上去，用双手去捧一捧这银色的溪水。

　　成瑜也用普通少女的眼神赞赏地看着这条溪水，脸上却是没有一丝其他神情。

　　凌潇有意无意地说了一句：“哎，为什么有些女孩子不能像唐妹妹这样，喜欢什么就直说呢？”

　　成瑜狠狠地瞪了凌潇一眼，不吭一声，但眼光仍是时不时地偷瞄着这条美丽的小溪。

　　凌潇望了一眼仍在警惕地看着四处的大师兄，心中稍稍有些明白，为什么成瑜不怎么喜欢大师兄了。

　　一行人正准备进了月溪城，赫然发现城门口站着几个年轻的神魂师。

　　“请问，各位来自哪个门派的？”一名看起来只有二十几岁的神魂师彬彬有礼地问道。

　　钱桂和成乾泰相互望了望，皱了皱眉。成乾泰道：“你们可是月溪城月溪派的弟子？”

　　那名神魂师笑道：“不好意思，是在下失礼了。我是月溪派首徒董宣，家师让我们在这儿迎接各位落风谷的同道，以尽地主之谊。”

　　董宣这人无论是气质、谈吐、待人、处事方面来看，都是无可挑剔。钱桂和成乾泰两人又一次交换了下眼神，这次是钱桂开口说道：“我们是北珉派和长渊派两派，途经贵派，多有叨扰了。”

　　“那各位请随我来。”董宣转身走在前面带路，成乾泰和钱桂率众跟在了后面。

　　凌潇心里又嘀咕了起来：“神魂师门派都这么慷慨热情么？哼哼！要是我，有碗水让你们喝就算不错了！”

　　和其他神魂师门派在城外开山立派不一样，月溪派的所在地便是在月溪城城内的最东边，二十几人随着董宣走了没多久便到了。

　　凌潇一看，那门派的门面才叫气派！

　　几百米长的碧石玉墙在月光的照耀下，闪着碧绿色的光芒，将四周的天空都照得一片亮堂，宛如白昼。沐浴在这片柔和的碧光之中，连心情都变得好起来许多。

　　再看月溪派中间的那扇大门，那叫一个大呀！

　　高十米，宽二十米，用凌潇的话来说，这才叫真正的“大”门。这二十几人的队伍就算是横着走也能走进去。

　　凌潇就像是一个真正的乡下人进城，在月溪派那又长又绿的围墙砖上左摸摸，右磕磕，那副财迷样就连风度极好的董宣也忍不住问了一唏：“这位师兄，你在干什么？”

　　凌潇嘿嘿傻笑道：“我在看看，有没有自动掉下来一块让我捡捡。”

　　成瑜气得直咬牙：“爹，你看看这小子！”

　　李元焕和其他弟子也忍不住一阵脸红，假装不认识凌潇，把头扭到其他地方去了。他们对凌潇很是感激，路上要是没有凌潇他们不知道要死几次。可是，就算是感情再好，咱们能丢这人么？

　　成乾泰连忙“咳咳”了两声：“潇儿，大家都在等着呢。”

　　凌潇恍然大悟：“哦，耽误大家时间了，不好意思，你们先进去吧，我过会儿进来。对了，影影，你留下来陪我吧。”

　　“好啊！”唐影影很是兴奋地应了一声，从马上跳下来，跑到凌潇身边，很认真地和凌潇一边摸起了用碧石玉做的墙砖。

　　成乾泰刚想对凌潇动怒，可一想到以凌潇的处事风格，并不是那种不识大体之人，他这么做一定有他的原因。既然他不愿意走，那就随便他了。

　　“元焕，我们先走吧。”成乾泰说走便走，头也不回。

　　李元焕对师父一向是言听计从，师父说走，他自然也是要跟着进去。不过，他还是很好奇地看了凌潇一眼，哪知凌潇仍然是和财迷似的盯着这墙砖，他也只能苦笑着走了进去。

　　钱海鄙夷地看了一眼凌潇，朝着成瑜说道：“令师弟真不怎么样啊！”

　　成瑜心情不好，竟也没有回话，紧随其父身后，不理钱海。钱海碰了个软钉子，也只好屁颠屁颠地跟着进去了。

　　见所有人都走了进去，凌潇那双泛着贪婪的眼睛一下子变得冷酷起来，迅速地将唐影影拉到偏僻的一角，并迅速地用几十颗黄晶石摆成了一个鬼打墙阵法：“影影，你留在这儿，哪儿也别去，潇哥哥做完事情之后就来接你！”

　　鬼打墙阵法使用的晶石级别越高，隐藏效果越好。用黄晶石摆成的鬼打墙，除非是有人的精神力强过凌潇，要不然谁也发现不了唐影影的所在。

　　看着凌潇那一脸严肃的样子，唐影影明白他一定有很重要的事情要做，很是理解地点了点头：“潇哥哥，你去吧，影影就在这儿等你回来。”

　　“嗯。”凌潇刚想走开，唐影影忽然大声叫道：“等等。”

　　凌潇顿足回头：“什么事？”

　　唐影影很是认真地看着凌潇：“潇哥哥，我怕你找不到我，所以，我这儿有一种方法可以让你随时都可以找到我。”

　　说罢，唐影影双手交叉握于心前，低头闭目，口中念念有词，念着凌潇根本听不懂的语言。

　　不一会儿，一美丽的金色鸟儿的影像从唐影影的头顶飞出，迅速地飞到凌潇的脑袋上，转眼间便消失不见。

　　顿时，凌潇竟和唐影影有了一丝心神的相连！

　　凌潇一愣：“这是……”

　　唐影影甜甜笑道：“潇哥哥，去吧，你的事情要紧。”

　　“嗯，千万别走开呀！”凌潇心急如焚，也没注意到唐影影的脸色有些不对劲，只是交待了一句，便匆忙离开。

　　凌潇前脚一离开，唐影影身前便出现了一个红色的影子。

　　一个女人，十分漂亮的女人。

　　可是，她的眼神很冷。

　　“有意思，这小子竟然会魔魂师的技能。”这红衣女人冷道：“不过，他对我们影影还真不错，花这么大力气让你有个安全的地方躲藏。”

　　唐影影的眼神马上黯淡了下来：“娘亲，别伤害潇哥哥，他救了我。”

　　红衣女人一脸漠然：“知道。要不是因为他救了你，他和你这样拉拉扯扯，我早就杀了他。只是，你也太可恶了，竟然和他订下了灵魂契约，你知道这个灵魂契约对我们金织鸟的含义。”

　　唐影影望着凌潇远去的方向，平静地说道：“我要是不和他订下灵魂契约，娘亲，恐怕潇哥哥活不过今天晚上吧。潇哥哥是好人，他说过，他会保护我，我相信。”

　　说到这儿，唐影影眼中泛着一种近乎于迷信的光芒。

　　红衣女人哼了一声，红袖一挥，唐影影和她同时失去了踪影，地上只留下凌潇用来摆阵用的几十颗黄晶石。


第27章 月溪派

　　凌潇刚和唐影影分开一段路程，赫然发现地上倒着六具尸体。看这衣服的样式便知道，他们是月溪派的弟子。

　　这六人死状极惨，全身完好无损，可脑髓却是不知道被什么东西吸了个空。

　　“估计这些家伙是来跟踪我的，只不过不知道是被什么人干掉了。看这手法，很像是妖族的手段啊！”凌潇心里推测着，脚下仍然不停地往回走。他自信自己花了那么多黄晶石摆成的阵法不会出什么问题，最起码，自己现在和唐影影心神相连，根本就没有感觉到唐影影有危险。

　　再次回到了月溪派，凌潇并没有从正门走，而是找了一个比较偏僻的角落，翻墙而进。

　　墙的另一边是一处花园，凌潇双脚落在草地上，软软的，不由得恨恨地啐了一口：“这月溪派掌门不知道是哪个龟孙子，还真懂得享受！”

　　嘴里骂着，凌潇却是不敢大声，小心翼翼地在月溪派内走动。他将精神力散发到极致，边走边看，只要哪儿稍有什么异动，他都会提高警觉，巧妙地绕开。

　　此时已是晚上的酉时，月溪派内依然有许多弟子在来回地巡逻。这些弟子一副紧张兮兮地样子，仿佛像是在守护着什么宝贝一般。

　　“守备这么森严，他们到底想干什么？”凌潇满腹疑问，更加小心地朝着他师父的方向而去。凌潇在他同门和师父身上洒下了他特制的药粉，只有他自己知道如何用这些药粉进行跟踪。

　　不过，让凌潇有些意想不到的是，这些药粉飘来的气味儿，竟然不是从同一个地方传来的。

　　“难道师父和师兄他们分了开来？”凌潇稍做猜测，便决定先往气味多的地方前去。

　　循味而来，凌潇来到了一个大食堂。这儿摆着满满三桌酒菜，闻着这些香味儿便能让人垂涎欲滴。北珉派和长渊派那些弟子早就饿得饥肠辘辘，见着这些美味如何能不放开胃口大吃一顿？

　　不过，李元焕、成瑜、钱海以及成乾泰和钱桂五人并不在这儿。

　　等凌潇看到他们时，酒菜已经被他们消灭了一大半了。见他们个个吃得满嘴流油，凌潇摸了摸自己的肚子：“没良心的家伙，竟然在这儿好吃好喝，你们凌爷我却要饿肚子！”

　　北珉派一个叫做王通的弟子忽然说道：“你们别全吃光啊，好歹留点给凌师弟。”

　　另外几个北珉派弟子嗤笑道：“凌师弟正跟那个小妹妹在挖宝呢，财色双收啊，哪里需要吃什么，哈哈！”

　　听着这些师兄们的调笑话，凌潇笑着啐骂了一句：“吃噎着你们！”

　　“啊……”凌潇这话刚说完，马上就有一名长渊派弟子紧紧地掐住自己的喉咙，脸上乌黑，立刻说不出话来！

　　其他人只是稍一惊讶的片刻，很快又有几人迸发了同样的症状。

　　“酒菜中有毒！黑面判官！该死！”凌潇赶紧从魂链空间中拿出一大堆绿色的药草，用手一拧，将药草的汁液给挤了出来。

　　同时，凌潇又从空间中拿出一个装液体的小瓶子，将这些汁液一滴不漏地接进了瓶子中。

　　等到里面的人全都倒下不省人事了，月溪派的三十几名弟子这才冲了出来，将北珉派众弟子全部五花大绑给绑了起来。

　　其中一名月溪派弟子在绑住长渊派一名女弟子的时候，甚至毫不掩饰地在那名女弟子的关键部位摸上了几把，一脸淫笑：“要是她师父不答应咱们师父的条件，那么，嘿嘿……”

　　另一名月溪派弟子忙道：“小开，别乱来！坏了师父的好事，有你好看的！”

　　凌潇一脸阴冷：“月溪派竟然放毒，那凌爷我就不跟你们客气了！”

　　凌潇随手从七魄魔链的空间中取出三十几张沾有血尸毒的毒瘴符，从窗户外往里一扔，朝着这三十几名月溪派弟子掷了过去。

　　以凌潇四年炼药及七魄魔链和七魄神链对他精神力的开发，以他那强横的精神力控制的符还打不中的话，那他也就不叫凌潇了。

　　那三十几个家伙还没明白怎么回事，个个便发出一声声惨叫，痛苦地用手抓着自己身上腐烂的地方，结果越抓溃烂就越厉害。到了后面他们精神错乱的时候，他们便乱抓一通。一个可怜的家伙竟然活生生地将自己的脸皮给抓得血肉模糊，面目全非！

　　不到一多分钟时间，这三十几个家伙便全身溃烂而死。

　　大概是因为觉得这儿十拿九稳了，食堂的四周并没有什么弟子在巡逻着，以至于这儿发生了那么大的动静，愣是没有其他任何一个月溪派的弟子发现。

　　凌潇迅速冲了进去，撬开北珉派和长渊派众弟子的嘴巴，将那药草的汁液各滴一滴到他们的口中，然后将他们身上的绳子给解了开来。

　　“这是……怎么回事？”众人迷迷糊糊地捂着疼痛欲裂的脑袋，悠悠地醒了过来：“凌师弟，你怎么来了？”

　　他们清醒过来的第一眼便是看见凌潇，接着便是看到了满地可怕的尸体：“啊！”

　　凌潇满脸杀气：“各位，你们把这些家伙的尸体处理掉，好好在这儿呆着，千万别乱跑，我去看看师父那边怎么样了。等下大家听我的信号弹声音，到时你们就可以冲出来了。”

　　众人回想起刚才自己中毒的场面，不禁心有余戚。他们很快就明白了月溪派没安什么好心，虽然个个怒气冲天，可他们还是下意识地听了凌潇的安排，在食堂里等着。

　　凌潇心中担心成乾泰三人的安危，快步冲出了月溪派的食堂。

　　凌潇快潜伏到成乾泰所在的那处大厅之时，突然听到成乾泰一声如雷般的怒喝：“尤松溪，你别做梦了！就算我北珉派弟子死绝，也绝不和魔门同流合污！”

　　“糟了，师父这倔脾气！”凌潇一听到这声音便知不妙，果然，还没眨眼的工夫，成乾泰、李元焕和成瑜三人便迅速从那处大厅中闯了出来。

　　三人刚闯出大厅，便被一大群月溪派弟子给围在了外面的空地之上。

　　一名脸上皮肤如温玉般的中年男子也从大厅中走了出来，身上穿着极其讲究的精致套衫，一看便知道这家伙保养得很好，很懂得享受。

　　他的身边跟着钱桂钱海父子二人，两人垂头丧气的样子，就像是斗败了的公鸡。

　　只见这名中年男子很是惋惜地说道：“成掌门，你这是何苦？毁了门下弟子的性命那还好说，你们要是死在这儿了，我随便给你们安排一个勾结魔类的罪名，你以为，还有谁会听你这死人的辩解？”

　　成乾泰正眼都不看那名中年男子一眼，而是直直地盯着钱桂：“钱掌门，你我联手便可拿下尤松溪这个无耻的家伙，为什么你如此畏手畏脚？”

　　钱桂无奈地叹道：“成掌门，并不是所有人都像你这么正直，我这人没什么本事，既然有那么多弟子跟着我，我总是要保全他们的性命才是。”

　　“好吧，我不强求！”成乾泰毫无惧意：“最多，就是我们三人战死在这儿罢了！”

　　“想不到师父竟然豪气如斯！”凌潇暗暗点了点头：“真不愧是我凌潇的师父！”

　　忽然，月溪派首徒董宣一手拉着一人的手臂，另一手用剑架那人的脖子上从大厅中走了出来。成乾泰那脸色刷一下变得极其苍白：“你们……好卑鄙！”

　　那董宣用剑挟持着的，竟然是成乾泰的妻子，风姿绰约的成氏！

　　成氏面如土色，用娇颤的声音叫道：“夫君……救我……”

　　“擦！”凌潇恶狠狠地骂道：“师父早晚毁在这女人手上！不行，我得想想办法！”


第28章 月下激战

　　冲上去拼命？可能还没冲到那个什么尤松溪身边，自己就会被打得魂飞魄散，凌潇才不会那么傻！

　　想要救人，那就必须动用一切可以动用的资源。钱桂父子二人因为自己的弟子受困于尤松溪所以才屈服，否则拥有魂石盘的他们绝对不会受制于人。

　　刚才凌潇听到钱桂那一声无奈地叹息，以他多年来看人脸色的感觉，钱桂是真的在担心弟子们的安危。那么，把那些弟子放出来，就可以让这父子二人放心出手了。

　　凌潇觉得，反倒是师父那边不好办。师父对师娘的宠爱听其他同门师兄师姐们提起过，他也是深有体会。如今那娇滴滴的师娘命悬于敌手，他师父肯定是不方便动手。甚至……不会动手。

　　这样下去，只有任人宰割的份儿了。

　　情急之下，凌潇忽然心生一计，眼中寒光闪闪：“师娘，为了师父，你可别怪我！”

　　这边凌潇忙于想办法之时，成乾泰大声喝道：“尤松溪，放了我夫人！如果你能打败我，我愿意和你合作！”

　　尤松溪摇了摇头：“成掌门，我这人做事一向小心。要是放了令夫人，我更相信你会和我拼死一搏。要冒风险的事情，我尤某人不会去轻易尝试……”

　　哔！夜空之中，忽然一声尖锐的鸣叫声极其刺耳，响彻整个月溪派上空。

　　所有人都被这一声尖鸣吸引去了注意力：“这是怎么回事？”

　　成乾泰、李元焕和成瑜三人十分诧异，满脸疑惑。十分明显，这一声尖鸣是他们北珉派的求救信号！

　　“北珉派竟然还有人在外面？”尤松溪面色一沉：“杀了他！”

　　“杀啊！”这时，从食堂方向传来了喊杀之声，一大群人朝这方向杀来。

　　那三十多名长渊派和北珉派的弟子听到那信号弹的声音，以为外面大局已定，便气势汹汹地杀了出来。

　　尤松溪面色一寒：“杀光他们！”

　　顿时，月溪派两百多名弟子转身杀向长渊派和北珉派弟子。

　　钱桂和钱海父子二人远远看见他们门下的弟子安然无恙，心中大定。此时，突有一人大声喊道：“钱桂，此时不动手，更待何时！？”

　　钱桂父子二人一听，对啊！我们弟子都好好的，还有北珉派的成乾泰在这儿，两个青级链魂师还怕你尤松溪一人不成？

　　尤松溪也马上反应过来，知道再也控制不住钱桂，几乎在钱桂出手的同时，他也用最快的速度一拳崩出。

　　轰的一声，随着两道青色的魂魄之力发出碰撞的光芒一闪，两人各自退出了数步，嘴角挂着鲜血，所受之伤非轻。他们脚底下上百米的地面寸寸碎成了粉末，足见两人这一对击的威力！

　　董宣也想杀出去，可惜他用剑架在成氏的脖子上，不敢妄动。不过这也有一个好处，成乾泰三人也不敢动手，只是在那儿怒目对峙着。

　　忽然，一条人影飞快地朝着成氏和董宣冲去，手上拿着一把黑乎乎的古怪兵器，朝着成氏当头砸去！

　　不用多想，李元焕和成乾泰一眼便看清，那家伙不是凌潇还能是谁？

　　只是成乾泰并不知道凌潇此举何意，倒是李元焕眼中泛着光芒，似乎明白了凌潇的用意，紧紧地握住手中的长枪。

　　董宣心下大骇：这可不行，要是成氏被这家伙砸死了，岂不是控制不住成乾泰了？

　　董宣的第一反应便是抬起握剑的手替成氏挡住这一击，“铛”一声，拥有黄级魂魄之力的董宣稳稳地将对手轰开。

　　即便如此，那人仍将他的手臂震得微微发麻，反应上便慢了一些。

　　说时迟，那时快，再次朝着董宣迎面而来的，赫然是一个明晃晃的枪尖！

　　这一枪刺得极其精准，刚好躲过成氏，直指董宣咽喉。就算是董宣想要拉成氏来抵挡已是不及，只好放开按着成氏的手，朝后退了数步。

　　这样一来，成氏便完全脱离了董宣的控制。

　　可是刚才受了一顿惊吓，不是链魂师、娇弱得不似人样的成氏一下子便瘫软在了地上，昏了过去。

　　成瑜三步两步冲了上去，将成氏抱起便走。

　　董宣大骇：“哪里逃……”

　　话还没说完，一道明晃晃的刀形魂魄之力飞划而过，噗嗤一声，将董宣的脑袋从脖子上给削飞了出去。

　　鲜血不停地从失去头颅的脖颈上喷洒而出，就像是漏了水的水管一般。那躯体向前冲了两三步，这才停了下来。

　　见到自己的首徒被一刀刮飞了脑袋，尤松溪冷笑道：“成掌门好大的威风啊！”

　　成乾泰没有理会尤松溪的冷嘲热讽，冷声道：“瑜儿，你保护你阿姨。元焕，潇儿，过去帮忙你们的师兄弟，月溪派上下，一个不留！”

　　“是，师父！”李元焕和凌潇二人应了一声，朝着那群月溪派弟子冲杀而去。

　　钱桂也是一脸寒气：“阿海，你也过去帮忙，这儿交给为父了！”

　　尤松溪拿出一条十分精美的帕子擦了擦嘴角的鲜血，嘿嘿干笑了两声：“你们还真是不识时务啊！你们真的以为七大圣地诛灭魔门是为了除魔，让全曜天大陆的人们过上平静的日子？你们错了！灭魔灭了数千年数万年，何时真的把魔魂师扫光过了？那些家伙只是打着灭魔的旗号，将我们这些小门派一一吞并了呀！我们原本就没有和他们七大圣地称雄的野心，可是他们之间相互竞争，不把我们这些门派吞并，他们怎么壮大实力，他们又如何相互竞争？”

　　成乾泰心知尤松溪说得是实话，可他并不赞同尤松溪这种做法，更何况对方还拿着自己爱妻的性命威胁自己，更是他成乾泰所不能忍受的：“尤松溪，废话少说，今日不是你死，就是我亡！钱掌门，一起上吧！”

　　“好！”钱桂也憋着一肚子的气，拿出了他的兵器——一对短刀，两人同时一左一右朝着尤松溪冲去！

　　尤松溪大喝一声，手上多了一把大戟：“来吧，老子奉陪！”

　　月溪派弟子人数上虽然占优，可是凌潇、李元焕和钱海一加入战局，场面上就变得完全不同。

　　这三人冲入月溪派弟子之中，如狼入羊群，肆无忌惮地放开手脚大杀四方。凌潇本来就不是什么心慈手软的良善之辈，李元焕又被成乾泰交待了一句“一个不留”，这两人狠起来，月溪派弟子便只有血溅十步的下场。

　　钱海也杀出了一点血性，眼泛凶光地挥着长刀，屠杀着这些级别比他低的月溪派弟子。

　　没用多久时间，月溪派上下两百多名弟子便被凌潇、李元焕他们杀了个精光。

　　再看一下自己的同门师兄弟，这三人一脸黯然。长渊派和北珉的三十几名弟子，现在也各剩下七八个了。

　　“月溪派！”即便是杀光了月溪派弟子，可是他们的掌门还在，凌潇几人便将那愤怒的目光投向了和成乾泰、钱桂交手的尤松溪身上。

　　三人的战况十分激烈。

　　虽然尤松溪的修为和两人不相上下，照常理说尤松溪两拳难敌四手，可这战况却是有些诡异。

　　尤松溪大戟在握，舞动四方，无数道青色的戟影如有意识的灵物一般，朝着成乾泰和钱桂二人扑去。

　　钱桂将一对短刀挥得滴水不漏，形成一道圆球形的青色光圈，将自己裹在了里面。那些戟影刷刷撞到了那青色的光圈之上，就像是雨滴落入了海面，消失得无影无踪。

　　成乾泰则是舞着大刀，一道道刀影飞出，将尤松溪打出的戟影打散。

　　看这情形，倒像是尤松溪一个打得成乾泰和钱桂两人毫无还手之力！

　　众人一阵疑惑：这到底是怎么一回事？难道尤松溪一个青级神魂师的实力竟然堪比两个？


第29章 寻找

　　即便是众人心急，像成乾泰、钱桂与尤松溪之间的战斗就不是他们这些弟子所能插手的。赤级和橙级还有得一拼，像凌潇这种变态在体力上最多也就和董宣扛上一两招，如果真的打起来，绝对不会是黄级的对手。而且，越往上的级别差距就越大，已经达到青级链魂师的三人，无论哪一个出手，都可以灭掉在场的其他人。

　　不过，凌潇之所以称之为变态，是因为他那超变态的精神力。单单以精神力来说，就连成乾泰也比不过凌潇，只是凌潇等级太低，没办法充分发挥出来罢了。

　　不过，这不妨碍凌潇在一旁捣乱。

　　时不时地，凌潇偶尔施展一下唤雷术，弄几道小雷劈在尤松溪身上，溅出那么一丁点儿的雷星；要么偶尔召唤出一个赤级神魂——光屁股的挥剑小娃儿，嚷嚷大叫地冲向尤松溪。

　　虽然凌潇的雷根本就伤不了尤松溪，那赤级神魂也一下子被尤松溪给轰成了粉末。可就像是一个人在全神贯注地做一件事情，或者是在睡觉，突然间来了一只嗡嗡乱叫的苍蝇或者蚊子，让你做不成事情，觉也睡不好，这时候的心情就会变得异常狂躁了。

　　尤松溪没想到自己青级的实力竟然会被凌潇的五行雷术给劈中，简直是丢脸丢到了家。众所周知，只要等级高出对方一级，在正常情况下，对手的五行术根本就打不中自己。而尤松溪足足高出凌潇四级！

　　更可恶的是，凌潇竟然还大声叫嚷道：“兄弟们，你们看见了吧？这家伙也不过如此，我要怎么劈他就怎么劈他，哈哈！改明儿找到他老婆，我们喜欢怎么搞就怎么搞，嘿嘿！”

　　众弟子全都愣住了，这是什么人啊这是！

　　虽然他们平时开开无伤大雅的荦玩笑并不是什么太大的事情，可光明正大地说要搞人家老婆，这凌潇还真是……好样的。

　　本来就是处于生死大战之间的尤松溪被凌潇这么一骚扰，简直气爆了肺，哇哇大叫道：“可恶的小杂碎，老子戳了你！”

　　尤松溪再也不顾钱桂和成乾泰，举起大戟，猛地挥向凌潇。

　　咻！一道十多米长的青色戟光划出，拖过地面，将地面磨得碎石飞溅，拉出了一道长长的口子。这一道戟光要是打中了凌潇，不仅仅是凌潇会粉身碎骨，就连他身边的十几人也没有任何活命的机会！

　　成乾泰一惊，大喝一声：“钱掌门，你攻他后背！”

　　说话的同时，成乾泰几个大踏步相前，以最快的速度冲到了凌潇、李元焕他们的身前，举起大刀朝前一顶——

　　轰隆！

　　凌潇等人眼前一片青光刺得他们睁不开眼睛，只觉得一股热风扑面而来，无数的碎石刮得他们脸上多出了好几道流血的细微口子。

　　待到青光闪过之后，远处的天边传来了尤松溪那怨毒的声音：“成乾泰，钱桂，今日之仇，我来日定当十倍奉还！”

　　凌潇恨恨地骂道：“我操你妈！明明是你想杀我们在先，竟然还好意思说要报仇。这年头，无耻的人可真多！”

　　听到凌潇的骂声，众人像看着怪物一样盯着凌潇看，看得凌潇浑身直发毛：“你们这么看着我干什么？”

　　钱桂深有感慨地叹了一口气：“凌潇师侄真是心细如发呀，竟然会想到月溪不安好心。其实我们也知道他居心叵测，可没想到尤松溪竟然如此歹毒。”

　　“原来凌师弟是故意留在门外，你怎么看出来的？”李元焕也是极其好奇地问道。

　　凌潇嘿嘿笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。哪里有人到了这时候还在等人的，除非他们知道我们这时候会到。这么关心我们，不是想害人，难道真想款待我们？”

　　成氏晃晃悠悠地醒了过来，一看到凌潇，马上失声尖叫起来：“夫君，他想要杀我！”

　　“咳嗯！误会，都是误会。”成乾泰干咳了两声：“潇儿和元焕是在救你。”

　　凌潇朝着成氏施了一大礼：“师娘，对不起，让您受惊了，徒儿绝无害您之意。”

　　心下里凌潇却是在暗暗想着，要是刚才那一下董宣没能拦住，让自己一扫把拍死这师娘的话，以后师父做起事来就不会畏手畏脚了。

　　成氏理了理额上的一缕乱发，镇定了一下心神：“哦，不怪你，不怪你。”

　　成氏嘴上说着不怪凌潇，眼中却是无意中露出一丝愤恨的神色。

　　钱桂大大赞赏道：“这次可以说是凌潇师侄一人救了我们所有人，成掌门，真羡慕你有这么一个好徒弟啊！”

　　成乾泰点了点头，至少他自己也是这么认为。

　　成瑜除了撇了撇嘴，难得地没有说话损凌潇。其实刚才她心里也在想着，为什么凌潇那一下没拍死成氏这个臭女人。

　　其他人也十分感激凌潇，只有钱海一脸不以为然，暗暗以为凌潇只不过是滑头一些罢了。

　　这种时候，凌潇如果再不表现一下，那就实在太浪费机会了。噗的一声，凌潇硬是让自己猛地吐出一口鲜血，脸色腊白腊白的，吓得成乾泰连忙问道：“潇儿，没事吧？”

　　凌潇有气无力地说道：“没事……刚才被那……董宣……震了一下……”

　　李元焕更是相信凌潇受了伤，上次凌潇挨了那鼠妖一计攻击，估计旧伤还没好呢。他哪里知道，凌潇整天吃自己炼的强身健体药，生命力堪比另一个时空中一种名叫小强的生物。

　　凌潇这一下吐血，吐得让人心疼，无形中，他在所有人心目中的份量又重了一成：看啊，这就是凌潇，为了救同门和师父，他都吐血了！

　　忽然间，凌潇想起了唐影影：“师父，你们在这儿等我一下，我去把唐妹妹找回来。”

　　“你都受伤了，还是我去吧！”李元焕道。

　　“不用不用。”凌潇像兔子一样狂奔而去，看得众人一阵目瞪口呆：他伤得这么重，还跑这么快？

　　不过他们一想起绝色的唐影影，一切也就自然而然了。要是他们有个这么漂亮的小萝莉，他们也是跑得飞快，更何况是还会跑去喝花酒的凌潇？

　　等到凌潇跑到他布阵的地方之时，除了那几十颗黄晶石之外，什么人影都没见一个。

　　凌潇顿时呆住了：自己的阵被人破了，唐影影不见了！

　　“影影！”凌潇的吼声在夜空中回荡，一层层朝远方传去，可是没有人回答他。

　　凌潇觉得，没有了唐影影，自己好像失去了什么似的，心里空荡荡的。

　　这十几天的朝夕相处，足以让凌潇将唐影影那娇小美丽的身影深深地印在自己脑海之中最深处：“影影，谁带走了你？为什么你一点儿警示都没有？”

　　想着自己和唐影影那一丝奇怪的心神相连，凌潇心中便产生了一种古怪的念头：难道，那丫头知道自己要走，所以才和他缠住了一根灵魂的线？

　　再回想到唐影影离别时那古怪的神情，依依不舍的眼神，凌潇更是确定了自己的想法：唐影影没有危险，只是离开了而已。

　　“影影，潇哥哥说过要保护你，无论你在哪里，只要你有需要潇哥哥的帮助，潇哥哥都会第一时间赶到你的面前！”

　　已在千里之外的唐影影眼中泪光闪烁：“潇哥哥，影影听得到你心中的声音。总有一天，我们还会继续闲聊着你那无聊的人生，那些实在是不怎么样的理想。潇哥哥，保重……”


第30章 傲慢与嚣张

　　凌潇变了，本来在北珉派中不是太喜欢说话的他变得更加沉默寡言。只有成乾泰和李元焕问他话的时候，他才会支吾几声，其他人他一概不理。

　　其他人知道凌潇心情不好，也不去惹他。这十几天来，他们看着凌潇整天和唐影影腻在一起，一路上对唐影影更是照顾有加，这么一个小美人儿说没了就没了，这种心情，他们懂的。

　　成乾泰总觉得很对不起凌潇，要不是因为凌潇赶着来救他们，唐影影就不会失踪了。

　　当成乾泰这么跟凌潇说的时候，凌潇只是平静地看着成乾泰：“师父，不关您的事。影影自己要走，谁也拦不住。”

　　这一路上，北珉派和长渊派剩下的十几人的队伍倒是再也没碰上什么麻烦。四天后，他们终于到了落风谷的所在地，落风城。

　　“大，真他妈的大。”凌潇狠狠地咽了一口口水。众人都以为凌潇正在感慨落风城的规模，可成瑜顺着凌潇的视线望过去，却发现凌潇的眼睛正盯着一个成熟女人的丰胸看，顿时气得不打一处来：“流氓！能不能少丢点北珉派的脸！”

　　李元焕拍了拍成瑜的肩膀，用眼神示意成瑜不要理会。众人见城之后，李元焕找到了一个单独的机会，这才向成瑜解释道：“师妹，唐影影妹妹就这么走了，凌师弟心中苦着呢，正在发泄自己的心情，你别误会他。”

　　成瑜不屑道：“才十几天时间，就这么丢魂落魄的，真是丢死人！”

　　李元焕若有感悟，轻叹了一声：“有些人在一起一辈子都未必有感情，而有些人一辈子的感情，只是相互对望的第一眼。”

　　“哼！”成瑜假装什么都听不懂，继续左顾右盼，欣赏着落风城的风土民情。

　　落风城是七大圣地之一落风谷所在，极度繁华，光是它的街道就有上百米宽。即便如此，此时的街道之上依然是人头攒动，宽敞的街道上也有些略显拥挤，好不热闹。

　　成瑜看着街上那些卖小玩意儿的，卖小吃的，卖首饰的，长久以来压抑着的心情终于有些放松。

　　女孩子毕竟是女孩子。

　　当这只队伍正想通过城的另一边城门往落风谷方向去之时，十来个落风谷的弟子拦住了去路。一个上身穿着布马夹，双臂露出有如虬茎一般肌肉的家伙鼻孔朝天的说道：“哪个门派，报上名来！”

　　“好嚣张！”北珉派和长渊派弟子面有不平之色，钱海甚至忍不住想要狠抽那家伙两耳光。不过，连钱海自己都知道，就算是抽耳光，也只有对方抽自己的份儿。

　　落风谷的弟子，没达到黄级不收。而且都是来自各小门派的精英，再经过落风谷那拥有数不尽力魄技能的训练，他们确实有嚣张的资本。

　　四年前落风谷也曾经想要把李元焕收入落风谷，只是成乾泰和李元焕都不肯，这才作罢。因此，落风谷谷主沈南风对成乾泰这个不识相的家伙印象并不怎么好，所以才会把收下凌潇这个垃圾的“重大任务”交给了成乾泰。

　　少年人容易冲动，成乾泰和钱桂两人早就习惯了落风谷弟子的嘴脸，并不怎么在意：“在下北珉派成乾泰。”

　　“长渊派钱桂。”

　　落风谷那弟子看了一眼他们的队伍，用鼻子哼嗤了一声：“哪里来的乡下小门派，哼！谷主有令，新人大赛三天后开始，由于落风谷容不下那么多人。这三天，落风城内的所有旅馆酒店免费接待你们。不准在城内私自斗殴闹事，违者打废了扔出城去！这两块是你们的令牌，拿着它，一切花销全免！”

　　那肌肉男随手将两块半个巴掌大的令牌扔到了地面上，再也不看成乾泰他们一眼。

　　所有人那个气呀：有这么欺负人的吗？

　　可即便如此，他们能怎么样？人家比你横，还在人家的地盘上，欺负你就欺负你！

　　这两块令牌，捡又不是，不捡又不是，让人为难不已。

　　成瑜忍不住火冒三丈，正想爆发，被熟知自己女儿脾气的成乾泰按住了。成乾泰拦住了成瑜，却没想到一路上不怎么说话的凌潇走了出去，站到这两块令牌面前。

　　成乾泰又不知道凌潇会搞出什么事情来，不过他相信凌潇做事应该会有分寸。

　　只不过成乾泰忘了，凌潇这几天心情不好。

　　只见凌潇脱下了一只鞋子，又将臭哄哄的袜子脱下，光脚用脚趾头将地上的令牌夹了起来，然后用臭袜子一包，往钱海身上一扔：“给，这块令牌是长渊派的。”

　　钱海只闻到一股如臭咸鱼发烂的气味扑鼻而来，连忙甩了一下，将凌潇的袜子甩开，用手接住了令牌。即便如此，那令牌上仍然沾着凌潇那令人作呕的臭脚味儿。

　　“咳咳……”钱海被薰得咳了两声之后，才用自己的布裹紧了令牌，恶狠狠地瞪了凌潇两眼。

　　凌潇像是一点儿也不知道钱海正瞪着自己，紧接着用脚准备去夹另一块令牌。

　　“岂有此理！找抽！”落风谷那弟子脸上的横肉一抖，三两步冲到凌潇面前，正准备狠揍凌潇一顿，冷不丁地听到凌潇说了一句：“不准在城内私自斗殴闹事，违者打废了扔出城去，这话，可是谷主说的？你敢违抗谷主的命令？”

　　那名弟子一愣，倒还真的没敢出手，直气得咬牙切齿：“小子，你晚上最好别出门，要不然，摔着了哪儿我们可不负责！”

　　凌潇用挑衅的目光看着对方：“知道了，我保证不会让你有摔着我的机会。”

　　那名弟子竟也能忍住凌潇的挑衅：“小子，我叫吴谭，记住我的名字。”

　　凌潇照样用脚将另外一块令牌夹了起来，放在了身上的袋子中：“我管你叫什么名字，师父，我饿了，咱们吃东西去吧。免费的哟，哈哈，我要大吃大喝上三天三夜！”

　　成乾泰巴不得立刻离开，见凌潇说要走了，终于长长地松了一口气。刚才那场面，如果他出口制止凌潇，肯定会冷落了弟子们的心，可他又怕凌潇真的和那家伙动起手来，吃亏的便是凌潇。

　　还真没想到，事情竟然能这样解决了。

　　当成乾泰、凌潇众人离开城门之时，吴谭眼中闪过毒蛇一般的神情：“小武，跟踪他们，看看他们住的哪家店。”

　　当众人在城内佳客酒楼住下之后，凌潇便一头埋进了自己屋内，估计是埋头睡觉去了。成瑜想出去逛逛，李元焕责无旁贷地担当起保镖的责任。而钱海则是厚颜无耻地跟了上去，二人游变成了三人游。

　　成乾泰眉头皱了皱：“钱掌门，如今都变成这种情况了，你怎么还惦记着我北珉派的那件物事？”

　　钱桂苦笑道：“出发之前我确实有这打算，只要能得到你北珉派那件宝物，就算是落风谷谷主也不敢动我长渊派分毫，所以才叫海儿接近贤侄女儿。不过经过了这一路上的风波，我早就打消了这个念头，估计是海儿真的看上贤侄女儿了，我也没办法。”

　　成乾泰沉默了片刻，忽然说道：“不知道为什么钱掌门没和洛掌门、陈掌门一起来这儿？”

　　钱桂也是沉默了稍顷，这才悠悠说道：“这两人觉得我这人没什么太大的野心，所以把我排除在他们的计划之外了。估计，他们要做一件大事情。”

　　成乾泰从窗户朝外看下去，看着熙熙攘攘的人群，自言自语道：“难道，真的要变天了吗？”


第31章 凌潇的同行

　　李元焕、成瑜和钱海三人一同逛街，一路上成瑜和钱海两人有说有笑，简直就把李元焕当成了空气一般。李元焕不气不恼，好像是适应了这种保镖的角色一般，认真地走在两人后面。

　　突然，钱海好像看到了什么有趣的东西，笑着朝成瑜说道：“成姑娘，你和李师兄先去那边的茶楼坐一下，我去去就来。”

　　成瑜虽然好奇钱海去做什么事，不过她还是照着钱海的话，带着李元焕走进了最近的那一间茶楼，等着钱海回来。

　　钱海拐进了一条偏僻的小巷子，朝着一个戴着斗笠、看不清楚脸的家伙小声说道：“你是卖那种药的？”

　　那家伙低声说道：“是啊，这位公子，您的眼力真好！我这儿有最好的药，不管是五六岁的小姑娘还是七八十岁的老太婆，只要是服下我这药，保管她们……嘿嘿，您懂的。”

　　钱海一脸不耐烦：“废话少说，多少钱？”

　　“一口价，普通一点的十个红晶石，无色无味的三十个红晶石。”那家伙一边说着，一边从兜里拿出两颗比米粒稍大一点儿的药丸：“要哪一颗？”

　　钱海随手拿出三十个红晶石：“无色无味的那一种。”

　　“好嘞！”那家伙直接挑选了其中一个白色的小药丸递给了钱海，钱海二话不说拿着药丸走人。

　　“哈哈，碰上了一头大活猪！”那家伙把斗笠拿掉，露出一张脏兮兮的脸。看那年纪，不过是十四五岁。

　　“确实是头大活猪，你那药最多只值十个红晶石。”一个声音从那少年身后传来，吓了那少年一大跳，连忙转身一看。

　　一个只就十八九的年轻人不知道什么时候站在他的身后，满脸笑吟吟地看着他。

　　“你怎么知道？”少年脸色一变：“你该不会是和那人一伙的，想要把钱抢回去吧？”

　　那年轻人满面春风道：“不会不会，我们是同行，所以比较了解价格。只不过，我很好奇你这药的效果到底如何？”

　　那少年长长地松了一口气：“哎，吓我一跳！我这药呀，除了价格高一点以外，这药效绝对有保证。它可是用了好几种猛药加在一起调制的，那可是我的独门秘方哦！”

　　那年轻人稍稍表现出一丝惊讶：“哦。那我也向你买一颗这药丸，十颗红晶石，怎么样？”

　　少年一脸嬉笑道：“既然是同行，只要不是在本城和我争生意的，打个折自然没问题。十个晶石，喏，给你！”

　　年轻人从少年手上接过一颗和钱海一模一样的白色小药丸，很是满意地点了点头：“确实不错，再见啦，兄弟！”

　　当年轻人晃过神来之时，那少年已经不见了踪影。

　　“原来是个厉害的同行！”少年心中暗暗惊讶：“还好不是恃强凌弱的那种，也不和我抢生意，要不然，这儿还真没法混了！”

　　少年很是老成地摇了摇头，接着寻找下一个目标去了。

　　那个买药的年轻人自然便是凌潇。当他听到钱海和李元焕、成瑜一起出来之时，不知道怎么回事，心里就是不爽，于是便跟了出来。然后，他发现了钱海偷偷地来买药，于是便买了另外一颗。

　　经过凌潇的一番研究，发现这家伙的药虽然比自己研制的要差上一些，可是药效却更为猛烈，不愧为虎狼之药。

　　“还真有一手呵！”凌潇笑了笑，将那颗药收入了空间之中，朝着成瑜和李元焕所在的那座酒楼走去。

　　成瑜和李元焕两人在茶楼内刚坐下没多久，忽然从门外走来了一伙人，其中有一个年轻的女子哭哭啼啼地指着李元焕说道：“各位本家兄弟，就是这个没心肝的负心汉让我生下孩子，又狠心将我抛弃，呜呜，你们一定要替我主持公道！”

　　那伙男的个个满面怒色，拼命地拉着李元焕往外拽：“好你个负心汉！走，跟我们去柳家走一趟！”

　　李元焕急道：“我根本就不认识那姑娘！”

　　那伙男子哪肯听李元焕辩解？一群人揪着李元焕往外便走。李元焕虽有一身本事，可他不敢对普通人动手，怕误伤他们，所以只得跟着这伙男子出去。

　　他相信一定是那女子认错了人，不用多久他便可以解释清楚。

　　李元焕这一走，便只剩下成瑜一人独坐在茶楼。成瑜自然不是相信李元焕会做出那种事情，她也认为李元焕可以解决好这件事，所以并不怎么着急，继续坐在茶楼等着李元焕和钱海。

　　这时，钱海带着一大堆东西走了进来：“成姑娘，让你久等了。”

　　成瑜看到钱海带来的那些玩意儿，都是她进城时看中的一些姑娘家喜欢的首饰之类的小玩意儿，不由得心中暗喜：“还是钱公子比较明白女孩子的心意，哪里像大师兄那样！”

　　想到李元焕，成瑜自然便想到了凌潇，然后不自觉地将这个讨厌的家伙忽略不计。

　　成瑜左挑一件，右看一件，件件爱不释手：“你刚才出去，就是为了买这些东西？”

　　钱海故作腼腆状：“不怕成姑娘笑话，正是如此。”

　　成瑜甚是开心：“多谢成公子了。”

　　钱海呷了一口茶，开口说道：“刚才我看见一群人拉着李师兄出去，不知道是因为什么事情？”

　　成瑜难得笑了笑：“大概是某个怨妇认错了人吧，没事。我们在这儿等大师兄一会儿就好了。”

　　钱海附和着笑了笑：“还真是奇事……对了，成姑娘，你们没点什么茶水吗？我去柜台那边点些茶水糕点之类的，成姑娘请稍等。”

　　“哎……”成瑜还没说话，钱海便朝着柜台那边走了过去，她只得自个儿纳闷不已：“叫小二过来不就行了？还真是个细心的家伙。”

　　钱海走到柜台那儿，朝着茶楼的小二小声说道：“一杯将这颗药放进去，等下端给我对面的姑娘。”

　　那小二大吃一惊，赫然发现随着药丸递过来的，是一颗橙色的晶石。

　　小二心领神会，连忙满脸堆笑道：“一定，一定。”

　　小二刚刚走进茶楼里面端茶，没想到里面又有一人在等着他。那名年轻人嘿嘿笑道：“刚才那人是不是让你下药？”

　　小二心头一沉，哭丧着脸道：“这位客人，我……”

　　那年轻人笑着拍了拍小二的肩膀：“没事没事，我不会把这件事情告诉别人的。只不过，你也要将这一颗药丸放到那位客人的茶水之中，这是你的酬劳。”

　　说罢，那年轻人也给了小二一颗橙色的晶石。

　　小二看着橙色的晶石，眼放精光：“好说，好说！”

　　等那小二将两杯茶水和一壶茶一起用茶盘端出来之时，那年轻人还特意闻了一下，甚是满意地点了点头：“做得很好，去吧！”

　　小二就像是做了好事得到鼓励的小孩子一样，兴奋地拿着茶水走到了外堂，将茶水一人一杯分给了钱海和成瑜：“两位请慢用，我这就去给你们准备糕点。”

　　小二正准备把茶放到钱海面前的桌子上，手突然然间抖了几下，差点儿把茶倒在了钱海的身上。

　　小二忙道：“客人，真不好意思，茶太烫手了。”

　　钱海暗骂那小二笨得像猪，可是在成瑜面前，他必须保持着他那完美的形象。他微微笑了笑：“没事，你下去吧。”

　　小二如释重负，溜都来不及。

　　等那小二一退下，钱海马上笑着说道：“成姑娘，听说这儿的茗丁茶不错，你尝尝怎么样？”

　　成瑜端起茶杯，浅尝了一口：“嗯……不错……哎，你怎么不喝？”

　　“哦。”钱海也拿起茶杯，大大地呷了一口：“嗯，好茶，真是好茶……”

　　茶一入腹，钱海立刻觉得小腹有股邪火烧得特别厉害，心中暗叫不好：“可恶，该不是那小二弄错了吧？”

　　坐在钱海对面的成瑜也觉得浑身发热，看到钱海面红耳赤，看着自己的眼睛就像是恶狼看见食物一般，不由得心中警觉了起来。

　　可是那股热气实在是太厉害了，成瑜此时只想脱个精光，然后跳进湖水里面洗个凉快。正想起身，却被钱海一把抓住小手：“成姑娘，我……”

　　成瑜虽然并不太懂男女之事，可一看那钱海的眼睛一直朝着自己身上关键部位瞧，是个女人都懂得那是什么意思，气得成瑜狠狠地给了钱海一巴掌：“无耻！”

　　钱海被成瑜这一巴掌打得晕头转向，松开了紧握着成瑜的手。趁这机会，成瑜迅速地冲出了茶楼，夺路而逃。

　　逃到了一条无人的小巷子，成瑜实在是受不了身上的那股燥热，瘫软地靠在巷子的墙上，满脸通红，无法动弹。

　　这时，那个让她讨厌无比的家伙出现在她的眼前蹲了下来，笑嘻嘻地问道：“大师姐，感觉如何？”

　　成瑜虽然烧得很是难受，可她脑袋却是无比清醒：“王八蛋，是你做的手脚！我爹不会放过你的！”

　　凌潇很是无辜地说道：“不好意思，你茶里的那颗药不是我放的，我只放了一颗在那家伙的茶水里。”

　　成瑜懒得听凌潇解释，喘着气说道：“混蛋！不管怎么样都好，你帮我解了这药！”

　　凌潇冷冷道：“大师姐，这就是你求人的态度吗？求人，就要有一个求人的样子！”

　　成瑜实在是热得厉害，她不敢保证，再过一会儿，她自己不会在这儿脱个精光。仅存的一丝理性告诉自己，要靠眼前这个可恶的家伙。

　　“好吧，凌师弟，求求你，帮我解了这药。”成瑜有气无力地说道。

　　凌潇将脸靠近成瑜，两人甚至都能听得到对方的呼吸声，这更让成瑜心猿意马，心慌意乱，连忙把头转到一边：“凌师弟，求你了！”


第32章 小巷杀人！

　　凌潇冷冷道：“师姐，我早就知道那家伙会给你下药，之所以没有阻止，只是想要给你一次教训。让你记得，真正对你好的男人，只有大师兄。”

　　成瑜咬了咬牙，十分艰难地说道：“知……道……了……快点！”

　　正当凌潇准备给成瑜解除药力之时，一个怪里怪气的声音从巷子口传了过来：“原来这小子躲在这儿偷情，嘿嘿！”

　　凌潇回头一看，是落风谷的两名弟子。

　　“给我滚开，或许你们还有机会完好无损。”凌潇声音不大，那口气却像是命令，让人不容置疑。

　　那两个落风谷弟子一听，气得哇哇大叫：“臭小子，只不过是一名最低级的赤级链魂师就敢这么对我们说话？小武哥，这儿没有别人，杀了这小子！然后，这个女的……嘿嘿！”

　　那名说话的落风谷弟子目光极其淫邪地盯着成瑜那张像熟透桃子一般的脸，垂涎三尺。

　　那名叫做小武的落风谷弟子眼中杀机毕现：“哼！就算他没有得罪我们，吴谭大哥要他死，他就非死不可！上！”

　　两人的脚几乎是同时离地，迅速朝着凌潇猛扑了过来。他们并没有拿着兵器，直接挥拳砸来。在他们看来，砸死凌潇是轻而易举的事情。

　　凌潇眼睛一闭，接着猛地一睁，两道暗赤色的光芒自他眼中一闪，那两人同时惨叫一声，眼角渗出一缕缕血丝！

　　原本以赤级的精神冲击对两个黄级的链魂师作用不大，所以这两家伙也没防着凌潇竟然会用精神冲击，而且还能伤得到他们。可是他们没料到的是凌潇那极其变态的精神力使用起精神冲击来，就算是赤级的魂魄之力也足够击伤他们。要是换成主修精神力的天江城和慧元殿弟子，凌潇这一计精神攻击是断不可能成功的。

　　而刚好的是，落风谷的家伙们主修力魄，在精神力方面差得一蹋糊涂，凌潇只用一招，便将他们轰得眼角流血。

　　而这些还不够。在凌潇一击而中让这两家伙停下来的瞬间，凌潇以最快的速度冲了上去，用一把匕首朝着两人的眼睛划了过去。

　　凌潇这一下，简直就想要一招划瞎两个人的眼睛！

　　毕竟是两个黄级的链魂师，就算凌潇再快也快不过他们。两人迅速反应过来，连忙一人用手挡住了自己的眼睛，另一人握住了凌潇手中的匕首。

　　哧一声，凌潇的匕首划破了第一人的手掌，另一个叫做小武的家伙用手握住了凌潇的匕首。小武坚信，以自己黄级的肉身修为，一把破匕首奈何不了他的手。

　　可是同伴的惨叫将小武的信心弄得全没了。他同伴刚才被凌潇用匕首划过的那只手掌从伤口处起，迅速开始溃烂，转眼间便蔓延到了手臂。

　　“匕首有毒！”小武惨叫一声，连忙放开了握住匕首的那只手，可惜为时已晚。

　　等小武反应过来的时候，那条手臂也已经完全溃烂了。

　　“啊！”小武急忙用力量将自己的一条手臂给震碎，舍臂保存性命。他那个同伴因为来不及断臂，剧毒攻心，顿时死得不能再死了：脸色发黑，眼珠子凸出，死状极其恐怖。

　　“有人来了！”凌潇感应到有链魂师正在靠近，顾不上杀死小武，连忙抱着成瑜逃离了小巷子。

　　一人冲到了小巷子之中，刚好看到逃走的凌潇和成瑜的身影，眼中闪过一丝惊讶。

　　小武歇斯底里地喊道：“北珉派的那小子竟敢暗算我们，我要告诉谷主，灭了他北珉派……”

　　小武再也喊不出声音来了，他惊讶地瞪大了眼睛，看着那个用一根竹子刺穿自己喉咙的人。他实在想不到，对方竟然会有这种惊世骇俗的力量。

　　这个人好眼熟，好像在哪里见过？这是小武脑海中最后一丝意识。

　　成瑜紧紧地搂住了凌潇，浑身的燥热让她的意识越来越模糊，她只觉得，此时她非常喜欢自己抱着的这个躯体。只要紧紧地抱着，自己的身体就不会那么难受。

　　直到一缕凉意从头凉到脚，成瑜的意识才完全清醒过来。

　　她面前站着的，是脸无表情的凌潇。而一想到自己刚才那副丑态，成瑜不由得又对凌潇生出了几分恨意：“你混蛋！”

　　凌潇冷道：“我混蛋？没有我替你解除药力，你现在已经光溜溜躺在某一处任那个钱海公子玩弄了！”

　　成瑜说不出话来，她没办法反驳，因为凌潇说的都是实话。

　　既然恨不了凌潇，成瑜便想到了另外一人：“钱海！我要回去找那家伙算账！”

　　“好呀！”凌潇嘴角挂着一丝带着阴谋的笑容：“估计现在他可爽着呢！”

　　两人一起回到了茶楼，便看见茶楼外边围满了许多人。这些人在指指点点，边说边笑，不知道在说些什么。

　　正当成瑜惊讶之余，茶楼内忽然传来了一阵马儿痛苦的惨叫声和钱海那歇斯底里的吼叫声。

　　“这是怎么一回事？”成瑜忍不住脱口问道。

　　旁边一长相猥琐的男子津津乐道：“啥？你不知道？有位很漂亮的公子哥儿不知道怎么回事，竟然扑到了一匹母马身上……啧啧，这么精彩的场面，错过了可真是可惜呀！”

　　成瑜脸色怪异地看着凌潇，那眼神复杂得很，既不像感激，也不像恼怒。

　　凌潇挂着标准的凌潇式笑容：“不关我事，谁晓得那茶馆的后院有一匹母马？”

　　“滚开，滚开啊……”浑身衣服乱七八糟的钱海红着双眼，从茶馆内冲了出来。众人朝着他指指点点，又说又笑。有人甚至还唱起了他们家乡的民歌：“套马滴汉子你威武雄壮……”

　　“啊！”钱海连冲带撞，冲开了人群，夺路狂奔而去，竟然没看到在一旁看热闹的凌潇和成瑜。

　　“还想要找他算账吗？”凌潇很是八卦地问道。

　　成瑜总觉得有口恶气难出，可实在又不知道怎么出这口恶气，只得恨恨地啐了一口。

　　这时，李元焕满头大汗地赶了过来：“师妹……咦？凌师弟，你怎么也在这儿了？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“纯属偶遇，呵呵。是时候回去了，不然师父会担心。”

　　三人一同往他们落脚的酒楼方向走，凌潇突然开口问道：“大师兄，你刚才去哪儿了？”

　　李元焕一脸丧气：“没办法，被一群人拖走，说我什么什么的。那些都是普通人，我又不能出手，只能跟着他们走一趟。直到一个女人说她认错了人，那些人才放我回来。”

　　凌潇笑了笑，不再说话。因为成瑜的不开心，一路上三人默不作声，直到他们回到了佳客酒楼。

　　“怎么回事？”成乾泰一脸怒意地看着三人：“钱贤侄怎么会变成那样子？”

　　成瑜紧抿了下嘴唇，恨恨道：“那是他自找的！”

　　“啪！”成乾泰十分干脆地给了成瑜一个清脆的耳光。

　　李元焕急道：“师父，您……”

　　成瑜捂着脸，慢慢地转头看着成乾泰：“爹，你是不是看我这女儿不顺眼？如果是的话，你直接杀了我好了！”

　　“师妹，别……”李元焕刚不知道怎么劝师父，现在又不知道如何劝他师妹了。

　　凌潇忽然说道：“师父，钱海想用春药害师妹，结果他自己喝了。”

　　凌潇的话简单，直接，成乾泰一听就懂。同时，成乾泰也弄懂了一件事情：钱海弄成这样，最大的“功臣”便是凌潇。

　　成乾泰叹了叹气：“唉，你们真是胡闹啊！长渊派是我们唯一的盟友了，现在可好……”

　　凌潇不知道在想着什么，眼中闪着怪异的光芒：“师父，放心吧，有弟子在，这次的新人大赛进入前十绝对不成问题！”

　　凌潇身上突然冒出了一股强大的自信，就连成乾泰、李元焕和成瑜三人都觉得有些不可思议：谁给了他这么大的信心？


第33章 灵慧神魔融合！

　　凌潇回到客房，再次将自己锁得进了房间。这一次，他没有把心思放在唐影影到底去了哪儿，而是马上进入冥想状态。

　　刚才在对付落风谷那两个家伙的时候，凌潇用上了魔魄之力的精神攻击。本来以他赤级的精神攻击根本就伤不到那两个黄级的家伙。可就在那一刹那，那空间之中的那块令牌又将他的魔魄灵慧之力吸收了进去，同时溶入了他的神魄灵慧之力，两相融合，使他刚才那一招精神攻击的效果特别好。

　　凌潇心中忽然生出一个大胆的念头：自己老爹留给自己的这块令牌，是一个能将魔魂和神魂融合在一起的宝物！

　　之所以凌潇这个念头很大胆，很疯狂，那是因为他这念头已经超乎所有链魂师的想像，颠覆了所有魂链师一向坚持的理念！

　　神魂和魔魂根本不能存于一体，凌潇做到了；而凌潇要做的更进一步，竟然是将这两种完全相反的魂魄之力融合在一起，除了疯子，没人敢这么做。因为只要有一定常识的链魂师都明白，这两种魂魄之力的相冲是多么可怕的一件事情，稍有不慎，便是形神俱灭！

　　不过凌潇这个刚入门的家伙不怕，正所谓无知者无畏便是这个道理。更何况，他有一块古怪的令牌。

　　就这样，凌潇迅速地冥想，然后慢慢地尝试着自己神魄和魔魄的灵慧魂魄之力注入到那块令牌之中。这块令牌就像是一块吸水的海绵，来者不拒，贪婪地吸收着凌潇的神魄和魔魄之力。令牌上方的两颗光点马上亮了起来，一金一黑，此消彼长，像是在相互呼应。

　　凌潇就这样静静地观察着这两个光点的闪烁，进入了一片全神贯注的状态之中，忘却了周围的一切……

　　不知道过了多久，两颗光点才停止了闪烁，一股比神魂之力还要纯正的魔魂之力迅速地冲到凌潇的眉心灵慧之上。

　　凌潇惊喜地发现，现在他想要利用灵慧魂魄之力的话，就不再需要从七魄神链或者七魄魔链中提取了。只要他的精神力一催动，那股融合之后聚集在他眉心灵慧之上的魂魄之力便可以使用两条魂链中灵慧魄的力量！

　　“真是诡异！”凌潇自言自语着，一种出乎意料的狂喜涌上心头。以后，说不定就算没有两条魂链，单凭他的肉身，他也能使用七魄的力量。

　　这又是一个疯狂的想法！

　　紧接着，凌潇又诞生了另一个疯狂的念头：既然灵慧魂魄之力能够神魔融合，那么其他六魄也一定可以！

　　凌潇想趁热打铁，再次尝试着将天冲魂魄的力量融合。可惜，失败了。

　　那块“神奇”的令牌不再神奇，无论凌潇如何给它贯注魂魄之力，它都一概拒绝。

　　“好吧，今天就到此为止。”凌潇也不再贪求，从桌上跳了下来，开始思考着另外一件事情：那个没被自己杀死的小五，这时候应该回去告状了吧？

　　哼，到时候死不承认，你能奈我何？

　　凌潇抱着死无对证的想法一赖到底，反正他用的手法极其偏门，所用的也是魔门的血尸毒，不怕对方一个人指证。

　　甚至，凌潇还觉得，可以利用此事倒打一耙，说是自己和吴谭起冲突，对方故意栽赃来着。

　　相信所有人更愿意相信凌潇说的是真的。

　　只是，凌潇不知道，自己念念不忘、牵肠挂肚的小武已经变成了一具尸体，和他的一个同伴一起躺在了落风谷的议事大堂之上。

　　落风谷谷主沈南风眉头紧锁，看着一名灰衣长老反复地检查着这两具尸体，却是半天也检查不出什么门道出来。

　　那个嚣张的弟子吴谭正提心吊胆地站在一旁，不敢吭声。说起来，要不是吴谭让小武跟着凌潇，便不会发生这种事情了。要是谷主因此而怪罪下来，自己这条小命……

　　吴谭心中发寒，身体不由地颤抖个不停。他敢在别人面前嚣张，但就算给他十个胆子，他也不敢在谷主沈南风面前嚣张。

　　“怎么样？”见灰衣长老站了起来，沈南风连忙问道。不过，从那长老有些失望的神情中沈南风自然可以看出，什么结果也没有。

　　沈南风并不觉得奇怪，自己都看不出来是什么人下的手，那个灰衣验尸长老杨恢也不过是比自己稍强一些而已。

　　杨恢叹了叹气：“从手段上来看，只能说明是魔门之人下的手。血尸毒为魔门特制，小陆便是被这血尸毒给弄死了。不过，如果对方真的是魔门之人，那修为一定是在小陆之下，要不然也会用这种卑鄙的手段了。可是怪就怪在，杀死小武之人力道之强，恐怕不在任何一个落风谷长老之下。”

　　沈南风自是不相信有魔门链魂师敢混入他的落风城，唯一的一个方向，那便是顺着吴谭所说的方向寻找——找到那个怪小子凌潇。

　　敢在落风谷的地盘上这么横，凌潇这小子算是个另类了。要知道，吴谭他们的嚣张是经过沈南风默认允许的。意图很明显，要将这些小门派的人打击得没有任何信心，一个个乖乖地把自己的门派贡献出来，然后让他们的掌门来这儿当长老。

　　最早的落风谷便是这么形成的，沈南风准备再继续扩大规模。

　　“哼哼，是驴子是马，拿出来遛遛就知道了。那个凌潇先不管他，等到了新人大赛就知道了。眼前要解决的，便是那些生了异心的门派，哼哼！”沈南风身上条条青筋暴出，让他那光着的双臂显得可怕之极！

　　剩下的两天甚是平静，凌潇好像从唐影影失踪的阴影中走了出来，开始幸福地享受人生。既然这家店的吃喝不要钱，他凌潇还跟落风谷客气什么？

　　每天大鱼大肉，好酒好菜，这让过惯了贫苦日子的凌潇大大感叹：有钱的生活还真是好啊！

　　成瑜看着凌潇这副自暴自弃的样子，真恨不得直接在凌潇的屁股上扎上一剑。可是一想起前两天自己那副丑样被凌潇看到，那脸蛋马上扑扑烧了起来，直接升温。

　　想打又不能打，气得成瑜直咬牙切齿：“该死的凌潇……哼！”

　　成乾泰也看到了凌潇的精神状态似乎不太理想，心中虽急，却又不知道如何调解，只得一旁摇头叹气。

　　只有李元焕什么也没说，只是坐到凌潇的旁边，陪着凌潇喝酒。

　　不过，比凌潇更为郁郁寡欢的人还有，那便是钱海。这两天，钱海的大名传遍了整个落风城，所有人都知道，长渊派出了个威武雄壮的“套马公子”，这让不少人特意赶过来，想一睹钱海“芳容”。

　　钱桂气得头发都不知道白了多少根，就差没将血吐出来，将他的白发染红。

　　钱海将自己紧紧地锁在客房内，不吃不喝，也不说话。就算是钱桂叫他，他也只是冷冷地回答了一两句：“爹，放心吧，我没事。”

　　钱桂心里头那个气啊：叫我放心？就这样子，我能放心么？你是存心想气死你家老头子么？

　　气归气，钱桂还真是无可奈何。

　　两天时间，就在钱海的“闭门思过”和凌潇的大吃大喝之中度过。管他外面洪水滔天，这佳客酒楼依然风平浪静。

　　十一月一号，终于到了新人大赛的那一天……


第34章 沈明芳

　　落风谷，顾名思义，它就是一个山谷，只不过是个比较大的山谷而已。用世俗的城市面积大小来衡量，这个山谷大概有二十个落风城那么大。

　　望着山谷入口处那拥挤的人群，凌潇不由得感慨一声：难怪人家说我们是乡下门派啊。

　　就这规模，气派，啧啧，北珉派和长渊派那寥寥无几的数人和人家那些大派站在一起一比，不是乡下门派还真说不过去了。

　　来参加这次大赛的都是落风谷旗下的门派，掌门彼此之间都认识。见个面，相互之间拍拍马屁，哈哈两下，顺便就看看对方的阵容。然后在心底偷偷地和自己的门派相比。

　　碰上阵容比自己弱小的，他们便心底偷着乐：就这般水平，也敢和我们抢夺新人赛前十？

　　要是碰上阵容比自己强大的，他们就会暗暗自我安慰一番：没事没事，冬瓜再大也是菜，哪像我们门派，都是精英呐！

　　不过，这些门派当中，最为显眼的并不是其他门派，而是北珉派和长渊派。所有门派都盯着凌潇他们，好像都把他们当成了自己门派菜盘中的菜一样：这么少弟子，还敢来参加新人大赛？笑死人了！

　　当然，长渊派之所以引人注目，自然和“套马公子”钱海离不开关系。

　　现在的钱海可谓是落风城名人，整个落风谷的门派无人不知，无人不晓，简直便是红透半边天。此时的钱海虽然打扮得依旧干净，可那双通红的眼睛就像是受伤的野兽一般。谁如果在这时候惹他，凌潇相信，那家伙肯定会把对方咬死。

　　而北珉派能让人把目光投过来，百分之百是师娘成氏的功劳。

　　没有什么正常的男人会拒绝观看成氏那如熟透果子一般的身材，特别是那些比较有经验的男人。北珉派的名气，也是由于成氏的存在，才得以在众落风谷众门派中传了开来。甚至七大圣地的其他门派都有所耳闻，成氏的名气，不是盖的。

　　每当碰上这种情况，成乾泰总是板着脸，不和任何掌门搭话。成氏倒是十分从容，对那些朝她这儿看来的目光一一回以微笑，惹得众男人眉飞色舞，直咽口水。

　　凌潇在心中暗暗叹气：这师父把师娘带来干什么？唉！

　　凌潇哪里知道，要是把成氏放在家里，说不定成乾泰会更不放心。俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记着。成乾泰对于自己的妻子，是既怕贼惦记着，更怕贼偷啊！

　　总算是这些家伙自诩代表正义的神魂师门派，即便他们心中有数不清的龌龊想法，门面上的工夫他们还是做得挺不错的。所有门派整理了一下队伍，等着落风谷门派的弟子喊过他们门派的名字之后，一一入场。

　　举办新人大赛的场所是落风谷内一处极大的圆形空地，空地四周垫高了两米，排放着许许多多的椅子，做成了一个圆环型的看台。那些椅子前插着写上各个门派名字的旗帜，每个门派很容易就能找得到他们自己的位置。

　　当然，椅子肯定是不够坐的，所以必须得有人站着。而北珉派和长渊派由于来的时候遭到了魔门袭击，人数剧减，椅子反而空出来了许多，这倒是这次落风谷新人大赛中一个奇观。

　　另一个奇观，那便是月溪派、阳泉派和沙丘派三派的位置都空着，竟然没有一人前来参加。沈南风不闻不问，就当作是没看见一般。

　　来参加新人大赛之前，凌潇已经从成乾泰和李元焕那儿得知了这次新人大赛的规则：先是团战，比如说两个比较好的门派结盟，三对三或者四对四，这样淘汰起来比较快，能够大大加快新人大赛的进程；通过团战之后，便是百强赛，然后接下去都是单场淘汰，直到角逐出前十名。

　　当然，前十名也有进行排名次的比赛，各个名次的奖品不同，据说今年的第一名奖励丰厚得很：一百颗可以让人直接从橙级升到黄级的橙魄丹，一枚包含着十门力魄功法技能的黄级魂石，一套可以挡住绿级链魂师攻击的铠甲，还有一件绝世兵器，听说不需要魂魄之力，拿着就可以直接砍人的弑魂剑。

　　“如此丰厚的奖品，你，还在等什么？”这便是落风谷这次新人大赛的宣传词，写成了大字变成横幅，高高地悬挂在谷主沈南风前面的空地之上。

　　凌潇一看到沈南风，马上就想起了七魔老祖，想起了他那个灵魂毒誓，不禁暗暗郁闷道：“靠，想假装忘记都不行！”

　　正当凌潇把目光投向落风谷的队伍之时，落风谷那儿也有一对目光投向了北珉派。

　　“嗯？那个满脸色迷迷的家伙是谁？”凌潇指着沈南风身边一名二十几岁的年轻人问道。

　　其实，那人也只是往这边看，并不像凌潇所说的色迷迷。只不过凌潇觉得，对方长得虽然未必比自己出众，可肯定比自己有家世。比自己有家世的混蛋，都是色迷迷的。要不然，就是那个无能。

　　李元焕顺着凌潇所指的方向一看，道：“那人是沈南风的独子沈轩，实力嘛……”

　　成瑜突然插话说道：“比大师兄稍稍强那么一点点。”

　　李元焕有些不好意思地笑了笑，他也不知道自己为什么要提对方的实力，不过成瑜倒是一下子点破了他的心思：“五年前大师兄便是败在沈轩一招之下，那家伙拿了第一，而大师兄只能拿第六了。”

　　“原来是这样。”凌潇不以为然：“我相信大师兄以后一定会打得他满地找牙。”

　　李元焕呵呵笑了笑，并没把凌潇的话当作一回事。

　　这时，所有人的注意力都投向了场中。

　　一名身材极好、穿着极其火爆的年轻女子走到了空地中间，吸引了无数男狼们的眼球。

　　凌潇差点儿也流出口水来，双眼直发光：这女子怎么穿得这么暴露？不过，我喜欢，嘿嘿！

　　那女子上身只穿着仅仅能遮住胸前双峰的皮短衣，下身的黑色短裤紧紧地包裹着她那丰满的双腿，那一身黑色的短衣短裤仿佛随时都能被那女子的胸部和大腿给撑破了似的。而那女子一身古铜色的皮肤，让她看起来更显得野性十足，要是在床上……

　　感受着周边火辣辣的眼光，那女子一点儿也不紧张，笑脸吟吟道：“大家好，欢迎各个门派参加本次落风谷举行的百派弟子新人大赛，我是这届大赛的主持，沈明芳。”

　　“她就是沈明芳？”一听到这个名字，许多人脸色变了变，再也没有任何一丝亵渎的念头。凌潇并不知道这个沈明芳的来头，连忙好奇地问道：“师父，这个沈明芳是什么人？”

　　成乾泰也是脸色变得很古怪，不过身为人师的他还是很仔细地解释了一番：“她是谷主沈南风的姑姑，据说是一个紫级力魄神魂师，传说中拥有曜天大陆上最强实力的顶级强者之一。”

　　凌潇咕噜了一声把口水咽了下去，用干涩的嗓子问道：“师父，那她几岁？”

　　成乾泰摇了摇头：“不知道，不过以沈南风的年龄来看，他姑姑没有七十也有六十了。”

　　“难怪大家都怕她怕得要死，原来是个老妖婆！”凌潇也和众人一样，顿时对这沈明芳失去了那种兴趣。

　　一想到要和六七十岁的女人OOXX，所有人都是大倒胃口。更何况是个最强的紫级链魂师，要是她一不小心没能控制住自己的魂魄之力，特别是力魄之力，那些平日里自诩高大威猛的男人们还不得当场呜呼哀哉？

　　没有理会众人的奇特目光，沈明芳依旧一脸阳光般的笑容：“各位，大家都知道大赛的第一场是团战。现在，有请各门派的新人代表前来抽签。”


第35章 团战第一战！

　　新人代表？凌潇怔了一下，还没等他反应过来，成乾泰想都没想马上说道：“凌潇，你去。”

　　凌潇知道成瑜是个很要强的女孩子，于是便看了一眼同是北珉派新人弟子代表的成瑜：“要不，你去？”

　　成瑜没好气地说道：“叫你去就去，废话那么多干什么！”

　　凌潇耸了耸肩，朝着场地中央的沈明芳走去。

　　虽然沈明芳一脸温和，像是个大姐姐，可是场上各个新人都听到了他们前辈口中关于沈明芳的“光辉事迹”，一个个的手抽得跟患了异世的帕金森症一样。

　　看着沈明芳像变戏法似的随手洒向天空扔了一大堆金色的小铁片，这些个家伙都忘了用手去接，让这些签差不多全落到了地面上。

　　有二十张被人接住了，凌潇便是其中之一。

　　所有人都盯着这二十个与众不同的新人代表，他们都是各派的翘楚，没人会对他们的镇定感到意外。

　　当然，长渊派的钱海竟然也接住了一张，这多多少少也让人小小的意外了一下。

　　沈明芳微微笑了笑，这届新人大赛的结果，她的心中大概有了个底。不仅仅是她，那些明眼人自然也能感觉得到，这些人或喜或忧，神色迥异。

　　那些后知后觉的新人们从地上捡起了抽签牌，然后好奇地等着沈明芳的下一个程序命令。

　　沈明芳点了点头，伸出那只有如古铜一般的玉手，打了个响指。顿时，每个人手上的签便化成了一道道金色的光芒，朝着天上一面白色的光层飞去。

　　不一会儿，那白色光层上马上就浮现出各个门派的金色名字，而且还是分好了组别。

　　众人还是第一次见到这种手段，不禁叹为观止：“好漂亮的一手！”

　　外行看热闹，内行看门道。那些修为不够的弟子们只是惊讶于这一招的绚丽，而各派掌门无一不是敬佩不已：沈明芳无愧为紫级神魂师，当世强者。单单这一手所需要的精神力，便已经让许多修炼精神力的链魂师自愧不如，更何况，沈明芳只不过是以修炼力魄为主的神魂师。

　　也许，只有擅长精神力的天江城城主李玄一可以和沈明芳一比。

　　凌潇全神贯注地盯着天上的白色光层，看了一眼和自己同分在一组门派的名字。他很是无奈地发现，竟然和长渊派分在一组。

　　不用成乾泰说凌潇都知道，这次估计是要和钱海联手了。

　　所谓三人成团，就他和成瑜两个人人数不够，必须得再拉上一个才能叫“团”，参加团战。

　　凌潇下意识地看了钱海一眼，发现钱海也正用他那双如野兽一般的眼睛看着他：“我知道，前几天的事情十有八九是你动的手脚，我自然会找你报仇。团战以后，希望让我碰上你，不过，现在我想和你联手，希望你也能和我一样专心，全力以赴杀出团战。”

　　凌潇走到钱海面前，直视着钱海的双眼，嘴角带着若有若无的笑意：“当然，为什么不呢？没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“好了，请各派弟子回去组织一下各自的队伍，然后将你们队伍的人数报上来。”沈明芳那明亮的声音在空地上回荡，能让每个人听得清楚，又不会太过于刺耳。

　　凌潇和钱海一同回到了他们两派的队伍之中，成瑜站了起来，眼神阴冷地看着钱海：“我会和你联手努力冲出团战，不过，最好让我在淘汰赛的时候碰上你。”

　　凌潇苦笑了一下，这两个家伙，在这方面倒是同一类人，难怪成瑜对钱海的第一印象那么好。

　　不到一炷香的工夫，沈明芳便将所有的门派再次进行了同组分组，凌潇、成瑜和钱海三人小组第一场所要面对的是另一个三人小组——铁砂门和铜腿帮的组合。

　　“师父，我们需要注意什么？”凌潇第一个念头便是向成乾泰打探对手的底细，虽然凌潇并不认为对方能给自己造成什么威胁。可要是能够轻松战胜对手，凌潇绝不会多出一分力气。

　　钱桂甚是满意地点了点头：“真是个细心的年轻人。”

　　成乾泰眼中略带着一丝骄傲的神色：有徒如此，夫复何求？

　　不过，成乾泰还是很严肃地向凌潇介绍了一下这两个门派：“铁砂门以一对铁掌著称，他们的双手便是他们最大的利器，不要和他们的双掌硬碰，更不要让他们双掌碰到你们。”

　　停了停，成乾泰接着说道：“铜腿帮则是擅长腿攻，他们的一双腿脚堪比两根厚重的铁棍，被他们砸到的话，严重的情况下有可能立刻丧失战斗力。”

　　“用自己的手和脚当武器？这两个门派还是绝配。”凌潇心中稍稍有了底，底气更足了：“放心吧师父，他们不是我们的对手。”

　　成乾泰发现，凌潇在最近一段时间自信心十足，不禁觉得有些奇怪：“师父相信你们的能力，不过，还是小心些为妙。”

　　凌潇笑着点了点头，脑海却早已被那个娇小的影子所填满。

　　战斗吧，让自己去和别人打一场，好好地发泄一下，也许就能够暂时忘了唐影影。

　　又是一炷香时间过后，沈明芳高声道：“好了，场地已经划分清楚，请各派新人弟子进入你们的比赛场地之内。”

　　众人对今年新人大赛的场地又是一阵赞叹：整个圆形空地被沈明芳用阵法分隔了开来，平均地分割成一百块小场地。识货的掌门人和落风谷的长老们一眼便能看出来，这些场地看似透明，实则只要一进入这场地，场地内的新人弟子们便无法看到或者听到外面的情况，封闭效果极好。

　　凌潇三人所分在的场地在圆形场地的外围，离他们北珉派很近。这也是在意料之内，像他们这么不被人看好的门派，场地中央便于所有人观看的好位置自然轮不到他们。

　　凌潇倒是对这安排很满意，越是无人注意，就越有利于他的发挥。

　　三人一进入场地便看见对方已经站好的三人正用凶狠的眼神看着他们，其中一名一脸麻子的家伙恶狠狠地说道：“识相地自己弃权，要不然，等下被弄残了可别怪本公子出手太狠！”

　　凌潇无奈地摇了摇头：这年头，自恋的人怎么这么多？

　　就他那一脸麻子，在小白脸钱海面前也好意思自称本公子？就他那点本事，还敢叫自己弃权？真是个有眼无珠的自恋狂。

　　凌潇平伸出手掌，用四指一起勾了勾：“放猪过来。”

　　那麻子气得大吼一声：“找死！大朱，小朱，一起上！”

　　说罢，一双铁掌朝着凌潇扑面而来。另外被叫做大朱和小朱的家伙也抡着他们如猪腿一般粗的大腿，狠狠地甩向成瑜和钱海。

　　一听到那麻子叫大猪小猪，凌潇差点儿没笑死：“果然是放猪过来了，哈哈！”一边调笑着对手，凌潇的动作并不慢，在麻子双掌攻向自己面门的同时，他也朝对手冲了上去，举拳便砸。

　　“和我对拳？真是个笨蛋！”麻子心中大喜，手上的劲力又加重了几分，务求一击即中，将那个敢藐视自己的小子轰成残废。

　　“好了，成了！”麻子的双掌离凌潇的单拳只有十几厘米的距离，他的脑海中甚至已经出现了凌潇的手臂被自己轰成粉碎。

　　就在这时，麻子忽然发现凌潇的脸上竟然挂着冷笑，心中没来由打了个冷战。等他意识到凌潇可能还有后手之时，凌潇的身影已经消失在他的面前，到了麻子的身后。

　　好一招缩地成寸！

　　麻子大骇：“这是怎么回事……哇！”

　　麻子的后背结实地挨了凌潇一记重拳，一口鲜血当即喷洒而出，身体瞬间失去了平衡，向前扑倒到在了地面之上。

　　凌潇并没有因为对手的倒下而收手，而是毫不犹豫地冲了上去，狠狠地朝着地上猛踩几脚，直踩到那家伙只有进的气，没有出的气儿：“死麻子，我让你横！”

　　在凌潇这块场地附近的各门派看到这一幕，眼睛都快看得直了：这家伙哪儿有一点儿神魂师的风范啊，这哪儿叫新人大赛啊，这明明就是街头的无赖混混打架嘛！

　　看着凌潇“大发神威”，北珉派和长渊派来时仅存的几名弟子暂时忘却了同门死去的悲伤，被凌潇的打法逗得窃笑不已。钱桂也是呵呵直笑：“凌师侄倒是有个性。”

　　“咳嗯……”成乾泰干咳了两声，假装没听见钱桂的话儿。成氏抿着嘴轻笑道：“潇儿打得不错。”

　　成乾泰不再看凌潇发神经，转而把目光投向自己的女儿和钱海。

　　凌潇解决麻子的速度很快，但是钱海和成瑜则显得有些束手束脚。他们分别被铜腿帮的大朱小朱缠上，两人的腿像厚重的铁柱子一般，而且还抡得飞快。即便钱海和成瑜经历了生死之战，面对这两人犀利的攻势，仍然只有招架之功，而无还手之力。

　　“凌潇，快点过来帮忙！”成瑜知道凌潇解决了战斗，连忙叫喝道。

　　出乎意料的，凌潇双手交叉抱胸站到了一旁，随意地说道：“第一场战斗就要人帮忙，后面的战斗怎么办？”

　　钱海通红的双眼仿佛想渗出血来：“凌潇，我明白你的意思！这一战就算是我败了，也不用你出手！”

　　成瑜也是幡然醒悟：凌潇这家伙是在锤炼自己！

　　既然如此，就更不能让那王八蛋混小子给看扁了！


第36章 首胜

　　成瑜心头涌起一股强烈的战意，面对着如铁柱一般粗壮的铜腿朝自己脑门抡砸而来，成瑜心下一狠，不再朝后躲闪，只在原地双脚一踏，悬空跳了起来。

　　小朱的铜腿刚好扫到，成瑜不偏不倚地站落在了小朱抬起的小腿之上，借势再一跳，一剑向前猛挥着小朱。

　　说起来很长，其实也就一眨眼的工夫。成瑜这一招反守为攻，极为凶险，只要稍慢一些，她便要被小朱一腿扫中，最好的结果也要是一个腿骨被扫断的下场。

　　在看台上观看的成乾泰倒吸了一口冷气：这丫头，怎么胆子变得这么大？

　　李元焕也是紧张得要死，当他看到成瑜终于反守为攻时，心里一颗石头这才稍稍落下。

　　面对着成瑜如此近身而又气势汹汹的一剑，小朱避无可避，不少都认为，这下小朱不死也要脱层皮了。

　　哪知，小朱见成瑜攻来之时，眼中反而带着一丝早有所觉的神色，不慌不忙地举起双掌，猛地一合按——啪！

　　成瑜的剑离小朱眉心十厘米处，竟然被小朱双手夹住！

　　成瑜脸色一变：“这家伙，竟然是铁手铜腿同时修炼！”

　　没有给成瑜太多的思考时间，小朱顺势单手将成瑜的剑按了下去，另一只手直冲成瑜咽喉之处。这家伙下手极狠，没有半丝怜香惜玉之意，就连凌潇都有些看不过去了：这家伙怎么这样？俺们大师姐的姿色算不上倾国倾城，好歹也是闭什么羞什么来着，看都不看一眼，太不给大师兄面了吧！？

　　成瑜哪有凌潇那么多花花心思，见那家伙一拳袭来，成瑜只得猛地双脚一蹬地，往后退出了数米，有惊无险地闪开了这致命一拳。

　　钱海和大朱的战斗也是极其猛烈。两人你来我往，大朱一腿被钱海闪开，钱海便趁机一剑直刺大朱的胸腹。大朱再一脚将钱海的剑踢开，然后又是一脚飞快地直指钱海咽喉。

　　嘭当一声，大朱的腿和钱海的剑来了一次“亲密接触”，钱海握剑的整条手臂被大朱的腿震得发麻，差点儿把剑都给弄丢了。

　　也就这一下的工夫，两人趁势分了开来，大朱小朱两兄弟又凑到了一起，而钱海和成瑜也站到了凌潇身边。

　　苦斗了一阵，三比二。大朱小朱看了一眼地上被凌潇踩得连亲生老妈都认不出的麻子，心底不禁一阵恶寒。

　　麻子的实力他们是知道的，一两下就被凌潇解决，那这对手的实力实在是……太可怕了！

　　别说凌潇，就连那两个和自己交手的一男一女，他们也没把握稳稳地拿下对方，这让大朱小朱二人不禁萌生退意。

　　不过，这兄弟俩想起了凌潇刚才说过不插手，这两人又有些抱着侥幸心理：既然最厉害的一个不打，我们先打败那一男一女，然后再联手干掉那家伙，说不定还有机会！

　　再说了，他们还有绝活儿没出，就这么退下场了，怎么也有点儿不甘心！

　　兄弟二人互望了一眼，心有感应地点了点头：“上！”

　　见那两兄弟动了起来，钱海和成瑜也不示弱，举剑迎了上去。而凌潇，依然是十分洒脱地站在场地角落，“潇洒”地看着自己的战友在拼命。

　　成瑜和钱海两人刚一冲上去，那兄弟二人忽然变招，两人背对背地靠在一起，双手紧扣，其中一人抬起对方的身体，让对方极快地出脚，朝着成瑜和钱海二人砸去。当一人出完脚落地之时，这人再抬起另外一人，让对方接着出招。这样一来，两兄弟的攻势形成了一个循环，此起彼伏，攻得成瑜和钱海二人只有招架之功，没有一点儿还手之力！

　　“好像没什么破绽啊！”成瑜额头上汗珠滚滚而下，将她的一丝秀发都粘到了额边，显得有些狼狈。

　　钱海一边抵挡着大朱小朱兄弟二人类似于旋风踢的招式，一边答道：“我也没看出什么破绽，只能先躲一步算一步，等到他们没力气了再说。”

　　不过这兄弟二人似乎并不想让钱海的计划得逞，两人的出脚频率越来越快，快得那脚划过的轨迹都形成了一团影子，差点儿变成了真正的旋风！

　　那兄弟俩没有一丝力竭的迹象，钱海还好，反倒是成瑜快支撑不住了。

　　“真没用！”凌潇吐了一口口水：“那两家伙的脚再硬，能硬得过你们的剑吗？”

　　两人被凌潇点醒，有种豁然开朗的感觉：“对啊，我们合力废了一个小子的脚！”

　　成瑜和钱海两人双剑拍在了一起，将全身的力量汇聚于剑上，再看准了集中大朱脚底涌泉穴上一点，猛地刺了过去。同时，两团橙色的魂魄之力顺着剑身，通过剑尖，迅速撞向大朱的脚底。

　　“啊！”大朱一脚将成瑜和钱海的剑给踢飞了，两人来不及甩手，连人带剑被踹飞出数米开外。不过大朱可就惨了，脚底被两人合力扎出一个小血洞，那只脚刚一落地，便痛得连站都站不稳，更别说用那只脚支撑住身体将他兄弟抬起来了。

　　小朱立刻放开他哥哥的手，这个无敌旋风腿的组合立刻就宣告解散。

　　成瑜和钱海一下子从地上爬了起来，抹去嘴角的鲜血，正准备再度冲上去，忽然听到小朱大喊一声：“别打了，我们投降！”

　　“弟弟！”大朱眼中带着悲愤之色：“哥哥没用啊！”

　　小朱带着一脸惨淡之色：“我们确实不是人家的对手，这有什么办法？爹爹看着我们，一定知道我们尽力了。”

　　说罢，小朱看了一眼凌潇，眼中倒是没有一丝愤怒和不甘：“阁下不仅仅拳技比我们厉害，就连眼光也比其他人毒辣。要是换成别人，肯定会想办法拆散我们兄弟的联合攻击，或者是躲避。只有阁下反其道而行之，知道我们最强的地方，其实便是我们最弱之处。输给阁下，我们不冤。”

　　那小朱是向凌潇认输，钱海和成瑜此时一点儿意见都没有。确实，小朱说得没错，光凭钱海和成瑜是没办法打败他们兄弟俩的。

　　凌潇没有一丝战胜的喜悦，反而是出人意料地问了一句：“这一次你们输了，门派就要被吞并吗？”

　　大朱小朱两人同时点了点头，反问道：“你们也是？”

　　凌潇十分干脆地回答道：“是的。两位都是我所佩服的敢输敢认的好汉，所以在下有一言相告。”

　　兄弟二人脸上掠过惊讶的神色，等着凌潇说出要告诉他们的那句话。

　　凌潇并没有说出声来，而是走到这兄弟二人身边，用着只能被他们俩听到的声音说了几句。

　　接着，成瑜和钱海便看到，那兄弟二人的脸色变得更加苍白，就像是大病初愈一样：“阁下所说的太过于惊人……”

　　“信不信随便你。”凌潇面无表情地说道：“你们可以回去和你们父亲一起商量，但是切记不能让任何一个外人听到，甚至是，你们最亲近的朋友！”

　　“多谢这位师兄赠言。”两人朝着凌潇深深地一鞠躬，看得场面的人一阵目瞪口呆：这是怎么了这是？怎么打着打着，就变成这副场面了？

　　不过，有看这场战斗的人都知道了结果：北珉派，胜了！


第37章 凶猛的白袍少年！

　　“你刚才和他们说了什么？”回到了北珉派的队伍之中后，成瑜很是好奇地朝着凌潇问道。

　　凌潇耸了耸肩膀：“没啥，我说让他们俩拜我为师，嘿嘿。”

　　成瑜气得恶狠狠地瞪了凌潇一眼：“不说就不说，有什么了不起！”

　　凌潇忽然一改嘻哈的语气，幽幽地说道：“师姐，我只想对你说，你打不过人家不是实力的问题，而是你战斗的时候，没有动脑子，不够狠。还好，先前你反守为攻的那一下，让师弟我看到了一丝希望。”

　　说到那经典的一跳，成瑜竟然沉默了片刻，这才缓缓地吐出几个字：“谢谢你。”

　　凌潇一副我什么都不知道的样子：“我什么都没做，谢我什么？”

　　成瑜紧咬着嘴唇，像是鼓足了勇气一般：“不是你在关键时刻在我身上加了一道加速符的话，那家伙的一脚扫过来可能就会扫断我的脚。”

　　“哦，有吗？我怎么不知道？”凌潇死不认账：“师姐，战斗是要靠自己的，别老想着队友会在背后支持你。”

　　说罢，凌潇便径直走开，坐到师父成乾泰身边去了。

　　成瑜看着这个放荡不经的师弟，又想起那条小巷子中二人几乎是脸贴着脸的那一幕，心中某条弦动了一下。明明是帮助了自己，却偏偏要说没有，这家伙到底在想些什么？

　　成瑜接着又想到这一路上，凭着凌潇的机警，躲过了极度危险的两次暗算，这小子没替自己邀过任何功劳。

　　宁愿让人误解他，他也懒得替自己解释什么，怎么会有这么古怪的小子？

　　紧接着，成瑜忽然没来由地心生怨恨：不过这个可恶的臭小子就知道折磨自己，打击自己，我干嘛要惦记着他的优点？再说了，他的一切，还是自己的父亲给的？哼！

　　成瑜总算给自己找了一丝心理平衡的理由，心里也就没那么难受了。

　　不知不觉间，连成瑜自己都没意识到，她对凌潇的感觉已经发生了一丝丝细微的变化。

　　成乾泰很是欣赏地拍了拍凌潇的肩膀：“潇儿，干得不错！”

　　凌潇很是“腼腆”地笑了笑：“多谢师父夸奖。”

　　钱海也坐回他父亲钱桂的身边，父子俩不知道说了些什么，凌潇也懒得去听了，他的注意力全部集中在了最中间的那场比赛中。

　　凌潇想不注意都难，因为其他场的战斗都结束了，只有中间那场仍然还在继续。

　　这还不算什么，古怪的是，中间那场团战对决似乎像是根本没开始。双方各三人各自站在一边，谁也没动手，而是面对面地站着。要不是凌潇知道时间过去了很久，还以为这场战斗只是刚开始。

　　“他们这是在搞什么？”周围北珉派和长渊派的弟子议论纷纷，对这种情形表示极度不解。而他们的长辈则是个个面露凝重之色，目不转睛地盯着场上。

　　凌潇和李元焕的目光同时落到了场中一个只有十五六岁的少年身上。那少年独站于身边两人前面，一身干净的白色长袍往那儿一站，倒是颇有几分世外高人的感觉。即便是年龄小了一点，也没人敢小觑于他，特别是他对面的那三个对手。

　　那三人从团战开始到现在一直都保持着极度的警惕，连他们自己都不知道这个警觉的备战姿势保持了多久。他们三人都没有出手，因为他们同时感受到了一股压力，来自于对面那个年轻对手的威压。

　　准确的说，是杀气。

　　他们毫不怀疑，如果谁先动手的话，那个白袍少年肯定会第一时间将他们给杀了。

　　来参加新人大赛的都是橙级和赤级的神魂师，估计除了凌潇以外，其他大部分的都是橙级，所以在级别上并无明显差距。

　　同级对手相拼，那白袍少年一人竟能将对方压迫得不敢出手，这是何等的威势？！

　　凌潇的神情也变得凝重起来，原以为自己身怀神魔双魂绝学，又有神奇令牌的帮助，兼修七魄，新人大赛的前十那就是手到擒来。可没想到，第一场比赛完了之后，他便看到了这么一个对手。

　　“按我目前这种状态，不是这小子的对手。”凌潇摇了摇头，他自忖拼尽全力也无法达到可以同时震住三个橙级的气势。在气势上输了一筹，自己对上那白袍少年必输无疑。

　　“看来，我得抓紧时间融合除天冲魄以外的其他神魔六魄，或许还能有机会打败那小子……时间啊时间！”凌潇第一次感觉到自己的修炼时间不够用，于是便想马上回到佳客酒楼里闭关修炼。可是一种强烈的直觉告诉自己，马上就会有精彩的场面出现。

　　就在凌潇直觉刚刚一过的那瞬间，那白袍少年身影忽地一动。等他那三名对手反应过来，那少年已经移到了他们面前，同时挥拳朝他们砸来。

　　是的，那三人并没看错，是三个一模一样的白袍少年朝他们三人同时出手！

　　凌潇刷地一下站了起来：这怎么可能？

　　不仅仅是凌潇，就连场上其他人也都发出同样的惊叹：这怎么可能？分身术，天冲魄最起码要达到绿级才有可能拥有的技能，竟然在一个橙级力魄神魂师身上出现！

　　众人还处在惊愕不已之时，那少年的三个对手已然发出一声惨叫，身体如炮弹一般飞了出去，狠狠地砸在了那比赛场地阵法的墙上！

　　嗡的一声长鸣，其实是三个身体几乎同时碰到阵法墙上的轰鸣声一起响起，那三人笔直地挂在了那阵法墙上，身体像张纸一样贴着墙。然后，他们三人慢慢地滑了下来，直靠着阵法墙坐在地上，再也不能动弹。

　　场上一片寂静。

　　那三人，竟然死了！

　　虽然新人大赛难免会出现死人的事情，那都是在实力相差不大的情况下死拼造成的，或者是一时“失手”。如果取得了绝对压倒性优势，没有人愿意去杀人。毕竟大家都是神魂师，而且还是同一个圣地的人。像白袍少年如此明目张胆地杀人，仿佛在告诉别人：我就杀了你们的人，你们能把我怎么样？

　　一招轰死三个同级对手，而且对手连反应的机会都没，可怕，实在太可怕了！

　　凌潇紧紧地握着座椅的扶手，连自己将那扶手捏成了粉末都没察觉到。这少年给人的感觉，实在是太震撼了！

　　少年虽然看不到四周，可他仍然站在原处环顾了一周，那双如鹰般的眼神将看台一一扫视过去，仿佛要让人知道，他在看着他们。

　　“这小子明明可以很快解决战斗，可是他没有，而是故意拖到所有战斗都结束了才开始动手。他可以留手，那三人可以不死，可他也没有，而是直接杀了他们。明显地，他想要震摄所有对手，让人没办法产生一种和他对抗的念头。好个心狠手辣的小子！”当那小子的眼神扫过北珉派座位上之时，凌潇头上冷汗直冒，有种被毒蛇盯上的感觉。

　　“师父，我有点儿不舒服，我先走了。”凌潇面色苍白地从位置上站了起来，也顾不上他师父及众人奇怪的眼神，转身便走。

　　李元焕很是关切地跟在了凌潇后面，一起离开了落风谷。

　　“师弟，你怎么了？”走在回酒楼的路上，李元焕见凌潇的脸色稍稍好一些，这才开口问道。

　　凌潇苦笑道：“大师兄，希望我们的运气好一些，都不要碰上这小子。要不然……”

　　李元焕顿时明白了凌潇的“病因”，连忙安慰道：“我们北珉派运气一向不错，师弟你就放心吧。再说了，师弟你可是七魄兼修，一般的橙级神魂师根本就不是你的对手。要自信一些。”

　　凌潇无奈地点了点头，心中不停地祈祷着：七魔老祖师父，虽然你魂飞魄散，可我还是希望你阴魂不散，保佑你阴魂不散地缠着那小子，让那小子天天做噩梦，最好直接被噩梦吓死好了。

　　李元焕看着凌潇嘴里碎碎念叨着稀奇古怪的东西，以为这是凌潇的减压方式，也就不再说些什么。

　　等成乾泰众人回到了佳客酒楼，赫然发现，凌潇把门关得紧紧的，只有李元焕满脸无奈地解释道：“凌师弟说他要闭关，不到明天上场时间，不要吵他。对了，师父，下一场团战我们的对手是谁？”

　　成乾泰和钱桂同时一脸阴霾，李元焕顿时有种不祥的预感：“难道，是刚才那个白袍少年的一组？？？”


第38章 天冲融合——鬼变步！

　　成乾泰摇了摇头：“还不至于那么糟糕，不过对手也很强。”

　　李元焕长长地松了一口气，只要不是刚才那白袍小子，他对凌潇师弟还是很有信心的：“是哪一组？”

　　成乾泰捋了捋颌下短须，道：“是落风谷的预备队。”

　　李元焕大叫了一声：“什么？什么时候冒出这么一支队伍出来？”

　　成乾泰道：“不是一支，是两支。其中一支和我们碰上了。”

　　李元焕大怒：“师父，这凭什么？难道他们落风谷想要自己把第一抢走不成？谁都知道，在力魄武技方面，我们这些小门派怎么会是他们落风谷的对手？”

　　成乾泰坐了下来，随手从桌上拿起茶来，习惯性地呷了一口：“阳泉派和沙丘派没来，落风谷便临时组织了两支预备队伍，凑成两百队，一百场。这两支预备队都是落风谷那些长老们的子女中抽出来的，实力，应该不会比刚才那白袍少年差太多。”

　　一提起白袍少年，李元焕顿时来了兴趣：“师父，那白袍少年是哪个门派来的？”

　　成乾泰脸色有些古怪：“听说是天江城李玄一最不看好的一个孙子，名叫李元冲，特意拜在落风谷马长春长老的门下。马长春长老出手狠辣，性格孤僻，对这徒弟倒是非常好，细心栽培。而李元冲这次则是代表他自己出战，只是想要向他爷爷证明，他李元冲并不是最差的。”

　　凌潇不知道什么时候从房间中冒了出来：“师父，这家伙的名字和大师兄的名字好像，只差一个字，该不会大师兄也是李玄一的孙子吧？”

　　成乾泰呵呵笑道：“小子，你肯出来了？你大师兄从三岁的时候便被我收养，是个孤儿，怎么可能是天江城主李玄一的孙子？”

　　凌潇嘿嘿傻笑两声，又躲回了房间里去。

　　李元焕满脸无奈：“师父，您说凌师弟这是怎么了？”

　　成瑜翻了翻白眼：“还能怎么了，当然是被那白袍小子给吓的！”

　　凌潇一关上门，眼中顿时闪着怪异的凶光。天江城李玄一的孙子，那个视他性命如草芥的蓝袍中年人，孙子竟然都这么大了。

　　这一次，无论如何也要把李玄一的孙子杀了，先让他给自己的七魔老祖师父付点利息！

　　同时，凌潇心中的一丝不安也慢慢放了下来：幸好，师兄李元焕并不是李家的人，要不然，自己真不知道如何面对了。

　　想完这些，凌潇深深地呼了一口气，继续坐回床上闭关修炼。

　　这一次，凌潇想尝试着将同样要使用到精神力的天冲神魔双魂融合。

　　出乎凌潇意料之外的，凌潇这次的天冲神魔双魂融合竟然没有被令牌所排斥，和上次融合灵慧魄力一样，极其自然地融合在一起！

　　与此同时，凌潇的脑海中不断地闪过那个白袍少年李元冲那将一变三的身法，他尽自己最大的努力想将这身法看清楚，结果得到的只是一片片残缺不全的影像。

　　不过，有这些已经足够了。

　　魔魄中的鬼打墙，神魄中的缩地成寸，这两种看似风牛马不相及的阵法，加上凌潇对李元冲身法的解析，并且通过他的神魔双魂在那块令牌中的融合，重新产生了一种古怪的阵法技能，凌潇称之为鬼变步！

　　这种阵法技能，更准确地说，是一种身法技能，它能同时拥有缩地成寸和鬼打墙的功能。不仅仅能瞬间移到对手身边，而且还能让对手看不清楚自己的身影，产生迷惑作用。

　　那白袍少年李元冲能将一化三，他凌潇就能将一化无数！

　　直到天冲双魂从两条魂链中融入到凌潇的头顶上之时，凌潇这才长长地松了一口气。他知道，下一次他如果要使用阵法的力量，也不需要从那两条魂链中抽取天冲魄的力量了，而是直接精神集中头顶轮天冲便可以了。

　　接着，凌潇又打算融合拥有五行力量的气魄神魔双魂。和上次一样，神魔令牌又拒绝了凌潇的再次融合。

　　“这是怎么回事？为什么刚才能够融合，现在又不行了？”凌潇始终摸不着头脑，细心地回想着自己刚才融合天冲神魔双魂的过程：受到李元冲身法的刺激，又被他那手段和眼神所震撼，心神大受冲击。

　　接着凌潇又想到了上一次融合灵慧神魔双魂时的过程，那是因为被两个黄级神魂师攻击，情不自禁的情况下使出了精神攻击。

　　难道，要有一定的外物刺激才能双魂融合？

　　凌潇感觉自己好像找到了门路，先是一喜，可是他又有些无奈地发现，要受刺激不是那么容易的一件事情。再说了，精神力受到刺激，对于天冲、灵慧有好处，而对于其余五魄，效果便没那么明显了。

　　也许，那五魄的融合方法，必须要另辟蹊径才行。

　　既然想不通，那就不想了，这是凌潇修炼的原则。虽然他现在很赶时间，但是欲速则不达这个道理他还是明白的。

　　像前两次的顿悟融合，全都是不经意间的，正可谓是可遇而不可求，勉强不来的。

　　不过凌潇已经很满足了，最起码，有了鬼变步，对上李元冲那诡异的身法，他不会像那三个死得很冤的家伙那样手足无措。

　　至于那个所谓的落风谷预备队，有了白袍少年李元冲为目标，凌潇根本就不把其他任何人放在心上了。

　　凌潇自个儿躲在房间内修炼，外边的成乾泰他们也没停下，他们调动一切可以调动的力量和关系，终于调查到了明天和他们团战的那三个落风谷预备队新人弟子的些许资料：

　　薛连，落风谷薛长老最小的儿子，力魄绝技天雷轰，能用拳打出雷鸣般的气势，威力极强。

　　洛飞凯，洛长老的弟弟，力魄绝技爆裂棍，一棍轰出，能将地面碎开十几米。

　　兰秀花，落风谷女长老兰梅的独女，力魄绝技千飞神针。神针飞出之时，疾如风，猛如电，面积极广，不容易躲闪。

　　这三人也是两男一女的搭配，从一对一的层次上来讲，或许凌潇和钱海和那两个男的有得一拼，至于成瑜碰上兰秀花，估计是没什么希望了。

　　这场战斗取胜的难度较大，这是成乾泰的判断。

　　钱桂可不这么认为，他对自己儿子钱海的实力有更深的了解，他花了那么大力气去栽培自己儿子，没几把秘密刷子那怎么能行？

　　如果那三人像表面资料上一样，那么钱海可以稳胜任何一个人。而凌潇要战胜余下两个当中的一个也不成问题，三人中有两人实力胜过对方，成瑜弱一些，影响不大。

　　所以钱桂认为，取胜的希望还是很大的。

　　当然，钱桂不会真的认为那三个家伙就只有那么点本事。所以他有个打算：明天一开场，就让他儿子不要藏拙，而是全力以赴用最快的速度搞定一个对手，那接下来的战斗就轻松多了。

　　成乾泰和钱桂两个“老人家”在热火朝天地商量着各种各样的可能以及对策，成瑜和钱海也只能坐在一旁听着。

　　听到后面，成瑜都觉得有些无聊了，无意间就把目光投向了凌潇房间那扇紧闭的门，不由得心头火起：我们在这儿研究战术，你却躲在房间里挂着修炼的名头睡大觉，岂有此理！不行，凭什么让他那么舒服？

　　成瑜“霍”的一下站起来，横眉冷眼地冲到凌潇的房间门前，猛地一脚将凌潇的房门踹开。

　　“啊……你这个流氓！变态！”成瑜被眼前的一幕吓傻了：这个凌潇，他他他……他在干什么？


第39章 情报研究

　　听到成瑜的尖叫声，李元焕是跑得最快的一个，紧接着成乾泰和钱桂他们也冲了过来，站到了凌潇房间门口，一个个不由得愣住了。

　　凌潇这家伙，竟然将自己脱得赤条条的，拿着一把沾着墨汁的毛笔，在身上这儿画个圈，那儿点个黑点，活像是一个街头裸奔的疯子。

　　难怪成瑜叫得那么大声，刺耳。

　　见这些人站在门口肆无忌惮地欣赏着自己那“健美”的身材，凌潇连忙用床单将自己裹住，一双眼睛“无辜”地看着他们：“师父，你们这是干嘛？”

　　成乾泰气得不打一处出来：“我还没问你在干嘛呢！”

　　凌潇自然而然地回答道：“当然是在研究了。总不能拿别人的身体做研究吧，所以，只好研究我自己的了。”

　　成瑜涨红了脸，大声吼道：“你这个变态，身体有什么好研究的？”

　　成乾泰和钱桂两人看着凌潇那光溜溜手臂上的圈圈点点，眼睛一亮：“这些是……”

　　凌潇哼哼道：“这是人体的经络穴位呀，我正研究着，人的哪些地方比较脆弱，可以利用来杀人……哦不，伤人于无形。”

　　成乾泰和钱桂这才想起了一件事：凌潇会炼药，那自然会医术；会医术，自然对人体有所了解；对人体有所了解的话……那岂不是和蓝月境那些神秘的炼药师一样，做到真正地杀人于无形？

　　其实凌潇自己觉得短期内没有顿悟的话，要打败白袍少年李元冲很难，所以他突发奇想，人体的经络和血液流通规律既然能治病，也就能伤人。自己好好研究一下，说不定会有意外的收获。

　　而这时，凌潇这才注意到，原来七魔老祖所留下的七魄魔链空间中，竟然有一本蓝月境青级炼药师所写的《刺穴神针》，这本书一半是治病救人的医术，另一半则就是反其道行之，完全就是利用人体穴位杀人了。

　　凌潇正全身心地投入到研究这本《刺穴神针》之时，浑然无觉地被成瑜一脚踹开了大门……

　　成乾泰和钱桂两人哪里知道凌潇有那种书，他们这些对炼药和医术外行的人单纯地认为，只要识得这其中的规律便能杀人，而凌潇也刚好不用说出那本书的存在，免得他解释不清楚。

　　不过，万一要是凌潇真的使用到这种技巧被人发现的话，总要有个解释才是。想了想，凌潇很是“诚恳”地朝成乾泰说道：“师父，光研究这些是不够的，还要有如何利用穴位伤人的方法……”

　　成乾泰马上拍了拍凌潇的肩膀：“潇儿，你放心，师父这就去曜星商会给你弄一本这方面的书。只要有晶石，还怕有在曜星商会买不到的东西？”

　　一向精打细算的钱桂难得也大方了一次：“只要我们两派付得起这晶石，多高的价格都给你买。成掌门，我们现在就去落风谷的曜星商会走一趟吧。”

　　两掌门说走便走，衣衫不整、春光外泄的凌潇连忙对其他人下了逐客令：“去去去，你们还留在这儿干嘛？难道你们还想看吗？想看的话，脱自己衣服好了！”

　　见成瑜脸色不善，凌潇又加了一句：“忘了你没得看了，那就让大师兄脱给你看好了。”

　　“你个王八蛋！臭流氓，死变态！”成瑜恨恨地啐了一口，转身狠狠地摔了一下门，这才离去。

　　李元焕通红着脸，略带责备地说道：“凌师弟，你干嘛老是要气你大师姐？”

　　凌潇哼哼道：“谁让她随便踢门来着，都让她给看光了，哼！大师兄，你再不出去盯紧她，说不定她又会做出什么踢别人门的事情来，到时候可就麻烦了。”

　　李元焕知道凌潇只是随口说说，成瑜虽然有些蛮横，可她岂是那种随意胡闹的人？不过既然凌潇这么说了，自然也就是不想自己继续呆在这儿，于是便和其他人一起退出了凌潇的房间。

　　凌潇长长地松了一口气，总算是把这些烦人的家伙都送走了。

　　不过，刚才自己研究到哪里来着？好像是研究到气海穴和会阴穴……

　　那就是说，成瑜进来的时候，自己岂不是用手在小腹至下阴那一带比划来比划去？

　　凌潇露出一脸恍然大悟的表情：原来，成瑜对自己臭流氓和死变态这称呼，一点都不冤呐！

　　北珉派和长渊派这一方在研究对手，他们没想到的是，对手竟然也在研究他们。

　　地处落风谷后方的长老殿上，和那三名落风谷预备队弟子相关的三名长老也聚在了一起。

　　洛长老甚是年轻，他继承了他父亲在落风谷的长老位置，就是因为年轻，所以害怕自己的地位不稳，这才让自己的弟弟洛飞凯出头一展勇猛。

　　兰梅是名女长老，虽然落风谷的女长老也不少，可她们的地位明显比其他男长老要低了许多。丈夫早早离世的兰梅养成了争强好胜的性格，不蒸馒头争口气，于是她也让自己的女儿出战，好向旁人证明：我兰梅的女儿并不比你们的子女差！

　　薛长老是个六十多岁的青级神魂师，今年既然有这么好的机会，他特意想要让自己的最为疼爱的小儿子出来冒个泡，出出风头，也当作是锻炼一下。只要不碰上李元冲那变态的小家伙，应该就不会有什么问题。

　　他也知道，在决赛之前，沈明芳是不会把李元冲安排到和自己儿子同场比拼。

　　其他人两人也是抱着同样的念头，他们既然失去了原先的门派，当了落风谷的长老，就要替自己在落风谷中多争取一份荣耀，这次便是绝好的机会。只要有人能拿到新人大赛的前十，门派还能不大力栽培他们？

　　他们都知道他们自家人有几斤几两，自然不敢妄言和李元冲争夺第一。至于前十，谁都有这机会，不是么？

　　原先这三人听到和北珉派长渊派的新人弟子分到一组之时，他们还庆幸了半天，以为拣到软柿子了。可当他们用可以重现过去画面的魂影镜像将凌潇他们的战斗看了一遍之时，这三人敏锐的感觉告诉他们，凌潇可能是个麻烦。

　　现场观战的人都没注意到成瑜反守为攻的那一跳，其实是凌潇偷偷给成瑜施加了一枚加速符。此时用镜像重现，凌潇这个小动作便没能瞒过这三人的眼睛。

　　这一枚加速符所施放的时间拿捏得恰到好处，如果不是对战斗时机把握得很好，根本就做不到这一点。

　　而且凌潇一出手时的缩地成寸，也是分寸掌握得极准，在最佳的距离，最佳的时机，做出了最佳的选择。

　　女长老兰梅死死地盯着凌潇的影像，缓缓说道：“你们觉得，这就是那小子的全部实力了吗？一个兼修天冲魄、力魄和精魄的赤级链魂师，这就是他全部的底牌？”

　　那两人同时摇了摇头，洛长老道：“肯定不止这些。虽然同时兼修三魄的赤级链魂师可以打败一名只修力魄一魄的橙级链魂师，可我不觉得就这样的修为敢来参加新人大赛，一定还有后手。”

　　薛长老嘿嘿一笑：“幸好我派人盯住了那小子，不过，那家伙好像在其他方面不怎么样。刚才我那监视他的门人传回了消息，那小子正躲在房间里做那种事情呢。”

　　兰梅一愣，随口问道：“哪种事情？”

　　薛长老看着兰梅，笑得极其淫荡：“当然是没女人的男人都会做的那种事情，哈哈！”

　　兰梅寡居十多年，又颇有几分姿色，门派中觊觎她美色的男人不在少数。只是这女人性子刚烈，让那些男人们碰了不少的钉子，才让他们只有贼心，没有贼胆。

　　兰梅最痛恨的就是那种寻花问柳的好色男，当她听到凌潇还没天黑就在做“那种事情”之时，不由地咬牙切齿道：“就算这家伙再厉害，肯定也强不到哪里去，不用再研究他了！”


第40章 团战第二场！

　　凌潇穿好了衣服，洗了个澡，将身上的墨迹清洗干净，衣冠楚楚地等着他师父回来。

　　大概是半个时辰过后，凌潇终于等到成乾泰和钱桂两位回到了佳客酒楼。看成乾泰一脸的兴奋和钱桂那肉疼得连脸都有些变形的样子，凌潇知道，一定有收获。

　　“这本《十四奇经诀》你看看能不能用得到，落风谷的曜星商会中只有这一本了。”成乾泰从储物空间中拿出一本书放到了凌潇的面前，凌潇如一个饿了许多天的难民一样把这本书捧起，当即翻看起来。

　　凌潇翻书的速度刷刷飞快，怎么给人的感觉都是在真真正正地翻书，而不是在看书。只是片刻的工夫，凌潇便将书重新合上。

　　“师父，可以退货么？”凌潇把书递还给了成乾泰。

　　成乾泰还没说什么，钱桂倒是心疼得直咧嘴：“怎么，用不上？那可是花了我们一百黄晶石才买到的秘笈啊！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“你现在把这本书卖掉的话，所有的晶石都归你。这本书对我来说已经没有用处了，因为，它已经全部印在了这里。”

　　凌潇指了指自己的脑袋。

　　“这怎么可能？”钱桂随口叫出声来，心下大骇：这小子的记忆力怎么这么强？这一本书只用了两分钟不到的时间就全部记住了？这……这还是人吗这是？

　　其实凌潇翻第一遍的时候就已经记住了，只是不想把钱桂吓得太厉害，这才多翻了几遍：“好了，钱掌门，我确定我记住了。重新把这本书卖给曜星商会吧，虽然他们只是五折回收，好歹能把你那一份钱给补回来。”

　　能把钱弄回来，钱桂自然跑得飞快。他拎起那本《十四奇经诀》，以无与伦比的速度冲向了曜星商会，只剩下师徒二人。

　　成乾泰看着面带微笑的凌潇，心头不禁涌起一丝愧意。他这个当师父的，除了花了些晶石给凌潇买了魂链之外，对这个弟子也没指导什么。因为这个弟子根本就不需要他指导。

　　反而是这弟子的努力和精明，让他重新看到了振兴门派的希望，还让门派躲过了两次大灾难。现在，面对着门派被合并的危险，凌潇苦修猛炼，无时无刻不在想着如何战胜对手。

　　相比之下，自己这个当师父和当掌门的，为门派所做的还不如这弟子，他怎么能不感到惭愧？

　　“有把握吗？”成乾泰随口问了一句。

　　凌潇微笑着点了点头：“师父，放心吧，那本《十四奇经诀》我一个晚上就能修炼成，用来对付那三个初出茅庐的家伙绰绰有余。”

　　其实，那本《十四奇经诀》里的手法只是起到一些补充作用，相比之下，七魔老祖留下那本《刺穴神针》里的手段才是凌潇主要掌握的东西。

　　当然，凌潇不可能让成乾泰知道自己学的是《刺穴神针》而不是《十四奇经诀》，反正成乾泰看不懂《十四奇经诀》里的内容，自己用哪种手法成乾泰自然也不会知道。

　　众人休息一宿，一夜无话，直到第二天团战继续开始。

　　这次出现在凌潇、成瑜和钱海面前的三人比昨日麻子那三人有气派多了。那两个男的一身锦衣华服，那精美别致的布料让凌潇都不忍心将自己那脏兮兮的手碰上去。凌潇真的怀疑，这两家伙到底是来战斗的还是来相亲的。

　　而那名女子一身细皮嫩肉，长得也有几分姿色，倒像是个一碰即碎的瓷器娃娃。

　　幸好，凌潇把兰秀花的姿色和唐影影一比，觉得兰秀花简直和唐影影不在同一个档次，甚至连成瑜都比不上。于是，凌潇有意识地把兰秀花的美色忽略不计，而是把她当成了纯粹的敌人。

　　而对方那三人也在打量着凌潇这一伙。

　　这三个家伙昨天第一场团战胜得十分轻松，心底下根本就不把凌潇他们这些乡下小门派来的人当作一回事。要不是他们长辈反复叮嘱一定要小心凌潇，他们才懒得多看凌潇几眼。

　　所有的团战队伍都进入了场中，随着沈明芳放了一手漂亮响亮的烟花，第二天的团战正式开始。

　　战斗刚一开始，那三个家伙听从了他们长辈的安排，一起围攻凌潇。

　　可没想到的是，凌潇那边最先冲出来的竟然是钱海。钱海脚步轻盈，手挥一双短刀，大喊一声：“凌潇，掩护我！”

　　凌潇稍稍有些意外，不过随即马上反应过来：这小子终于要发力了，他没用剑，而改用了刀。那双短刀，正是钱海父亲钱桂的称手兵器！

　　只见钱海双刀在手中飞转，橙色的魂魄之力顺着双刀飞舞，变成无数片刀影朝着三个家伙飞去。

　　钱海家传绝学——双刀圆斩！

　　“也就这么点力量吗？”那三人面带讥笑，其中一个手持铁棍的家伙大叫一声：“我来！”

　　凌潇眼睛微微一眯，看来这家伙就是使用铁棍的洛飞凯了。在这家伙的铁棍就要砸向地面的时候，凌潇迅速地冲了上去，拿着黑乎乎的扫把朝着洛飞凯的铁棍扫了过去。

　　砰的一声，两人各自退了数步，洛飞凯的手臂被凌潇震得发麻，这才稍稍有些重视起来：“这小子倒是有几分力气！”

　　被凌潇这么一搅和，洛飞凯没能及时挡住钱海双刀的刀影，不过，他根本不用担心，他的另一个队友薛连出手了。薛连的双拳朝外一轰，瞬间，一声声剧烈的雷鸣声响从他的双拳中发出，无数带着橙色雷霆的拳影和钱海的刀影撞到了一块，又产生了一片凶猛的魂魄之力相撞声和因为碰撞而产生的绚烂橙色烟花。

　　力魄绝技双刀圆斩和天雷轰的对决！

　　噗！

　　噗！

　　两人几乎同时狂喷出一口鲜血，身体朝后倒飞出了十几米，砰的一声落到地上，半天挣扎不起来。看来，这一凶猛的对轰让两人暂时都失去了战斗力。

　　在双方亲友团原以为会是十分艰苦的一场拉锯战，却出人意料的一开始便挂掉了两个！

　　场上的那两个女子也没闲着，她们也朝着对方冲了上去。成瑜知道对手有一手千飞神针的绝技，她必须要紧紧贴住对方，不让对方有使出这绝技的机会。

　　而兰秀花似乎也没有马上出绝技的打算，和成瑜一样用剑出招。

　　两人都是小美女，可她们的剑招一个是狠辣无比，另一个是霸道绝伦。在观战人的眼中，两人的战斗有一种暴力的美。

　　仅仅几招交锋，那场面就火爆异常。只要有一人稍稍疏忽，便有可能是身死的下场！

　　相比兰秀花和成瑜的拼招，凌潇和洛飞凯的则是完完全全在拼力气了。

　　一人拿着铁扫把，一人拿着铁棍，两人没有使用任何的招式，用的只是简单的抡动。砰……砰……砰……十分有规律的金属碰撞声响起，随之而出的便是那两金属所摩擦而产生的火花。

　　这两人看似十分轻松简单的交手，实际上却让洛飞凯苦不堪言。并不是他喜欢用这种拼力气的方式，而是凌潇招招都逼得他不得不用铁棍拼死挡住，使不出任何花哨的招式出来。他的一双手臂已经麻得快没感觉了，可他不得不撑着。只要他稍一手软力气没跟上，那便有可能脑袋开花，或者是肩膀被砸烂。

　　洛飞凯又偷偷观察了一下凌潇，凌潇那双手臂仍然那么孔武有力地挥舞着那把古怪的兵器，一点儿都没有力气用完的迹象。

　　“这家伙的力量怎么这么浑厚，简直像用不完似的。不行，再这样拼下去，我非得被他耗死不可！”洛飞凯想起长辈的告诫，心中暗自悔恨没有一开始便用自己的绝技来灭了凌潇，而眼前这种情况，他也只能背水一战了！

　　又是砰的一声，就在洛飞凯挡住凌潇再一次当头砸棒的空隙之间，洛飞凯猛地把铁棍往地上一砸。

　　只听见清脆的“当”的一声，两人四周的地面迅速龟裂开来，无数橙色的魂魄之力从洛飞凯的铁棍底下沿着那裂痕散发而出，变成一面铺在地上的网。那面网迅速动了起来，呈包围之势向凌潇猛扑而来！


第41章 死了？

　　落风谷那三名长老也在看着这场战斗，当他们刚看到薛连和钱海拼了个两败俱伤之时，薛长老的眼睛一下子便红了。他没想到，自己的爱子竟然就一个照面便被对方拼掉，差点儿没亲自上场找钱海拼命。

　　钱海是什么身份？一个小门派的掌门人儿子而已，竟敢让自己的儿子受伤？薛长老的眼中闪过一丝戾色。

　　紧接着兰梅看到了自己的女儿和对手比剑，对方那女子虽然剑势霸道，可是在剑技和剑招方面，并不比自己女儿强，这让她的心稍稍有些安稳。

　　而洛长老看到自己弟弟被凌潇压着打的时候，也是暗暗捏了一把汗：这个叫凌潇的小子实在是太猛了！洛长老知道自己弟弟的力量，只要有一定的时间，他弟弟在力量上超过他也不是不可能的事情。而眼前的局面却是以力量著称的弟弟却被对手用力量压着打！

　　洛长老心中暗道不妙，不过让他眼睛一亮的是，他弟弟在这种困境之下，竟然还能发出力魄绝技——碎裂地罡网！这绝技一出，洛长老以为自己的弟弟必胜无疑，激动地站了起来大叫了一声：“好……”

　　那“好”字还没完全落下，洛长老的心便格登了一下沉了下去：在这面方圆十几米的地罡网的包围之下，凌潇本来已经无处可躲，可狡诈无比的他竟然选择了最安全的一个地方躲藏——那便是洛飞凯的身边！

　　“这个可恶的家伙！”洛长老忍不住骂了一声，继续观察着场上的局势。在凌潇的带动之下，那面地罡网竟然朝着它的主人一起扑了过去！

　　“好一招玉石俱焚！”钱桂一扫自己儿子被拼挂掉的阴霾，不禁大声赞道：“那洛飞凯如果有同归于尽的勇气，那一定是拼个两败俱伤。只不过我看他未必有这份决心，这一战，他必败无疑！”

　　钱桂猜得很准，面对着毫不犹豫朝自己扑来的凌潇，洛飞凯选择了收手，他可不想被自己的绝技所击中。

　　“就算我不用这一招，我照样能干掉这家伙！”在收手的下一刹那，洛飞凯握紧了铁棍，准备使出他的“成名”技能——爆裂棍。

　　可惜，就在洛飞凯以为自己那一招能够发出之时，凌潇的扫把已经拍到了他的肩膀之上。

　　“啊！”随着咔嚓一声清脆的声响，洛飞凯惨叫一声，单膝跪地。他的右手手臂无力地垂了下来，铁棍叮当一声应声落地。

　　洛飞凯的右边肩膀骨，竟然被凌潇给拍得粉碎！

　　“你输了。”凌潇冷冷道：“自己退出场外，不然我不敢保证等下还会不会伤到你。”

　　洛飞凯捂着自己受伤的肩膀，满头大汗淋漓：“好吧……”

　　见凌潇转过身去观看成瑜和兰秀花的战斗，洛飞凯轻轻地抬起头，眼中闪过一丝凶光。他的左手悄悄地拿起落在地面上的铁棍，见凌潇没有一丝要转过身来的意思，一咬牙，单手握棍猛地站起，挥棍朝凌潇的后脑勺猛地砸去！

　　成乾泰和李元焕脸色狂变，同时大呼一声：“小心！”

　　而另一边看台上，洛长老却也是脸色大变：“飞凯，不要……”

　　洛长老在凌潇的正面，他看到了凌潇手上紧握着那把古怪的兵器，所以他知道，凌潇根本就没有放松过对洛飞凯的警惕！

　　啪！

　　凌潇挥着铁扫把，十分干净利落地回头一扫，洛飞凯那颗脑袋像是落地的西瓜一样，爆裂开来。无头的尸体仍然站在原地没有倒下，手上还握着高举的铁棍没有落下。

　　“不！”洛长老睚眦欲裂，眼角都渗出血来：那死去的是他的亲弟弟，他引以为豪的亲弟弟，相依为命自己视如手足的亲弟弟啊！

　　“凌……潇！”洛长老的双拳紧紧握着，带血的眼睛仿佛要喷出仇恨的火焰，将凌潇烧成灰烬！

　　见识过凌潇的冷血手段，兰梅的心也提到了嗓子眼上，她害怕凌潇狂性大发，连她的女儿也杀了。

　　让兰梅感到庆幸的是，凌潇依然看着那两个女子战斗，并没有插手战斗的意思。

　　先前还十分镇定的兰秀花知道了洛飞凯被凌潇杀了之后，顿时变得不安起来。有凌潇在旁边盯着她，让她怎么也没办法集中精神对付成瑜，有好几次险些被成瑜偷袭得手。

　　“我现在要以二敌一，是使用千飞神针的时候了！”兰秀花打定了主意，一个闪身拉开了自己和成瑜的距离，迅速收起了手中之剑，腾出双手往前一甩。

　　刹那间，一阵如小雨落地的声音骤然响起，无数道细微的白光朝着成瑜和凌潇铺天盖地的飞来。

　　成瑜连忙举剑狂舞，橙色的魂魄之力在她的剑下舞成了一个大大的“天”字，将那些白色的光芒全都挡在了“天”字之外。

　　成瑜的力魄剑技——北珉天袭剑！

　　不过，千飞神针的威力并没有因此而减弱，而是继续朝着那个“天”字狂砸而去，硬生生地将那“天”字打得颜色黯淡了下来。

　　只要那橙色的光芒完全消失，那源源不断飞来的白光便会将成瑜打成一个漏筛子！

　　凌潇也不得不动了起来，他将铁扫把舞得飞快，一片赤色的魂魄之力将他裹在了中间，任凭外面白点淅淅沥沥扑来，愣是没办法撼动凌潇那赤色魂魄之力的保护层分毫。

　　就在这时，一条人影忽地出现在凌潇身后，随着一声雷霆声响，一股强大的力量直轰向凌潇后背！

　　“这小子竟然还能动！”成乾泰和钱桂两人的心一下子提到了嗓子眼上。特别是钱桂，他对自己儿子钱海的那一招双刀圆斩很是有信心，没能轰死对方，最起码也能让对方失去战斗力。在薛连没有站起来之前，钱桂仍然是这么认为的。

　　可是此时，薛连却又重新站到了凌潇身后，双拳带着雷霆之势，猛砸凌潇后背！

　　见到自己儿子又重新站了起来，而且还偷袭得手，薛长老大叫一声：“好儿子啊，果然不负你老爹的厚望啊，哈哈！”

　　洛长老面色狰狞：“好样的，薛连，就算我不能亲手杀死凌潇，让他死在你的手上也是一样的！”

　　没有任何悬念，砰砰两声，凌潇的后背结实地挨了薛连的两记天雷轰，身体如断了线的风筝似的飞了出去，扑通一声摔到地上，没了声息。

　　见到自己的队友一击得手，兰秀花也停了下来，和薛连一前一后，将成瑜困在了中间。

　　这种压倒性优势，如果他们还对成瑜下手的话，未免会遭人非议。虽然凌潇刚刚杀了他们一个队友，可他们也知道，这是那家伙自找的。

　　而且，在他们心中，现在少掉一个队友，等到淘汰赛的时候也会少掉一个强有力的对手。这些落风谷的公子哥儿小姐们，交情并没有他们表面上那么好。

　　“认输吧。”兰秀花摆出一副很大方的样子：“就剩下你一个人了，你没有胜算。”

　　薛连甚至连门面工作都懒得做，十分嚣张地叫道：“乡下来的小丫头，乖乖地拎着你同门的尸体，滚出这个场地吧！”

　　成瑜默默地蹲了下来，望着那一动不动的凌潇，竟然有一种莫名的心痛和悲伤。

　　这个放荡不羁的家伙，就算是这时候，他的脸上仍然能挂着那招牌似的微笑，真不知道，他到底在开心什么。

　　薛连捂着胸口，一口血又忍不住呕了出来。他实际上也是伤得不轻，要不是刚才假装失去战斗力调息了一会儿，他根本就没有余力暗算凌潇。

　　现在大势已定，他只想成瑜早点儿认输，他好赶紧回去疗伤。

　　“还不快滚！再不滚，别怪本少爷手下不留情了！”薛连极不耐烦地叫道。

　　成瑜仿佛没听见薛连的吼叫，她还是默默地看着凌潇，眼角竟然不知不觉地挂着两颗晶莹的露珠。

　　“找死！”薛连再也忍不住了，咆哮一声，挥拳朝着成瑜砸去！

　　在看台上的成乾泰和李元焕面色狂变，李元焕甚至忘了那场地中的隔音效果，大喊了一声：“师妹，快躲开啊！”


第42章 移血挪穴

　　成瑜早已感觉到了薛连那汹涌的杀气，她性格中那种刚毅和不屈便完全体现了出来。她猛地抬起头，目光锐利地看着薛连，握紧手中之剑，只等着对方和距离和她再近一些，做出必杀的反击！

　　兰秀花一直紧盯着成瑜，自然知道成瑜的打算，在薛连一拳猛轰向成瑜之时，她也一剑朝着成瑜的后方刺去。在这种情况下还能让成瑜反手一击，她兰秀花可丢不起这脸。

　　面前前后方的夹击，成瑜抱着就算死也要拉一个垫背的决心，将所有的力量都聚集在了剑上，一缕缕橙色的魂魄之力从她身上散发而出。

　　“乡下来的野丫头，去死吧！”薛连狂吼一声，雷霆般的一拳终于轰出。在薛连的另一边，兰秀花的剑影也笼罩住了成瑜，成瑜无论是进，抑或是退，都是死路一条！

　　成瑜刚想拼尽全力干掉薛连，全然没想到自己竟然被人一下子拉出了两人的包夹圈。等成瑜回过神来，猛然发现自己已经站在离薛连十几米开外的地方。

　　“你没死！”看着活生生的凌潇，成瑜心中竟是一片酸甜苦辣咸，什么味道都有。

　　“啊！”成瑜正惊讶于凌潇的死而复生，冷不防听到十几米开外的两人同时惨叫一声，连忙转过头去一看，不由得倒吸了一口冷气。

　　薛连和兰秀花两人竟然没能收得住手，相互碰撞到了一起。虽然两人临时收住了一部分力量，可是惯性的作用仍然让两人撞出了“激情”的火花。薛连的单手被兰秀花的剑影给削成了四五截，而兰秀花握剑把只手则被薛连轰成了碎粉，整条手臂像是没了骨头一般，自然垂了下来！

　　“小花！”

　　“连儿！”

　　薛长老和兰长老同时惊呼一声，伤在他们儿女身上，直接就痛在了他们心上！

　　“凌潇！！！”薛长老和兰长老此时的心情和洛长老差不多，恨不得将凌潇碎尸万段，而另一边的成乾泰和李元焕总算是心头上的石头落了下来。

　　凌潇满脸淡定，朝着重伤的薛连和兰秀花说道：“还要继续吗？如果要的话，洛飞凯就是你们的下场。”

　　两人被凌潇这么一威胁，不禁大怒：从来都是他们威胁别人，今天竟然反了过来！

　　不过，这两人一看到洛飞凯那具无头尸体之时，心头不禁打了一个冷战：这小子连洛飞凯都敢杀，肯定也不会在乎再多杀他们两个！

　　“好！我们认输了！秀花，我们走！”薛连一站起来便觉得头晕目眩，好半天才缓过神来站稳了。兰秀花的状态也好不到哪里去，两人相互搀扶着退出了战斗场地。

　　啪！

　　成瑜十分干脆地给了凌潇一个耳光：“你这王八蛋装死骗我！”

　　啪！

　　凌潇也毫不客气地回了成瑜一个耳光，打得成瑜整个人都蒙了：他，他竟然敢打我？

　　只听见凌潇冷声道：“大师姐，虽说这儿是新人大赛，可照样会出人命。你要是觉得你自己的性命不值钱的话，自杀好了，免得死在对手手上，丢人。”

　　成瑜好像被凌潇这一巴掌打晕了，竟然一声不吭，任凭着凌潇数落：“还有，不要在对手面前掉眼泪，虽然只有两滴。”

　　一提起自己掉眼泪的事情，成瑜一下子抓狂了起来，气呼呼地提剑指着凌潇：“凌潇，我要和你决斗！”

　　凌潇用手拨开了成瑜的剑：“钱海还伤着呢，要决斗的话，我在大赛前十等着你。”

　　成瑜一下子沉默了，她知道没有了凌潇，估计以她的实力能胜第一场淘汰赛就已经很不错了。

　　钱海正艰难的挣扎着，准备从地上爬了起来，凌潇随意地向他伸出了一只手：“最起码，现在我们还是队友。”

　　钱海伸手握住了凌潇的手，凌潇一把将他从地上拉了起来，背到了自己背上，离开了场子。

　　成瑜跟在凌潇的后面，在她眼中，他的背影好像宽大了许多。

　　“爹，我明明打中了那小子，为什么他还死不了！”薛连刚止住断手臂上的血，又服下了一颗补魄丹，脸色稍稍好转之后，这才恨恨地问道。

　　薛长老、洛长老和兰长老三人又用魂影镜像仔细地观察了一遍刚才的战斗，纷纷摇头。薛长老愤怒地说道：“这小子实在是奸诈得很，估计他完全能够躲开你那一击，但还是故意挨了你一击。”

　　兰长老眼中寒光闪闪，杀机毕露：“那他这么做是为什么？故意显摆么？”

　　“不是，这小子一定是在做实验，因为这一招移血挪穴之法是他刚刚学会的。”几人正在一间商议间内讨论着凌潇，忽然一人的声音从外面传了进来。

　　几人往门外一看，脸色古怪：“华长老，您怎么知道？”

　　一名须发皆白的老者出现在他们面前，不急不缓地走了进来：“这小子对医术颇有研究，听说还是位炼丹师。估计这也是他第一次使用这种利用医术来进行战斗的方法，所以就拿你们的女子来做实验了。”

　　“太嚣张了！”薛长老气得将一旁的桌子敲得粉碎，接着很快又收敛了情绪，朝着那老者温和一笑：“不知道华长老来这儿是为了……”

　　华长老，落风谷唯一一名拥有青级修为的炼药师，只是落风谷名誉上的长老，其实属于蓝月境。谷主沈南风给他的待遇极好，所以这些年一直都呆在落风谷。许多弟子都是服用了他炼制的丹药而提升了修为，各个长老也受了他不少的好处，因此华长老在落风谷的地位超然，仅次于谷主沈南风一家子。

　　华长老微微一笑：“我自然是为了医治兰长老女儿的手臂而来，恰巧碰上了各位正在分析凌潇这小子，冒昧之处，还望见谅。”

　　兰长老没想到华长老会不请自来替她女儿医治手臂，想到平时别人想请他还请不到，不由得感激不已：“多谢华长老了，我感激还来不及，哪里谈得上冒昧。”

　　一听说兰秀花的手有得治，薛长老也是激动万分：“那我连儿的手臂……”

　　华长老呵呵一笑：“只要断臂还在，我保证让令郎的手臂完好如初。”

　　薛连一听到自己像猪脚一样被砍断成好几截的手臂还能接上，连忙朝着华长老跪拜磕头：“多谢华长老！”

　　兰秀花也是感激地向华长老鞠躬致谢，华长老摆了摆手：“不必客气，薛公子，兰小姐，我们这就开始吧。”

　　佳客酒楼中，成乾泰很是好奇地问道：“潇儿，为什么你中了那家伙两拳，一点儿事都没有？”

　　凌潇看着同样好奇地盯着他看的李元焕、成瑜和钱桂几人，不紧不慢地说道：“移血挪穴。人受到了攻击之所以会受伤，那是因为攻击力通过体表攻到了人体的穴位、血液和器官，导致内伤。如果在受到攻击的时候，把这些重要的地方移开，就像是人躲开了攻击一样，顶多就是受点皮肉之苦。那家伙轰我的两拳，打的是后背，我利用力魄的力量稍稍改造了一下自己的躯体，让那家伙的攻击打了个空，我就配合他，装一下死了。本来想以其人之道还治其人之身，可是大师姐有危险，不救不行了。”

　　成瑜恨恨地瞪了凌潇一眼，没有说什么。

　　此时，钱桂忽然长叹一声：“可是你杀了洛飞凯，连伤两名长老的亲人，那三个家伙不会放过你的。”

　　凌潇笑而不语，心中却是冷笑连连：我还准备杀李元冲呢，杀一个长老的儿子算得了什么！


第43章 马重阳

　　经过两天的激战，团战终于结束了。团战的最终结果，选出了一百二十个新人精英弟子。其中包括凌潇、成瑜和钱海三人，还有落风谷另外一支预备队三人。

　　当然，李元冲也是在这一百二十个人当中的。第二场团战，他的表现更是让人惊讶。他竟然看着自己的两名队友被对手三人围攻，打到他们失去了战斗力他才出手。

　　而且，同样只是一招，杀了对手三人。

　　所有人都在感慨，当李元冲的对手那是倒霉透顶了，当他的队友却也不是一件容易的事情。

　　对李元冲这种行为所有人只有这么一种解释：李元冲根本就看不起自己的两个队友，趁此机会让他们滚蛋罢了。虽然那两人的名字也列入了一百二十人大名单之中，可短短三天的休息时间他们想要恢复战斗力，看起来是不可能的事情了。

　　实际上，一百二十人只剩下一百一十八个。

　　钱海也伤得不轻，不过幸好有凌潇这个医术高明的队友在，替他活血疗伤，又炼制上好的补药让他恢复元气，短短三天内，钱海的战斗力已经完全恢复了。

　　虽然接下来有可能是对手，可是凌潇只是放出这么一句话：就算让你碰上我，我也要让你输得心服口服。

　　钱海摇了摇头，想起了凌潇那诡异的手段，这才不得不承认，他不是凌潇的对手。那次茶馆的套马事件，看来自己是没办法报仇了。

　　在休息的三天时间内，整个落风城的神魂师门派中人开始动了起来。有些被淘汰的门派相互之间来来往往，喝喝茶听听小曲之类的。至于像凌潇那样光明正大出去喝花酒嫖妓之类的家伙，虽然有，不过明面上则只有凌潇这么一个神魂师门派中行为不检点的败类。

　　没人知道，凌潇只是想去那儿碰碰运气，看看能不能再碰上唐影影。

　　明知不可能，凌潇还是愿意去做一做。他甚至荒唐地认为，唐影影有可能再一次被神魂师抓来，然后再卖到落风城的妓院中。

　　当然，凌潇也只是想想，可并不是真的希望唐影影再受一次惊吓。

　　与此同时，进入淘汰赛大名单的门派则是开始疯狂地收集情报，想要认真研究透每一个竞争对手。

　　然后，这些门派很快就发现，除了李元冲是个没人愿意碰到的变态以外，还多出了一个令人头疼的角色：凌潇。

　　所有资料表明，这个家伙只不过是一名赤级神魂师，入北珉派还不到一年时间，可他的力量之强却远胜于以力量著称的洛飞凯，他的战斗技能已经表现出来的便有一项是天冲魄的空间技能——缩地成寸。

　　另外，据可靠消息透露，这家伙还有可能修炼精魄，会使用符箓，而且还掌握着一定炼药师才会的战斗技巧。

　　更为可怕的是，凌潇出手极狠，也是个敢于杀人的狠角色。

　　面对着这么一个新人，所有人只能这么感慨一句：变态的妖人啊！

　　不过，相比之下，所有人又把目光投向了凌潇团战时的两个队友：钱海和成瑜。

　　钱海那招双刀圆斩还能让人忌讳一些，可没人认为，在三天的时间内他会重伤恢复。而成瑜，凌潇的大师姐，则是所有人公认的最差最弱的一个。

　　所以，所有人都在祈祷着，抽签的时候抽到钱海和成瑜，千万别碰上李元冲和凌潇。

　　在这三天内，有关于一百二十名参赛新人弟子的详细资料在落风城的黑市之中卖到了十颗黄晶石，简直和抢钱差不多。

　　要不是凌潇没有这第一手的资料，他肯定也会去大赚上一笔，虽然现在的凌潇很有钱，可那些钱很多时候是见不得光的。

　　三天的时间，就在这种忙忙碌碌的氛围中悄悄溜走。

　　在一个阳光普照的好日子里，落风谷新人大赛的个人淘汰赛终于在同一块场地上打响。

　　进入淘汰赛的进程又快了许多。它的规则是第一轮打完，马上接着第二轮，一直打到天黑为止。如果有提早结束的人便可以先休息一阵，去看看别人的战斗。要是有人是最后一个结束了，那对不起，不好意思，你马上又要抽签进入下一轮战斗了。

　　在凌潇看来，落风谷这么做好像是在赶时间，至于为什么那么紧张，凌潇心中多多少少也有一些眉目。只是，他并没有把他的担心告诉他师父，而是告诉了大朱小朱两个兄弟。

　　那两兄弟第一场团战就被凌潇他们淘汰了，淘汰赛他们的铜腿帮也只不过是个凑热闹的。但是他们不能走，要等到大赛结束了以后才能离开，这是落风谷的规矩。

　　不知道凌潇和那两兄弟说了些什么，他们都是一脸忧色。不过当他们看到凌潇之时，心情似乎好了许多。这两兄弟的父亲对他们说过一句话：敢和你们说这话的人，一定对你们没存什么坏心思，是个值得交往的朋友。

　　所以，大朱和小朱成了凌潇的忠实粉丝，坐入了凌潇的亲友团——北珉派的椅子上。

　　那儿空着不少椅子，反正成乾泰不介意，他们就可以随便坐下。

　　凌潇的第一个对手是个十三四岁的小家伙，在凌潇看来，那小家伙现在应该躲在他老娘的怀里，喝喝奶，撒撒娇，偶尔尿下床之类的。

　　对于这么小就来参加这种血腥战斗的小男孩，凌潇抱着强烈的怜悯之心：“小弟弟，你爹是谁？你妈漂亮吗？他们怎么舍得让你来送死？我看你还是回去吧，大哥哥不为难你。”

　　小男孩：“！@#￥……！关你什么事！接招吧！”

　　小男孩人虽然不大，但是出手却是极快，极狠。他用的是一种叫做九节鞭的兵器，大大弥补了他手短脚短的不足。

　　只见这小子将九节鞭抡得像一条白色的绸带，朝着凌潇呼呼飞来。

　　凌潇连兵器都没拿，慌忙左躲右闪，看起来十分狼狈。实际上，如果有人注意到凌潇的脚步便可以发现，他的脚步一点儿也没有慌乱的痕迹，也没有进行太大的移动。

　　“这小子刚好可以用来实验一下我的鬼变步。”凌潇心中想着，再一次轻移脚步，让那条九节鞭啪的一声砸在他身边十厘米的地面之上。

　　那小子使鞭的手法倒也不赖，每一鞭落空之后便能迅速拉起鞭，再次攻击。因为鞭身的长度决定了那小子的对手不大可能太过于靠近他，所以他完全来得及一招接连一招的攻击。

　　凌潇似乎也不想和那小子靠得太近，始终保持一条鞭的距离。这样导致了这条鞭的白色影子从未离开过凌潇身边，而且随时都有打到他的可能。

　　两人就这么缠斗了数百个回合，凌潇本以为那小男孩会累得不行支撑不住，可却没想到那小男孩也是怪物一个。只见那小子一点儿都没有体力不支的迹象，反而加快了舞动鞭子的速度。

　　“算了，不和这小子闹着玩了。”凌潇觉得自己的鬼变步研究得差不多了，便决定将这小子一脚踢出淘汰赛。毕竟，等下他还有下场比赛，匆忙应战不好。

　　那小子好像感觉到凌潇会对他动手似的，急忙收回了九节鞭，将它举到头顶，双手手腕迅速舞动，让那九节鞭在自己的头顶上旋成了一个螺旋桨！

　　“凌潇，让你见识见识本少爷马重阳的绝技——金蛇狂舞！喝咿！”少年疾喝一声，双手一松，那旋转飞快地九节鞭发着呼呼的破风声，强劲有力地朝着凌潇飞去！


第44章 扫把的新功能

　　那条飞速旋转的九节鞭带着橙色的魂魄之力，杀伤范围极广，从这一方向杀过来，凌潇没有闪避之处，只有硬拼。

　　小子马重阳面露得意之色：“看你怎么闪！”

　　凌潇微微一笑，随手拿出已经成为他标志的武器——铁扫把，照着九节鞭便是砸了过去。

　　“当”一声，九节鞭当中被凌潇打中，可它那尖利的头部和尾部却像是毒蛇头一般，一左一右以极其刁钻的角度朝着凌潇扑来。

　　砰砰！

　　凌潇紧接着一个非常利索的转身横扫，几乎是同时将那条九节鞭的首尾扫开。

　　马重阳的九节鞭绝技一招套着一招，速度奇快，而凌潇也应付得轻松自如，就连马重阳也不得不佩服起凌潇的从容来。

　　只不过，这是在进行淘汰赛，马重阳并不会因为自己的佩服而放弃了对凌潇的攻击。

　　就在凌潇刚扫开马重阳的九节鞭之时，马重阳迅速冲到凌潇身边，一拳朝着凌潇的心脏轰去。

　　马重阳个子比凌潇矮一个头，靠到凌潇身边，刚好平平的一拳就能打到凌潇的心脏部位。

　　而凌潇手上拿着铁扫把，用这么长的兵器来格挡会慢上许多。就算是想收进储物空间中，速度也会慢上半拍。

　　所以，在马重阳看来，凌潇非中自己这一拳不可。

　　哪知，马重阳的一拳砰的一声，撞到了一个坚硬无比的东西。

　　“啊！”马重阳惨叫一声，他的拳骨被他自己给撞断了！

　　凌潇嘿嘿怪笑两声，将正直放在心脏部位前的铁扫把收了起来。马重阳那能砸死人的重拳轰在了那圆圆坚硬的扫把柄上，怎么能不骨断筋折？

　　马重阳那小子气极败坏，大叫一声：“凌潇，我砸死你！”

　　随着马重阳这一声小狮子般的怒吼，一个浑身满是尖针的流星锤出现在马重阳没有受伤的一只手上，猛地掷向凌潇。

　　“这样的兵器伤不了凌师兄吧！”在观战的大朱小朱不识货，还以为那只是个普通的流星锤。

　　成乾泰和李元焕同时认出了那武器的来历，李元焕失叫道：“天马流星锤！这下糟了！”

　　凌潇仍然稳稳地站在场上，手握扫把，静静地看着那颗流星锤朝自己飞来：“不就是颗流星锤么？”

　　哪知，那颗流星锤才飞到一半，身上的尖针突然一下子全都散了开来，变成一阵疾雨朝着凌潇咻咻射来！

　　“啊！？这是什么怪东西！”大朱小朱吓了一大跳，他们还是头一次见到这种会半路变形的兵器。

　　要是凌潇的速度慢一些，肯定会被这颗流星锤的尖针打成血筛子。

　　不过，凌潇却是自信满满。

　　就这种层次的宝物，连马重阳都能使得动，那就更难不倒凌潇了。

　　他还是那一招横扫千军，呼的一声，手中的扫把横扫过去。扫把尾部的细丝被凌潇甩了起来，迎风飞舞，竟然形成无数条黑色的丝影，密不透风！

　　叮叮叮叮……那些尖针撞到了黑色的丝影之上，就像是撞到了一面坚固的墙壁，纷纷落到了地面之上。

　　观战的大朱小朱兄弟忍不住大叫一声：“凌师兄好样的！”

　　成乾泰没想到凌潇竟然能把这件怪兵器用到这种程度，不由得暗暗佩服凌潇的眼力和扫地的工夫。

　　不过，成乾泰明白，那颗流星锤的真正威力不在于那无数的尖针，而在于接着飞向凌潇的那颗锤体！

　　眼见着那颗流星锤锤体顺利地飞向凌潇，马重阳那稚气未脱的脸上露出一丝阴险的笑容：“看你还不死！”

　　面对着那颗扑面而来的流星锤，凌潇竟然还是傻傻地一扫。

　　轰隆一声巨响，流星锤冒出一团强烈的火焰，瞬间将凌潇给笼罩在了其中。

　　那团火焰，是凌潇和李元焕熟悉得不能再熟悉的三离火焰！

　　看着凌潇整个身躯被火焰所吞噬，马重阳脸上出现了和他那稚气脸蛋儿极不搭配的狞笑：“最没名气，但是最有潜力的新人弟子之一？哼哼，还不是照样要死在本少爷的手上！”

　　大朱小朱二人颓丧地坐在椅子上，他们实在难以接受，自己心目中的偶像竟然连淘汰赛第一场都没过。

　　所有人都以为凌潇死定了，只有李元焕的目光仍坚定不移地看着那团熊熊燃烧的火焰，好像是能把凌潇从死里看活过来似的。

　　正当马重阳准备离场之时，火焰之中，却是传来凌潇的讥笑声：“这样的火也能烧死我？你也太小看我了。”

　　马重阳小脸蛋上那双大眼睛差点儿没直接给瞪出来：“什么？这样都还能活！”

　　火焰像是被那把铁扫把吸光了似的，迅速地褪去。

　　那把黑色的扫把吸足了火焰，闪闪的黑色之中隐隐泛着红色的火光。

　　早在凌潇用李元焕的三离火焰炼药的时候，凌潇无意间便知道了这柄扫把的一项特殊功能。

　　但是成乾泰并不知道，看到这一幕，他心下大骇：这柄扫把竟然能吸收火焰？这……这也太神奇了！

　　要知道，在曜天大陆上能吸收五行力量的金属种类并不多，而且数量更是极少。

　　随便哪一类这样的金属，一斤的价格都在一百黄晶石以上。

　　而凌潇这柄铁扫把有多少斤？少说也有上百来斤啊！

　　成乾泰暗暗惭愧，想不到自己的眼光竟然还不如凌潇这个弟子。

　　对于成乾泰来说，这样的宝贝足以当作是镇派之宝了。

　　而对于凌潇这个财迷而言，莫过于这把扫把的晶石价值。

　　不过此时的凌潇并不知道这把扫把值多少晶石，所以他仍然能十分淡定地冲了上去，趁着马重阳那小子还在错愕之中，一扫把将那臭小子的另一条手臂也给打断了。

　　“啊！”马重阳惨叫一声，傻傻地看着凌潇，接着竟突然哇哇大哭出来！

　　“爹，娘，这王八蛋他欺负我！”

　　凌潇：“！@#￥％&……”

　　“罪过，真是罪过。”本来觉得自己心地一向很“善良”的凌潇并没有因为打伤马重阳而有所愧疚，毕竟那小子刚才差点儿把他烧成烤猪来着。

　　可当凌潇一想到马重阳只有十三岁，又见他哭得那么伤心，凌潇这才觉得，自己似乎有点儿下手太重了。

　　唐影影也就这般年纪吧。

　　一想起唐影影，凌潇什么心思都没了，又有些闷闷不乐地回到了他师父身边。

　　大朱小朱迎了上去，兴奋地说道：“凌师兄，干得漂亮。”

　　凌潇勉强挤出一丝笑容：“还行……”

　　当凌潇看到成乾泰并没有和自己说话，而是眼睛朝着固定一个方向看之时，凌潇明白，一定是大师姐成瑜陷入苦战了。

　　顺着成乾泰所看的方向望去，凌潇自然一眼便看到了成瑜。

　　和成瑜交手的是一个长得十分难看的家伙，凌潇都不知道，什么样的怪物才能生得出这么丑的人出来：小眼睛，扁鼻子，宽嘴巴，招风耳，癞子头。

　　或许是因为相貌原因，那家伙的心理也是极其阴暗。就算是面对着成瑜这么可人的一个小美人儿，那家伙依然没有半分留手的余地。

　　那丑人使着一把长柄砍刀，力道十足。他的每一下劈砍，都似有千斤之力、千均之势。

　　成瑜要是硬接这家伙的砍刀，那成乾泰肯定会气得不认这女儿：这么傻的女儿，要来干嘛？

　　幸好，成瑜不是那么傻的丫头。

　　相反，她还是有些聪明的。

　　在那丑家伙的狂砍之下，成瑜左躲右闪，躲开一次又一次的攻击。

　　偶尔有几次那刀就砍在成瑜身边的地面上，砸得地面一阵砰砰直响，让她更是十分坚定不移地贯彻不正面对抗政策。

　　不过，自从被凌潇激了几次以后，成瑜内心中那种冒险的天性一下子展露了出来。

　　就在那家伙再次将刀深深地砸在地面上之时，成瑜的手中忽然多出了一道黄色的符箓——加速符！


第45章 迟到的门派

　　看到成瑜手中那道加速符之时，凌潇的脸上露出欣赏和欣慰的笑容。

　　就在下一刻，成瑜的速度飙快了一半，在那丑八怪才刚刚把刀提起之时，成瑜的剑已然划向他的手！

　　那家伙反应还算及时，连忙弃刀收手，可还是没能躲过这一剑的劈砍。

　　噗一声，那家伙的手腕处鲜血狂喷。他还没来得及反应过来，又被成瑜一脚给踹中了正胸口，飞了出去。

　　那家伙刚从地上爬起来，刷一声，成瑜已经把剑架在了他的脖子上：“你输了。”

　　那家伙的大嘴巴抽动了几下，倒是没有一丝不服气的样子，只是沙哑地说了一句：“我输了。”

　　由于有凌潇被洛飞凯暗算的前车之鉴，成瑜并没有把剑从那家伙的脖子上移开。

　　直到那家伙站起来，自动走出了比赛场地之外，成瑜这才长长地松了一口气。

　　蓦地，成瑜发现，不知不觉间，自己的后背已经被汗水湿透了。

　　成瑜一回到了座位上，满脸诚恳地朝着凌潇说了一声：“谢谢。”

　　凌潇不知道是没听见还是什么的，总之，他对这话没有一点儿反应。

　　成瑜正想发飙，顺着凌潇的目光方向看去，她这才发现，钱海还在场上和对手激战。

　　看着自己儿子浑身是伤，钱桂都恨不得自己亲自上场了。

　　只见场地的另一个角落，钱海的手臂上、胸口、大腿处多处划伤。

　　鲜血虽然流得不是太快，可加起来那数量还是蛮可观的，大概可以够上数千只蚊子一个多月的伙食。

　　这还不是钱桂最担心他儿子的地方，最主要的是，钱海的对手实在是……

　　太让人摸不着头脑了。

　　那家伙一身怪异的服装打扮，让钱海看得头晕眼花的：浑身上下花里花哨、花花绿绿的，袖子又宽又大，裤管儿上的布料是一条一条的。

　　每一次出手，那家伙的手臂都是从他那宽松的袖子底下穿出，钱海根本就看不出这家伙下一招会攻向哪儿。

　　要是那家伙出脚，那一条条布条也会随着那臭脚一起甩向钱海，让钱海的反应速度慢上了半分。

　　就是这么怪异的出招方式，让钱海顾左失右、顾此失彼，身上到处都是那家伙留下的“标签”。

　　虽说这么做很是取巧、过分，不过这是大赛规则允许范围之内，就算是钱海再怎么郁闷，也得忍着。

　　打了很长一段时间，钱海终于忍不住了，再次挥起双刀，使出了他的家传绝学——双刀圆斩。

　　刷刷……刹那间，满天橙色的刀影飞舞，朝着那怪家伙恶狠狠地砍去。

　　哪知，那怪家伙像是早有准备，迅速从储物空间中拿出一面半米多高、表面光滑如镜的小盾牌挡在了自己身前。

　　“镜光盾！我操！”忍耐工夫一向极好的钱桂忍不住破口大骂起来，接着他便看到了他最不愿意看到的一幕：所有朝那怪家伙飞去的刀影被镜光盾一挡，全都反弹了回去！

　　凌潇终于明白钱桂为什么要骂娘了，同时心中也不禁替钱海“默哀”了一阵：钱海兄弟，输了不要紧，保住小命重要，有机会我再请你套马。

　　就在所有人都以为钱海必败无疑之时，钱海突然迅速吞下一粒药丸。

　　“呀！”钱海狂喝一声，顿时，他身上橙色的魂魄光芒大涨，再次使出了一次双刀圆斩！

　　扑扑扑……钱海自己第二次的刀影和第一次的刀影砸到了一起，喷发出一道道绚丽的光芒。

　　那怪家伙没想到钱海还能发出第二次双刀圆斩，更没想到，钱海第二次技能的威力比第一次还要强。

　　打散了第一次的刀影之后，第二次发出的刀影竟然还能继续朝着他飞去。

　　不过，那怪家伙仍然一点儿也不担心：“有镜光盾在手，我怕你不成……啊！”

　　那怪家伙还没得意多久，便看见钱海刚出完绝技，竟然还有力气朝着他猛冲而来！

　　一般情况下，绝技在施展一次之后链魂师便会脱力，要恢复一段时间才能再次施展第二次。

　　钱海一下子使出了两次绝技，而他的身法速度依然不减，速度甚至比他自己刚刚发出的刀影还要快！

　　砰砰数声，那些刀影再一次被反弹了回去，而此时的钱海早已经冲到了那怪家伙身边，刷刷两刀，狠狠地从对方的手腕处划过！

　　那面盾牌咕咚一声掉落在地上，光滑的表面上沾上了数点殷红的血滴。

　　这一战，钱海惨胜。

　　等到钱海浑身带血的回到座位上，整个人都虚脱了。

　　看着他那副半死不活的样子，凌潇心中暗想：咳咳，大概是上次那事儿让他耗尽了太多精力了，这次大补丸吞进去，副作用也太大了一些。虚不受补啊！

　　钱桂满脸怒气：“海儿，你刚才吃的是什么药？”

　　钱海连嘴唇都变得苍白：“大力金刚丸……”

　　一听到这药名，李元焕又好奇地问了一次：“师父，您上次还没告诉我这是什么药呢？对啊，师弟，这药是你炼的……”

　　成乾泰一脸阴沉：“潇儿，你这是干什么呢！”

　　凌潇用食指抹了抹鼻子，很是无辜地说道：“师父，这药可是钱兄弟自己要的，不关我事。再说了，我这药的配方有两种，一种补全身，另一种补下面……”

　　“补下面？什么意思？”成瑜很是没头没脑地问了一句。

　　忽然，她发现凌潇正用看白痴的眼光看着她，还看到了她父亲那张虎着的脸。

　　她知道，自己错了。

　　李元焕也感到十分尴尬，连忙把话题扯开：“钱海兄弟的身体不要紧吧，等下还要进行第二场淘汰赛呢。”

　　凌潇又拿出了几粒药丸：“我这儿还有几颗大力金刚丸，你还要不要？”

　　钱桂、钱海、众人：“……”

　　※※※

　　最拉风的还是那个李元冲。淘汰赛第一场刚开始，他的对手马上大喊弃权，屁滚尿流地直接逃到了场外。

　　还不到十秒，李元冲便成了第一个从淘汰赛胜出的人。

　　那个十五岁的小子，依旧一身白袍，一脸冰冷，酷得要死。

　　第一场比赛结束，马上就淘汰了五十九个人，剩下五十九个。

　　单数抽签怎么抽，这是个问题。

　　不过，这时候有人很好地解决了这个问题：“各位，我们阳泉派和沙丘派来迟了，不好意思。如果各位不介意的话，我们两派就只选一个代表，来凑个双数好了。”

　　成乾泰和钱桂两人的脸色一变：“他们怎么现在来了？”

　　凌潇漠然地看着圆形场地入口处那几十个家伙，为首的，自然便是阳泉派掌门洛商。

　　许多门派纷纷议论开来：“这时候来，还好意思要淘汰赛的席位！”

　　“一个新人弟子代表两个门派？他们合并了么？”

　　“……”

　　对于这么明显的无礼行为，落风谷谷主沈南风好像并不在意，眼光随意地落到了洛商身上。

　　洛商毫无惧意地回看了沈南风一眼，两人的眼光碰撞了数息时间这才分开。

　　这眼神中包含着太多太多的内容，场上没有几人能够完全明白。

　　凌潇也只不过是根据他所掌握的一些信息，明白了个大概而已。

　　所有人都把目光投向沈南风，他们都觉得，以沈南风以前那种眼里容不得沙子的性子，一定会把洛商轰出去。

　　哪知，出人意料的，沈南风淡淡地做了个请的动作：“你们的席位在那儿，至于你们的新人弟子，现在就可以参加下一轮的抽签了。”

　　“什么？”沈南风这一个决定，举座皆惊！


第46章 成瑜的战斗

　　所有人都在质疑沈南风这个十分不合理的决定：如果大家都这样的话，以后谁还会去参加前面的团战？

　　但是看着洛商摆着的那张臭脸，以及沈南风那张完全看不见任何表情的脸，所有人都十分明智的选择了沉默。

　　等阳泉派和沙丘派的人坐好了以后，一名体格健硕、眼神彪悍的少年从阳泉派王霸天身后走上前来。

　　看他大摇大摆地和凌潇几人同时走到沈明芳面前抽签，凌潇在心里暗暗地骂了这家伙几句：“你丫的就是一个欠揍的，迟到了还这么拽，别让我碰上你！”

　　那家伙好像感觉到了凌潇那儿传来的“杀气”，斜了凌潇一眼。

　　凌潇正是眼观鼻，鼻观心，心观沈明芳那傲人的身材……

　　啧啧，和师娘完全有得一比啊。

　　一想起师娘，凌潇心里没来由地很不舒服。

　　缓了缓神，凌潇发现自己手上不知道什么时候多了一张抽签卡。

　　凌潇愣着抬起头，见沈明芳正朝着自己看，那对似笑非笑的眼神看得凌潇心脏扑扑直跳。

　　“怎么？想心事呢？”沈明芳面带微笑地问道。

　　一个曜天大陆的顶级强者如此平易近人，这倒是让凌潇有种受宠若惊的感觉。他点了点头：“是啊，不好意思，走神了。”

　　沈明芳道：“没关系，下去吧。”

　　凌潇这才发现，自己一直站在沈明芳面前，霸占着人家抽签的位置呢。

　　“这下丢脸丢大了。”凌潇连忙退了下去，心中暗暗想着：“那个成瑜肯定又会认为我是……”

　　“变态！色狼！”成瑜在后方的队伍中暗暗骂道：“连这种女人都敢下手，这家伙没得救了！”

　　凌潇这一下算是赚够了场上所有人的眼球，和成瑜的想法不同，许多人都在心中暗暗赞叹：男人啊，这才叫真正的男人！

　　沈南风眼睛微眯，看了一眼这个与众不同的小子，觉得有些眼熟，可一下子也没想起来到底有哪儿见过。

　　他当然想不到，凌潇就是数个月前自己当扔垃圾一样扔给了成乾泰的小子。

　　“这小子就是外边传闻的最具潜力的新人之一——凌潇？北珉派什么时候多了这么一个弟子？”沈南风这几日也有听到一些风声，凌潇的名字便是其中之一。

　　落风谷负责收集情报的岳长老有些尴尬地说道：“那个……谷主，他就是你们在北珉城扔给成乾泰的年轻人啊！”

　　岳长老说得很客气，说是“你们”，而不是“您”。

　　沈南风恍然，哈哈一笑：“成乾泰也算厉害，竟然把这弟子培养得这般出色了。可惜了，五年前让他把李元焕让给我落风谷，他愣是不肯呢……不知道这小子识不识相？”

　　凌潇没想到的是，当初把他当垃圾的沈南风，现在又想收他进落风谷了。

　　他现在的注意力全在于抽签的结果上。

　　很幸运，凌潇抽到了一只好签。只要不是抽到李元冲，都是好签。

　　而钱海要面对的对手是一个熟人：阳泉派王道天，王霸天的弟弟，也就是刚刚才进来的那个大块头少年。

　　十分碰巧的，成瑜这次的对手也是一名女子。

　　凌潇好奇地看了一眼女子，发现那女子看成瑜的眼神，就像是成瑜欠了她数十万晶石似的。

　　凌潇叹了叹气：真是没办法呀大师姐，谁让你长得比人家漂亮那么多？

　　而王道天和钱海一碰上，两人马上就瞪上了。

　　王道天嘿嘿狞笑道：“小海哥，等下要小心你那漂亮的脸蛋啊，哈哈！”

　　钱海怒道：“王道天，还是多担心一下你自己吧！”

　　第二场淘汰赛：六十进三十。

　　凌潇的这场比赛没什么悬念。

　　虽然凌潇很是刻意地隐藏了自己的实力，可对于同时兼修七魄的凌潇来说，普通的橙级链魂师根本就不是他的对手。

　　更为主要的是，凌潇想早点结束自己这边的战斗，去其他地方看看。

　　直觉告诉他，第二场淘汰赛一定会出现什么不寻常的事情。

　　离开赛场回到看台的路程中，凌潇又一次发现了那个白衣少年李元冲。

　　而这时，那个白衣少年李元冲也看见了凌潇。

　　两人一对视，接着擦肩而过。

　　凌潇刚走过李元冲身边之时，忽然听到李元冲那冰冷的声音从身后传来：“我不想这次的新人大赛太无聊，希望碰到你的时候，能在我手下过十招。”

　　凌潇没有搭话，就像是没有听到李元冲的话，直接回到了北珉派的看台座位上。

　　李元焕赶紧凑过来，满脸急色地问道：“凌师弟，那家伙和你说什么了？”

　　凌潇淡淡地笑了笑：“没事，他的想法和我一样，说法有些不同而已。”

　　见凌潇不肯说些什么，李元焕也就不再追问，忙把目光投向成瑜那边。

　　这回成瑜碰上了一个强有力的对手，累得满头大汗。

　　那女子年纪和成瑜差不多，可出手比成瑜狠辣多了。

　　除了狠辣，还很无耻。

　　每一剑，要么刺向成瑜的心脏和咽喉，要么就是以刮花成瑜的脸蛋为目的。更无耻的时候，便是把剑刺向女人的一些敏感部位。

　　成瑜哪里见过有这般无赖的打法？又羞又急，好几次失误差点儿都让对方抓住了机会，险象环生。

　　就连一向很无耻的凌潇也不禁破口大骂：“真是无耻，无耻到了极点！”

　　许多年轻的神魂师也注意到了成瑜这一场战斗，一个个或是连连尖叫，或是大吹口哨。

　　幸好场地上阵法的隔音效果不错，成瑜根本就听不见，要不然还不得气死。

　　咝啦一声，成瑜一个不察，胸前的衣服被那女子划出了一道口子，差点儿就春光外泄了。

　　这一来，场外的叫喊声更加大声了，甚至有不少弟子还大叫出声来：“再划，再往下划！”

　　李元焕一脸怒气，拳头握得紧紧的。如果可能的话，他真想亲自上场，在那女的身上戳上几十个窟窿。

　　“无耻！”成瑜怒喝一声，终于冒着被对方一剑刮花脸蛋的危险使出了北珉天袭剑。

　　刷刷刷刷……一片白色剑光飞闪，无数橙色的力魄魂魄之力从剑尖飞出，在成瑜面前幻化成一个大大的“天”字。

　　那女子一声冷笑：“早知道你就会这一招！”

　　随即，那名女子高高跃起，在天空旋转了数圈之后，随即一剑猛地划下。

　　一道五米多长的橙色剑影从那女子剑下挥出，狠狠地朝着成瑜砸下。

　　成瑜急忙单手一推，那“天”字朝前平推了过去，和那名女子飞出的剑影撞到了一块。

　　轰隆一声，随着一阵尘土飞扬，成瑜的“天”字被那道剑影一分为二！

　　“天”字被破开之后，那道剑影余威不减，继续朝着成瑜飞了过来。

　　成瑜大骇，连忙举剑抵挡。砰的一声，她连人带剑被那道剑影平平地砸飞了出去，直到后背撞到了阵法墙上才止住后退之势。

　　“死吧！”那女子眼泛凶光，随即后脚跟上，一剑直指成瑜的咽喉！

　　成瑜的力量被刚才那道剑影耗得差不多了，现在的她根本就没有反手之力，只能凭着本能的反应一剑横挡。

　　当一声清脆的声响，那女子的剑尖和成瑜的剑身撞在一起。两人同时将全部的力量使在了剑上，只要成瑜稍稍力量一弱，那女子手中之剑这会将她穿喉而过！

　　两人僵持了数秒时间，李元焕早已急得大叫：“师妹，快认输啊！快认输啊！”

　　凌潇目光直视着成瑜，平静地说道：“大师兄，难道你到现在了还不了解大师姐么？宁愿死，她也不会认输的。”


第47章 钱海战死！

　　李元焕明白凌潇说的是真的，可是他除了着急，还能怎么办？

　　凌潇静静地看成瑜和那女子两人的角力，不知不觉间手心冒出了冷汗。

　　即便是他整天损成瑜，他还是不愿意看着她有任何的伤害。在这一点上，凌潇和李元焕的心思并无二致。

　　成乾泰的脸色没什么变化，可谁都知道，要说成乾泰不关心她，那是假的。

　　成瑜好像是感觉到了自己人的关注，在一滴汗珠从她额头上落下之时，她猛地拼尽全力双手平推剑的两端往外一推：“滚开！”

　　那女子真的就收剑让开了，成瑜那记猛推一下子失去了受力点，整个人朝前扑了上去。

　　“先在你背上印上一个脚印再说！”那女子轻轻跳起，一脚从后往前踹到了失去重心的成瑜后背上。

　　砰一声，成瑜这一脚被踹出了二三十米，身体如断了线的风筝似的飞了出去。

　　噗！成瑜倒在地上，脸色通红，喷出一大口鲜血来。

　　“要死了么？”成瑜挣扎着想要站起来，可她的力气已经用尽，又挨了那么重一脚，根本就爬不起来了。

　　以那女子凶狠的手段，断然是不会这么轻易放过她的。

　　映入到成瑜模糊视线之中并不是那名凶狠的女子，而是她的大师兄李元焕，还有那个令人生厌的……凌潇。

　　他在干什么？他好像蹲了下来，那眼睛，在看哪儿呢？我胸前的衣服……好像破开了呀……他……还拉着我的手……还把手塞到我嘴里……

　　“哇！”凌潇惨叫一声，手指连忙从成瑜的嘴里抽了出来，那可怜的手指上清晰地印上了成瑜的“美人牌”牙印。

　　“你这个色狼……变态……”成瑜骂了两句之后，便昏了过去。

　　凌潇一脸冤枉：“这大师姐真是的，我只是替她把脉，好心喂她吃药，她竟然……唉！”

　　李元焕哪有心思听凌潇调侃，忙道：“凌师弟，她没事吧？”

　　凌潇摆了摆手：“没事没事，只要是橙级以下链魂师造成的伤害，就没什么问题。喏，她不要我喂，这颗药你拿去喂她服下吧。”

　　李元焕如获至宝一样，小心翼翼地接过凌潇手中的丹药，差点儿没感激得给凌潇鞠躬：“谢谢凌师弟啦！”

　　凌潇叹了一口气：大师兄，你还真是用心良苦呀！只不过，大师姐她……

　　算了，这事儿还轮不到自己担心。

　　那女子见凌潇和李元焕冲了过来，大声叫道：“喂喂喂，你们干什么？没打完就冲进来，我要投诉你们！”

　　凌潇恶狠狠地瞪了那女子一眼：“我们门派已经替师姐认输了，你还想怎么样？臭女人，希望你下一场不要碰上我。否则，嘿嘿……”

　　那女子看着凌潇那“淫邪”的眼神，连忙大声叫嚷道：“你这个色狼，变态！”

　　凌潇冷冷道：“臭女人，也不看看你自己长得什么德行！还有，除了我师姐，哪个女的要是敢骂这四个字，我想这下场，你懂的。”

　　说罢，凌潇转身便离开，再也不理会那女子。

　　那女子气得哇哇大叫：“裁判，裁判哪里去了？我要投诉，对方人身攻击外加恐吓！”

　　沈明芳看着如跳梁小丑一样的女子，心中暗暗叹了叹气：这世道，还真是什么人都有。

　　李元焕带着成瑜先离开了比赛场地，准备回到佳客酒楼好好调养。

　　成乾泰怕不方便，交待了两句后让他妻子成氏一同离开。

　　“师父，我没事。”凌潇正色道：“你还是回去陪陪师妹吧。”

　　成乾泰很是感动凌潇的贴心，摇头道：“潇儿，师父就你和元焕两个出色的弟子，在你替门派出头之际，师父又怎么能让你一人独自面对？师父要始终看着你，师父对你有信心。”

　　“嗯。”凌潇十分坚定地点了点头：“放心吧，除了李元冲，其他人我还真没放在眼里。”

　　“啊！”旁边的钱桂一声惨叫，口中猛喷了一大口鲜血。

　　凌潇和成乾泰连忙朝钱海的场地上望去，这才明白为什么钱桂叫得那么惨。

　　钱海的对手王道天用自己的单手，活生生地穿过钱海的心脏部位，将他提挂在了半空！

　　钱海的头耷拉着，死得不能再死了！

　　钱海竟然就这么被打死了？！

　　“海儿……”钱桂老泪纵横，声音颤抖地呼喊着自己的儿子，整个人一下子苍老了几十岁，头发刹那间变成了白色！

　　即便是对这对父子没什么好感的凌潇看到这种场面，也不禁心里很不是滋味。

　　自幼混迹街头的凌潇自以为看惯了许多生离死别，可这种白发人送黑发人的场面，凌潇还是头一次这么近距离的感受到。

　　儿子死了，父亲的心自然也就随着死去了。

　　这时，凌潇忽然想起了自己的父亲。

　　他不是故意抛弃自己，可是他为什么这么狠心？到底是什么事情让他把亲生儿子都给抛下，不闻不问？

　　凌潇满脑子的疑问。

　　不过现在不是凌潇思考这些问题的时候，他认真地观察了下那血腥的场面，眉头微皱。

　　王道天也是受了不轻的伤，他的肩膀、手臂和大腿上都有不少地方被抓得血肉模糊，甚至是被掀掉一大块肉。

　　而钱海除了心脏之处的致命伤之外，整张脸也被鲜血染得通红。看样子，那血是从头顶上被打破的地方流出来的。

　　而且，钱海身上的伤口和王道天相比更是触目惊心，有的地方甚至看得见骨头！

　　钱海那一身干净的衣服沾染了或明或暗的血迹，变得污秽不堪。

　　饶是凌潇心如铁石，面对钱海这副惨状也是微微叹息。

　　这哪里是比武，分明就是两条野兽在嘶咬、拼命！

　　“钱兄，这是怎么一回事？”虽然知道钱桂此时悲痛欲绝，可为了凌潇着想，成乾泰还是忍不住开口问道。

　　毕竟，凌潇下一场也有可能碰到王道天。

　　那么怪异的伤口，以及那一下穿胸而过的力道，绝不是普通的橙级神魂师所拥有的。

　　说白了，更像是魔魂师的手段。

　　钱桂的眼睛都快哭得睁不开了，仅存的一丝理智让他喃喃着回答了成乾泰的话：“我用炼制魂石盘剩下的边角料……融合到了海儿的魂链之上，没想到，他们更狠……直接把炼制魂石盘的材料融到王道天身上……”

　　一提起魂石盘，凌潇和成乾泰的脸都不由得抽搐了一下。

　　魂石盘，汇聚了无数链魂师的怨念而成的大规模杀伤性武器，用它的材料来融合魂链，这些人简直就是疯了！

　　难怪这两人变得如此残暴，原来都是魂石盘的“功劳”！

　　钱桂一直隐藏着这个秘密，估计是想让钱海把这当成保命的杀手锏。可没想到，钱海竟然碰上了同样使用魂石盘材料的王道天！

　　这么明显的魔门手段，沈南风不管么？

　　凌潇把目光投向这次大赛的组织者——沈南风，这人面无表情，好像什么事情都没发生过一样。

　　凌潇心中有个想法油然而生：或许，沈南风早就知道了这件事情！

　　而洛商一定也知道了沈南风不是傻子，于是干脆就直接用上这手段，干掉背叛他们的长渊派钱海！

　　可世上哪会有这么凑巧的事情？阳泉派的王道天一来，马上就碰上了长渊派的钱海。

　　那么，唯一能这么做手脚的，便是负责抽签的沈明芳！

　　一个紫级绝世强者，竟然用这种手段来阴人，这到底是为什么？

　　凌潇冷冷地看着沈明芳，那名不知道年龄的丰腴女子依旧笑脸吟吟，观察着场上的每一场比赛，仿佛一切阴谋都与她无关。


第48章 双魂冲突！

　　既然沈明芳在抽签的时候做手脚，那么，她下一场会将自己安排给谁？凌潇很是好奇。

　　不过，凌潇已经做好了一些准备，就算是碰上李元冲，他也有一些应对的方法。

　　所以，接下来这淘汰赛怎么安排，凌潇并不在意，他只希望能够让他碰上王道天和那名打伤成瑜的女子。

　　凌潇想要亲手杀了王道天，不是为了钱海，而是为了打击阳泉派。

　　至于打伤成瑜那名女子，凌潇说到做到。

　　既然那女的喊他变态、色狼，那凌潇就变态给那女子看看。

　　没过多长时间，六十进三十的名额也确定了下来，接下来便是三十进十五。

　　很诡异的是，这次阳泉派和长渊派新人弟子间所使用的魔魂师手段，竟然没有一人提出异议。

　　其实想通了道理很简单，连沈南风都不说什么，其他人谁会去做这种二百五？

　　凌潇十分平静地再次站到沈明芳面前，干净利落地抽了一只签。

　　天遂他愿，这次凌潇碰上的便是阳泉派的王道天。

　　当两人一同走进淘汰赛场之前，凌潇朝着阳泉派看台方向一看，眼中带着极度的不屑和鄙视。

　　王霸天的心格登了一下，有些不安地问道：“师父，弟弟他刚刚才恶战一场，现在碰上凌潇这小子……”

　　洛商面无表情，看都不看王霸天一眼：“怕什么，难道你刚才没看见你弟弟爆发出来的力量有多强？要不是碰上钱海那小子，道天根本就不会受伤。凌潇？哼，碰上了最好，我要让道天将他碎尸万段！”

　　沙丘派的掌门陈涛也在一旁看着，忙安慰道：“霸天贤侄，不用担心，道天一定能胜的。”

　　虽然有两位长辈担保，可王霸天的心还是惴惴不安。

　　凌潇那小子，让他觉得心惊肉跳。

　　第三场淘汰赛开始，凌潇和王道天面对面地站着，互相看了几眼。

　　王道天这小子长得和王霸天倒是有七分相似，尤其是体格方面，完全和他哥哥没什么两样。

　　所不同的是，这小子长着一张不是太成熟的脸，却拥有着一对暴戾无比的眼神。

　　那就是一种想要将人撕成碎片的眼神。

　　而王道天看到凌潇的时候，却有一种很荒唐的感觉：那个怎么看都不像是高手的家伙，为什么师父他们要那么看重他？

　　既然开始战斗了，王道天也就懒得去想这些了。

　　先前一场和钱海斗是太凶，身上的伤口只是止住了血。如果太过于用力的话，那些伤口肯定又会裂开。

　　所以这一场战斗王道天并不敢一开始便全力以赴，而是仗着自己的拳技和体格与凌潇周旋。

　　不过，很快的，王道天便明白了为什么师父他们那么看重这小子了。

　　刚一交手，王道天便发现，凌潇的力量并不在他之下，只是和凌潇硬拼了一拳之后，他手臂上一条不是很明显的伤口噗一声又裂了开来，当场喷血一尺！

　　“丫的，竟敢小看我，不出全力，我就打得你全身开花！”凌潇一发狠，拳头如雨点般朝着王道天轰去。

　　凌潇用的是七魄魔链中力魄的技能，疯魔拳。只不过他现在使用的是神魂之力，而且这套拳法也经过了他的改装，其他人根本看不出来那是一套魔门拳技。

　　虽然使用神魂之力并不能让疯魔拳进入那种无我的疯狂境界，不过用来对付此时的王道天却是绰绰有余。

　　王道天一个粗心大意便失去了先机，被凌潇用疯魔拳拳出。

　　十几招之后，王道天终于支撑不住，被凌潇那如疯子打架一样的拳头一口气砸了十几拳。

　　砰砰砰砰……王道天的身躯像被炸开了花一样，鲜血四处喷洒，整个人飞了出去，一边飞一边洒血花。

　　“弟弟！”王霸天心头一紧，双目通红。可是现在这种情形，除了在场外担心，他还能怎么滴？

　　凌潇并不打算给王道天任何喘息的机会，在王道天飞出去之时，凌潇再次迅速跟上。一看到王道天落到了地面之上，凌潇高高抬起一脚，猛地往地上劈砸而去！

　　轰隆！地面炸起了一阵尘土，凌潇的脚底，被王道天用双掌给接住了！

　　“终于出全力了吗？”凌潇心道：“那我让你继续出力，直到你没力气出为止！”

　　心意一动，凌潇马上将脚收了回来，换成了拳头朝地上的王道天猛砸。

　　出拳头的速度比出脚快，只是短短数秒的工夫，凌潇的拳头便轰出了不知道多少下！

　　躺在地上的王道天来不及躲闪，也只能挥拳向上和凌潇硬拼拳劲。一上一下，两人的拳影交错，不知道对上了多少拳。

　　啪啪啪啪……两人响亮的拳头交接声数十米开外的人都能听得见，听得那些人是一阵触“耳”惊心。

　　那速度，也太快了一些吧！

　　那力量，也实在是不像是一个橙级和一个赤级神魂师交手啊！

　　“呀！”王道天终于忍不住大吼一声，全身的橙色力量爆发了出来，将凌潇给轰飞了出去。

　　那橙色的力量，竟然是暗色的！

　　“魔魂师的魔魄之力！”举座皆惊！

　　“怎么会这样？”洛商一下子从位置上跳了起来，额头上青筋直冒，双眼瞪得浑圆。

　　虽然洛商他们利用的是魔门手段炼制魂石盘过程中的材料，可经过他们的加工，王道天所使用的依然是神魂之力。

　　可洛商怎么也想不通，为什么王道天和凌潇一交手，那力量就变成了暗橙色了。

　　凌潇心中暗暗冷笑：你们凌爷我用七魄魔链做的手脚，你们这些家伙怎么可能看得出来？

　　以七魄魔链为引，利用疯魔拳猛轰王道天，将他魂链中魂石盘的魔魄力量压榨而出。任由你洛商怎么掩饰，魂石盘的力量始终就是魔魄之力！

　　而且，凌潇还有一个想法，那就是让王道天这股力量完全失控！

　　果然，被凌潇的七魄魔链这么一吸引，王道天完全陷入了魔道，变成了一个只知道疯狂出拳的家伙：“杀……杀光你们……”

　　无数的暗橙色拳影从王道天双拳下呼呼飞出，整个比赛场上弥漫着这些暗红色的魔魄之力。

　　凌潇则拿出他的铁扫把呼呼飞舞，这些魔魄之力只要一靠近凌潇，便被他迅速打散。

　　仅仅过了半分多钟的时间，王道天便停了下来，双手紧紧抱住头部，痛苦地惨叫起来：“啊！！！”

　　“那是神魄之力和魔魄之力起了冲突！”在看台上有见识的人马上就看清楚了情况，纷纷向洛商那方向投去奇怪的眼神。

　　沈南风依旧一脸不忧不喜，看着王道天胸前魂链上那颗橙色的力魄魂石一闪一闪。

　　“弟弟！”王霸天不顾一切地朝前冲去，被洛商用一颗小石头子弹了一下脚后胫骨，咔嚓一声，王霸天的脚胫骨竟然断了！

　　王霸天眼睛睁得老大老大，看着自己的弟弟轰的一声，炸成了一片暗橙色和血色交织的光芒，接着便消失在了这个世界上。

　　“啊！”王霸天睚眦欲裂：“弟弟——！”

　　凌潇很是聪明地在王道天魂链爆炸之时跳出了保护场地的阵法，就算是那魂石自爆得惊天动地，在场外也只是一阵轻微的震动感而已。

　　凌潇看着那冲天的橙色光芒，心想着自己要不是神魔双魂再加上那块神奇的令牌，王道天的结局就是给自己最好的示范。

　　沈明芳叹了叹气：“自作孽，不可活。”

　　“为什么……为什么会这样？”王霸天根本就没想到事情会朝这方向发展，他师父一再承诺，他弟弟不会有事。

　　结果他弟弟还是出事了，而且还是变成了修炼魔功的神魂师。魂飞魄散了还不算，还要背上一个恶名。

　　洛商哼哼道：“霸天，师父说过多少次了，要成就大事，就要有牺牲。你弟弟是为门派而死，师父不会让他白死的。要恨，你就去恨那个凌潇吧！”

　　“凌潇……凌潇……”王霸天喃喃地念叨着这个名字，眼前一片模糊，脑海中那个满脸嬉笑的蚊子在他脑海中却是越来越清晰。

　　凌潇的目光再次投向了洛商，这回的眼神，却是带着幸灾乐祸和挑衅。

　　洛商咬了咬牙，重重地哼了一声：“小子，再让你得意一会儿，我保证你活不过明天！”

　　凌潇大概能猜得到洛商在想些什么，心中冷笑连连：就让你再嚣张一会儿，我保证你活不过今天！


第49章 撞破奸情

　　很是不幸的，凌潇的另一个愿望没有达成。

　　那名打伤成瑜的女子止步于三十进十五的淘汰赛，被一名落风谷的预备队成员杨超打败。

　　李元冲依然是场上的亮点，他的对手还没打开始就直接投降了。虽然不战而降对于神魂师门派的名声而言十分不利，可和性命相比，就没什么事情值得一提了。

　　不过，这三十进十五的淘汰赛上最为闪光的新人弟子，毫无疑问非凌潇莫属。

　　这小子竟然能够逼得一名修炼魔功的神魂师弟子魔性大发，这不是一般人所能做到的。

　　而且，那些人回想起凌潇的战术之时，全都是恍然大悟的神情。

　　因为钱海和王道天打了个两败俱伤，虽然看起来凌潇捡了个大便宜，可凌潇的每一个步骤都是在他算计好的范围之内。

　　第一步，他知道王道天不会全力以赴，所以他选择了狂攻，将王道天打在地上。

　　接着，凌潇用必杀的一脚逼得王道天引起了王道天心底的魔性，然后又用一连贯压得对手喘不过气来的连环拳刺激对方，让他彻底魔化。

　　只要王道天一魔化，神魔双魂引起的冲突自然就能让王道天死无葬身之地。

　　当然，所有人都认为王道天的魔化是因为处在凌潇的压力之下。没有人会知道是凌潇用七魄魔链做了手脚，只有洛商隐隐有些怀疑。

　　凌潇这小子的心思竟然如此慎密，让看台上许多人叹为观止。

　　不过，他们更愿意把筹划这个步骤的功劳归到凌潇的师父成乾泰身上。

　　因为他们谁也不愿意承认，成乾泰的弟子会比他们的弟子出色。

　　大战了一个早上，终于角逐出了前十五名，剩下的比赛，就留着午饭过后的下午了。

　　所有人都在这个场地上吃饭，落风谷的厨师手艺还是不错的，即便是野餐，那些色香味俱全的饭菜也能让人勾起食欲。

　　成乾泰有些担心自己的女儿，凌潇见离下午的比赛开场还有时间，忙道：“师父，我回去看看师姐怎么样了。”

　　成乾泰点了点头：“快去快回。”

　　所有人都在这场地上，成乾泰相信场外没人会对凌潇不利，所以就大胆地让凌潇离去了。

　　比赛结束前弟子可以登记一下离开，掌门是不能离开的，这是落风谷新人大赛的规矩。

　　凌潇很快便回到了佳客酒楼，见到了李元焕和成瑜。

　　成瑜已经服过药后熟睡，看起来已经没什么大碍。

　　成瑜那熟睡的样子，还真是有些像诱人的桃子。

　　李元焕在一旁默默地看着熟睡的成瑜，一脸的满足。

　　凌潇心中大安，正准备离去，忽然想起少了一个人，便皱眉道：“大师兄，师娘呢？”

　　李元焕恍然，拍了拍脑袋：“师娘说要出去买点东西，还没回来呢。我想要陪她去，可又放心师妹。在落风谷，我相信这儿应该没什么为非作歹的人，师娘又一再保证马上去马上回来，所以就让她自己一人出去了。”

　　像成氏这种没有力量的女人竟然敢自己一人出去，这让凌潇心中总觉得哪里不妥：“师娘去了多久了？”

　　李元焕估计了一下，然后回答道：“不长，半个时辰左右吧。要不我现在去把她找回来？”

　　凌潇忙道：“不用不用，我去找就行了。”

　　说罢，凌潇转身便走。

　　四五年炼药的经验锻炼出了凌潇那异于常人的鼻子，成氏身上的香水味儿又极其特别，凌潇便一路顺着有成氏香水味儿的地方走去，来到了一座极其豪华的酒楼前面。

　　“茗轩酒楼，是在这儿吗？”凌潇正想走进去，猛然见到成氏和一个看似风流倜傥的家伙从大门走了出来。成氏那张娇艳的脸涨得通红，凌潇一看便知道，那脸色和飘红院刚接过客的姑娘一样。

　　凌潇一看那男人的脸，不由得心下一惊：“沈轩！”

　　那名和成氏在一起的男子，竟然是沈南风的独子，沈轩！

　　凌潇没想到会这么巧碰上这两人，而成氏和沈轩也完全没想到，此时应该在参加新人大赛的凌潇竟然会跑到这儿来。

　　双方相互对望了一眼，成氏那神情更是错愕无比。

　　而沈轩只是轻轻地惊讶了一下，然后就一脸无所谓的神情。他那样子仿佛在告诉凌潇，我就算偷了你师娘，你又能耐我何？

　　“他娘的！这贱人在这里偷情！”凌潇心中极度愤怒，在替他的师父不值。可是凌潇告诉自己，这时候，千万要冷静。

　　强压住心中的怒火，凌潇脸上挤出一丝极度可鞠的笑容：“师娘，您怎么跑这儿来喝茶了？大师兄说您出来很久了，担心您的安危，所以让我出来找找。请师娘这就跟我回酒楼吧。”

　　成氏那有些僵硬的脸上马上露出了很不自然的笑容：“哦，是这样啊……我出来买点胭脂，在路上遇到了沈公子，所以就和沈公子一起来这儿喝茶了。”

　　凌潇心道：解释就是掩饰，喝茶？有脱光衣服喝茶的吗？喝得满脸通红？

　　“咳咳。”沈轩干咳了两声，朝着凌潇和成氏抱拳道：“既然令徒来接你了，在下就不送成夫人了。”

　　成氏忙道：“沈公子，不用客气，我和潇儿一起回去就好了。”

　　凌潇满脸带笑：“沈公子慢走……”

　　心底，凌潇却在不停地咒骂道：“沈小王八，走好，别掉臭水沟里。这笔账，你凌爷迟早会替师父找你算的！”

　　凌潇和成氏一前一后，在路上走得极慢。

　　两人各怀心思，谁也不懂对方到底在想些什么，彼此保持着一种极为默契的沉默。

　　终于，做贼心虚的成氏忍不住开口道：“潇儿呀，你今天……”

　　凌潇马上接着说道：“我今天只是见到了师娘和沈公子一起喝茶出来，我会这么和师父说的。”

　　“这个可恶的小鬼！”成氏恶狠狠地想道：“被你这么一说，那个成老醋缸子不得打翻了？哼，这小子既贪财又好色，看看能不能先想个办法将他收买下来……”

　　心念一动，成氏马上换了一张笑脸：“潇儿呀，这次的大赛你辛苦了。等回到门派，我让你师父一定多给你些好处。”

　　凌潇心中冷笑：“想收买我？也罢，看来如果我不答应，你这贱女人大概就会和我不死不休了。”

　　想罢，凌潇转过身来，很是“感激”地朝着成氏说道：“如此，有劳师娘多在师父面前美言几句了。”

　　成氏那颗不安的心，稍稍有些落地：“这个奸诈的小子，先稳住他再说。等事情过久了，就算他还想告密，也只能不了了之了。”

　　凌潇转过身去，继续赶路，嘴角挂着成氏看不到的一丝冷笑。

　　将成氏送回佳客酒楼之后，凌潇用最快的速度回到了比赛场地。他一看到成乾泰满脸担心的样子，连忙开口道：“师父，师姐她没事，休息几天就好了。”

　　“哦。”成乾泰的语气明显一松：“潇儿，你也吃点东西，休息一下，下午的比赛快开始了。”

　　凌潇看着一脸关切的成乾泰，心中有些黯然。就算是成氏不收买自己，他凌潇也绝对不会把这件事情告诉成乾泰。

　　凌潇并不是故意想隐瞒他师父，而是他师父一旦知道了此事，只有坏处，没有好处。

　　无奈之下，凌潇只好在心里感叹一声：“要想生活过得去，头上必须戴点绿啊！”


第50章 凌潇认输

　　十五强的名额早上就已经确定了，比赛也进入了白热化阶段。

　　接下来十五强的比赛只要能再胜一场，能铁定是前十。

　　不过，人们现在最为关心的是，谁能抽到那名空签。

　　十五人抽签，抽到空签的那人直接进入前八，这可是谁都梦寐以求的狗屎运。

　　虽然人人嘴巴上都会说，要凭实力来取得成绩，可有这种机会的时候，人人却都是巴不得让那狗屎给自己踩着了。

　　这一回，凌潇的运气可就没那么好了。

　　抽签的结果，赫然便是凌潇对上李元冲！

　　当凌潇抽到这支签的时候，眼睛特意往落风谷的队伍那边一看。

　　果然，沈轩正似笑非笑地看着他。

　　凌潇轻轻冷笑一声：想要我死？哼！

　　一看到抽签的结果，成乾泰的脸一下子绿了。

　　更让成乾泰的脸变得更绿的是，凌潇竟然大声叫了起来：“裁判，我认输！”

　　众人都想看一场激烈的新人对抗赛，可没想到凌潇这个一直强横的家伙这时候竟然弃权了！

　　场上一阵嘘声，甚至有不少因此而失望的家伙一起起哄：“凌潇，胆小鬼；凌潇，胆小鬼……”

　　凌潇也不说话，等着这起哄声停下来之后，朝着看台上大叫一声：“有本事的，叫你们门下的弟子来和李元冲大战一场啊！你们这些站着说话不腰疼的家伙！”

　　见那些人又想起哄凌潇，沈明芳十分适宜地发话了：“观众不准咆哮赛场，否则赶出场外。”

　　所有人一下子静了下来，不少人更是脸现失望之色。

　　一来失望没看到激烈的比赛，二来，他们巴不得让凌潇给李元冲打死。就算不打死，打残废了也行。

　　他们的弟子进不了前十五，竟然让北珉派这么个小门派的弟子进了，凌潇不死，他们的心理还真的很难平衡。

　　凌潇这一投降，十五进前八的就有三个人要休息了：李元冲、凌潇以及抽到空签的另一名落风谷新人预备队弟子——郑浩。

　　按照规则，凌潇已经被排除在前八之外了，要进前十的机会，只有去和这场失败的其余六人去争夺第九或者第十的机会了。

　　成乾泰显然知道这规则，看似这样对凌潇更好，可这第九第十的名额并不是那么好争夺的。

　　因为，这场九十争霸赛，采用的是最残酷的混战模式！

　　只要有脑子的人都能想得到，那失败的六人一定会联手对付凌潇。那么，凌潇要在这一场混战中取胜的难度，也就和李元冲一战的难度差不了多少了！

　　凌潇十分平静地坐回成乾泰身边，面带笑意，成乾泰还未开口，他先安慰道：“师父，放心吧。只要不是李元冲，那六人不会是我的对手。”

　　看到凌潇那副极有信心的样子，成乾泰不禁有些感动：这小子啊，真不知道说他什么好了。

　　大朱小朱兄弟二人凑了上来，亲热地凌师兄凌师兄的叫着。他们还是十分盲目地觉得，凌潇一定会胜。

　　凌潇对这兄弟俩投了一个微笑：“谢谢你们的支持，凌师兄自然不会让你们失望。”

　　没有了李元冲和凌潇的出手，接下来的淘汰赛虽然激烈，所有的观众还是觉得趣味索然。

　　而那些新人弟子似乎也感觉到了观众的心不在焉，总觉得自己卖力地表演得不到叫座。郁闷之下，他们也只好发起狠来，拼尽全力，用最快的速度将对手打倒。

　　结果，淘汰赛前八强的比赛倒是结束得最快的一轮，还不到十分钟，全部结束。

　　进入前八的李元冲、落风谷的杨超、岳明明、郑浩、落霞派的女弟子连月婷、秦山门的秦胜川、狂刀门的卢铁以及飞云山的赵子云。

　　接下来一战，自然便是第九第十名的附加赛了。

　　当沈明芳宣布附加赛开始之时，所有人的目光都投向了场地中间。

　　赛场非常大，只不过沈明芳又用阵法限制了范围，让这些参加附加赛的弟子只能在一个约为三百平米的空间内比赛。

　　东西南北四个方向都设有退出阵外的“逃生门”，只要一退出这门，就当作是弃权了。

　　其他比赛只有一个，这次用了四个，显然是替这些参赛者考虑。

　　这么残酷的混战，要是有人想临时逃跑弃权的话，一个门自然是不够的。

　　一开场，凌潇便被六人围在了中间。面对着这对自己虎视眈眈的六人，凌潇竟然出人意料地闭上了眼睛。

　　他在闭目思考着他和王道天的那场比赛中所使用的疯魔拳到底怎么样才能和北珉神拳一起融合。

　　凌潇有一种预感，只要在能将这两种拳技融合，他的力魄神魔双魂就会融合在一起。

　　到时候，对付李元冲也就多了一成把握。

　　被凌潇这么一闭眼，那六人反而有些蒙了：这小子在搞什么？

　　其中一人忍不住大喊一声：“这家伙在故弄玄虚，大家不要上当，干掉他！”

　　有一人带头，其余五人自然是一拥而上，纷纷举拳向凌潇砸来。

　　正在沉思的凌潇忽然觉得耳边前后四周都有拳风到来，猛地睁开眼睛，脚踏鬼变步，刷刷几下，用最快的速度绕着自己刚才所站的地方一圈。

　　那六人同时觉得凌潇朝着自己扑来，各施全力和凌潇对上了一拳。

　　砰砰砰砰……一阵拳头交接之声响起，那六人各自退后三四步。

　　他们定睛一看，凌潇竟然还是站在了原地！

　　“凌师兄好样的！”大朱小朱忍不住拍案叫好，其他观战之人也是眼前一亮。

　　这小子的身法，简直比得上李元冲的幻影三变了，只是在速度上或许还有些不足。

　　而沈南风和沈明芳两人同时皱起了眉头，陷入了深思之中：这小子的身法，为什么从来没见过！

　　无论是神魂门派还是魔魂门派，如此精妙的空间身法技能不可能一点儿名气都没有！

　　就连李元冲也开始有些不自在了：他看遍天江城群书，可就是没见过还有这么一种空间身法技能！

　　“大概只能让天江城主李玄一来认一认了。”沈南风心中暗暗想着。

　　不过，沈南风无论如何也想到，就算是李玄一来了也认不出。

　　因为这一招乃属凌潇自创，姓凌！

　　被凌潇这身法一冲击，那六人有些被震住了。一时之间，竟任由凌潇毫无压力地站在场子中间。

　　直到有一人喊了一声：“兄弟们，用拳头打不到他，大家用兵器啊！”

　　是啊！怎么没想到呢？

　　这一提醒，六人同时抽出兵器，再次向凌潇发起了攻击。

　　凌潇自然不会跟这些家伙客气，拿出铁扫把在自己身边狂舞。

　　叮叮叮……一阵金属交接之声，凌潇的身边始终有一层黑色的影子罩着，滴水不漏，无论从哪个方向攻来的兵器，全都被凌潇挡了回去。

　　场上六人前仆后继围攻凌潇一人，虽然凌潇并无还手之力，可那壮观的场面还是惹来观众一阵喝彩：“好！”

　　确实，能把扫把挥到这种程度的，大概只有凌潇。

　　成乾泰心情澎湃，意气风发：有这么一个弟子，这当师父的有面子啊！

　　他到现在还记得凌潇选择扫把时的那句话：如果能被弟子用这扫把扫出去的，只能证明他们是垃圾。

　　那时的豪气，今日的壮举，不由得成乾泰不为自己的弟子感到骄傲。

　　而此时所有人都明白了凌潇的意图：不拼李元冲，保存体力拼这六人，力保前十便可。

　　看样子，希望还是很大的。

　　就算是凌潇整天吃自己炼制的大力金刚丸补体，力气大得惊人，可毕竟是以一敌六，六人的轮番攻击也不是那么容易消受的。

　　只过了一分多钟，凌潇的速度便有些慢了下来，那层黑影也变淡了一些。

　　“好机会！”这些家伙哪里会看不出来这是凌潇力气跟不上的表现，于是个个像打了鸡血一样，兴奋地叫吼道：“上啊，先打扁了这小子再说！”


第51章 七魄齐现！

　　当！一刀两剑一棍一锤五把兵器同时砸在了凌潇的铁扫把之上，将凌潇往下一压。

　　轰一声，凌潇脚下的地面顿时深陷了二十多厘米，尘土飞了起来。

　　而最后一人趁着凌潇被五人控制住的机会，持枪而来，枪尖朝着凌潇的心脏部位刺去！

　　“看你还不死！”那人满脸狞笑，眼前不停地幻想着凌潇被他一枪穿心时的情形。

　　在同等实力的交锋之中，这几乎就是无人可破的死局！

　　成乾泰用手紧紧地握住了自己心脏前的衣服，眼睛仍紧紧地盯着场上，希望奇迹的出现。

　　而其他人早就判了凌潇死刑，纷纷摇头表示叹惜。

　　就在枪尖离凌潇胸前只有十厘米距离之时，那名持枪的弟子忽然惨叫一声，眼框炸裂，爆出了血花！

　　嘭一声，那把枪掉在了地上，而那名持抢弟子的双手紧紧地抱住了自己的脑袋，痛苦地倒在地上打滚，惨叫连连。

　　精神攻击！

　　在这种危急的情况之下，凌潇竟然还能使出精神攻击废掉了一名对手！

　　就在凌潇一分神的工夫，手上的力道便弱了一些，那五把兵器再一次压得他的双腿又往地面下沉了二十厘米。

　　可那名持枪弟子的惨叫声实在是太刺耳了，让那五人忍不住分神一看，心下大骇！

　　那家伙的一双眼睛拼命地流着鲜血，眼珠子随时都快要掉出来似的！

　　“要的就是这种效果！”装潢猛吸了一口气，力气重新一聚，大喝一声：“开！”

　　五人同时被凌潇震开，就是刹那间的工夫，凌潇使出了缩地成寸，逃出了五人的包围圈，一扫把猛砸向地面那名持枪弟子。

　　趁你病，要你命！

　　五人大惊：要是被凌潇干掉一人，那自己方的士气肯定会大弱，接下来的局面肯定会大大不利。

　　不行，无论如何也要拦住这家伙！

　　五人同时出手，或是用剑刺，用刀砍，用棍和锤子砸，也要将凌潇给拦住。

　　可他们还是迟了一步，凌潇那柄扫把重重地一扫，直接像打大西瓜似的将那持枪弟子的脑袋给砸烂了！

　　啪哧！血液和脑浆四处飞溅，洒落了一地。一条血柱从脖颈处喷出，如喷泉一般哧哧作响，数秒之后方才停下。

　　而那五人的兵器也随后袭来，凌潇用扫把拍开了其中四件兵器，没能拍开最后刺来的一剑。

　　噗哧一声，那把剑深深地扎入了凌潇的左肩之中，差一点就穿肩膀而过了。

　　来不得有任何的迟疑，凌潇又是一扫把将那名持剑弟子轰开，自己则是连人带剑退出了几十米开外。

　　这几招来得极其凶险，稍有不慎，凌潇便有可能被杀死。

　　而凌潇明明知道被自己精神攻击中的那名弟子已经废了，可他仍然冒着危险要将对方杀死，无非就是想要打击一下那五人的士气。

　　他做到了！

　　不仅仅是那五人，就连场外的观众也不禁倒吸冷气：这家伙，实在是太可怕了！对敌人狠并不可怕，可怕的是，这小子对自己也狠！

　　一退出五人的包围圈，凌潇马上把那把剑从自己肩膀上抽出，扔在了地上。凌潇从储物空间中取出了一些粉末洒在了伤口上，鲜血迅速止住了。

　　同时，凌潇又吞下了一颗药丸，精神状态明显好转了许多。

　　吃药并不是犯规行为。在比赛的时候，只要你有吃药的闲工夫，爱吃多少吃多少。

　　而那五人并没有趁这机会出手，因为他们的心已经被凌潇给打寒了！

　　凌潇出手杀了他们的同伴之时，他们都没能杀死凌潇，更何况是现在凌潇已经有了准备。

　　凌潇笑看着那五人，像是在和人拉家常一样：“你们说，下一个会轮到谁呢？”

　　五人看到凌潇那恶魔一般的微笑，心更是凉到了冰川谷底。

　　一人咬牙道：“大家别怕他，他的左手手臂已经受伤了，我们一起上，一定可以干掉他！”

　　凌潇笑容可掬地说道：“那就尽管来吧！”

　　五人见凌潇果然只用右手握着扫把，胆子便壮了一些：“上！”

　　呼呼！五人再次围成一圈，从各个方向一齐向中间的凌潇攻去。

　　凌潇只用单手挥着铁扫把，竟也舞得密不透风，将这五人的兵器一一格挡开来。

　　他们这才惊恐地发现，吃过药以后的凌潇，力量竟然已经恢复得差不多了。

　　而且，就算是只用一条手臂，凌潇依然能把这扫把舞得无懈可击！

　　“一定要一口气干掉这家伙！”五人心中暗道。

　　按常理来说，以凌潇赤级的修为应该不会发出第二次精神攻击了。

　　可凌潇是个怪物，根本就不能用常理来衡量。

　　谁知道现在不解决掉他，等下会不会又有一人被凌潇用精神攻击给废了？

　　“大家一起出绝技，将这家伙给杀了！”一人喊出了其他人的心声，那四人同时应了一声“好”。

　　瞬间，这五人各自退开了数步，拉开距离，为他们出绝技做准备。

　　“一群蠢货！这么没默契，出绝技还说了出来，看你们还不死！”凌潇心中暗暗鄙视了这些家伙一番，手底下脚底下却也没放慢下来，径直朝一人冲杀过去。

　　那名弟子正是用剑刺了凌潇肩膀的家伙，见凌潇朝自己扑来，惊恐地放弃了施展绝技的念头，连忙举剑格挡。

　　凌潇的扫把朝他当头砸下，那家伙不敢怠慢，仰面双手平举着剑往上一顶。

　　当一声，那家伙手中之剑没能挡住凌潇扫把的落势，被扫把给轰弯了！

　　紧接着，那粗黑的扫把便压到了那家伙的脸上，将那可怜的家伙打得面目全非，死状好不凄惨！

　　“飞之剑！”

　　“英华斩！”

　　“霸王锤！”

　　“擎天棍！”

　　在那家伙被凌潇杀死的瞬间，那余下的四人终于施展出绝技！

　　漫天的橙色魂魄之力幻化成各种各样的影像，有剑，有刀，有锤，有棍，朝着凌潇咻咻飞来。

　　此时的凌潇，要躲开这些攻击已经是不可能的事情了，更不用说施展绝技与对手对抗。

　　即便他能使出他的绝技，也未必能抵抗得了四人的绝技连击。

　　这好像又是一个凌潇必死的死局，所有的人都瞪大了眼睛一眨不眨地看着，四周静得仿佛每个人都能听到自己的心脏和呼吸声。

　　凌潇果然没有躲闪，也没有施展绝技的预备动作。他只是迅速地抬起双手，猛地朝前双掌平平一推。

　　呼！一阵赤色的狂风大作，将凌潇的身躯紧紧地裹在了这阵狂风之中。

　　那狂风是由凌潇的魂魄之力形成的，而那魂魄之力的来源，赫然便是凌潇脖颈魂链上那闪烁着的七颗魂石！

　　“啊！凌潇竟然是……”

　　“同修七魄的天才！”

　　“同时释放七颗魂石的力量来抵抗对手的绝技，没有比对手强上一倍的魂魄之力那是办不到的！”

　　看着凌潇的四名对手所施展的绝技全被那股橙色的风暴给刮得无影无踪，众人发出一阵阵惊艳的感叹之声。

　　曜天大陆上，有多久没出现兼修七魄的天才了？

　　就算是现在大陆上公认的天才天江城李玄一，也只不过是五颗魂石而已。

　　当然，七魔老祖很是自然地被这些人有意地忽视了。

　　现在，神魂师门派竟然有一个兼修七魄的天才，这让他们怎么能不为之惊叹？

　　只不过是赤级的修为就如此厉害，要是修炼到绿级、青级，乃至紫级，何愁魔门不灭？

　　所有人都在为凌潇的兼修七魄而各有想法，而凌潇那四名对手施展绝技之后，更是直接跪在了地上，俯首称臣：“我认输了！”


第52章 大胆的调戏

　　在场所有人都看得直了：震撼啊，实在是太震撼了！

　　这就是七魄兼修的实力吗？以凌潇这种隐藏得这么深的性格，肯定不止！

　　沈南风的脸色终于有些变化，饶有深意地看着自己儿子沈轩一眼。

　　沈轩无奈地摇了摇头：“爹爹，我哪里知道这小子这么会隐藏实力？”

　　其实，沈轩自己也在腹诽着他父亲：你当初不是也把他当成垃圾扔给北珉派吗？最有眼无珠的应该是你吧！还好意思怪我差点儿害死了你一个人才。

　　李元冲那冷峻的眼神仿佛燃烧起了熊熊烈火，整张脸因为兴奋而变成了一种变态的绯红：“七魄兼修，总算是有个对手了！”

　　成乾泰无奈地叹了一口气，他最不愿意凌潇暴露的底牌，还是被迫揭开了。

　　他看着沈南风和沈明芳那种眼神马上就明白，他们看上了凌潇。

　　四年前他们看着李元焕的时候也是这种眼神，只是李元焕自己坚持不肯，成乾泰据理力争，这才让李元焕留在了北珉派。

　　如今他们又看上了凌潇，这个七魄兼修的弟子给沈南风的诱惑远远大于李元焕这个三魄兼修的弟子。

　　这回，成乾泰估计自己北珉派是留不住凌潇了。

　　看着朝自己跪下的那四人，凌潇脸上没有一丝得意之色：“都起来吧，我可不是你们师父，不用向我下跪。乖乖地滚出这块场地，我不杀你们。”

　　这四人如临大赦，一个个屁滚尿流地夹着尾巴逃跑了，哪里还有心思顾及什么脸面？

　　平时这些个弟子在门派做眼比天高，谁都看不起，这回糗大了，他们的同门不禁暗暗幸灾乐祸：叫你丫的得瑟！

　　比赛继续。

　　这次，凌潇又给负责抽签的沈明芳出了一道难题。

　　由于凌潇一口气打死了两个对手，吓跑了四个，他得了第九名，可是第十名却是没有人选。

　　九个人，怎么安排比赛？

　　不过这好像难不倒沈明芳，她将那溜掉的四个人叫回来抽签，谁抽到了谁就是第十名。

　　那四个人刚想灰溜溜地离开，没想到竟有这种好事。

　　他们迫不及待地冲到沈明芳面前抽签，深怕好签被别人抽走。

　　这种发自于本性的丑态落到所有人眼中，不由得惹得众人一阵感慨：没出息呀！

　　第十名由抽签生成，好运落到了刚才那个使锤的家伙身上。

　　那名弟子来自天锤帮，名叫关垂，人称小铁锤。

　　凑齐了十人，抽签再次开始。

　　凌潇让其他人先抽，最后才慢悠悠地走到沈明芳面前，朝着沈明芳低声说道：“沈姑娘，我想对你说句话。”

　　沈明芳很是惊讶地看了凌潇一眼，然后满脸微笑道：“你想说什么？”

　　凌潇嘿嘿干笑两声：“你真漂亮。”

　　凌潇的本意是想讽刺沈明芳抽签那一手玩得很漂亮，可他知道，如果现在自己敢这么明目张胆地讽刺沈明芳，他绝对活不过今天晚上。

　　然后，凌潇便改换了一种说法，将自己彻底地变成了一个好色之徒的形象，这样他就可以趁机在言语上轻薄对方几下。

　　其他地方占不到便宜，出不了上一场抽签被黑的怨气，凌潇最起码也要在嘴巴上占些便宜回来。

　　当然，沈明芳自然不会因为这么一句话就将有可能是未来的绝顶高手扼杀在摇篮之中。

　　这一点，凌潇还是有把握的。

　　沈明芳浅浅一笑，露出一对漂亮的小酒窝儿，简直是迷死人啊。

　　凌潇都恨不得马上冲上去在那脸蛋上啃几口，可一想到对方那“深不可测”的年龄和深不可测的实力，想想，还是算了。

　　好色，那可是能害死人呐。

　　凌潇的声音虽然小声，在旁边那九人还是听得清清楚楚，一个个差点儿没吐血成河：这小子，真他妈的太……太伟大了！

　　偶像，男人们的偶像。

　　唯有李元冲冷冷一笑，没说什么。

　　抽签的结果出来了，这次，凌潇抽了个绝对好签：他的对手是第十名的关垂。

　　关垂一听到对手是凌潇，马上头摇得和小孩子玩的拨浪鼓似的：“不玩了不玩了，我还是第十名得了。”

　　前十比赛还没开始，凌潇就进入了前五！

　　众人似有深意地看了凌潇一眼，好像明白了为什么凌潇要对沈明芳说那句话了。

　　这回，他们只想对凌潇说一句：兄弟，你真行，我们不服不行啊！

　　而李元冲的对手、狂刀门的卢铁，也直接放弃了比赛，李元冲和凌潇同时进入前五。

　　接下来轮到凌潇来当看客了，他专心致志地同时看着三场战斗，精神力高度集中，以致于额头上冒出了不少汗珠。

　　以凌潇对沈明芳的了解，下一场比赛肯定不会是他和李元冲的直接对决。

　　这三场中的六人都有可能是他的对手，而更有可能的是那六人中的三人：落风谷预备队的杨超、岳明明和郑浩。

　　不得不说，沈明芳的签安排得实在是太好了。

　　假如落风谷这三人同时获胜的话，凌潇下一场就必须碰上他们三个当中的其中一个。

　　而凌潇和落风谷另一支预备队之间有着不可化解的恩怨，那三人必定会全力以赴，死拼凌潇，让李元冲多多少少占一些便宜。

　　李元冲和落风谷的关系，凌潇自然是知道的。

　　李元冲的成败，也是关乎到落风谷的面子。

　　所以，凌潇必须研究这三人的实力和打法，尽量用最快的速度和最小的代价干掉一个。

　　果然，战局朝着凌潇预料的方向前去。

　　和落风谷预备队那三人战斗的那三人只是象征性的应付几下，然后就认输投降了。

　　他们的目标其实很简单：保住前十就算是完成目标了，犯不着和落风谷的新人弟子死磕。

　　前五终于出来了，除了凌潇以外，其余四人都是落风谷的人！

　　这样的结局，除了让场上的人有些沮丧以外，他们并没有什么太过于意外的神情，感觉就像是他们早就知道了会有这样的结局一般。

　　而凌潇最终还是没能看出这些家伙的真正实力，有些失望地摇了摇头。

　　“你这个没出息的东西，摇什么头呢？”一声清脆的有如银铃般悦耳的声音除凌潇身后传来，凌潇苦笑了一番，头也没回：“大师姐，你是来看我笑话的吗？”

　　成瑜和李元焕走到了凌潇身边，李元焕拍了拍凌潇的肩膀鼓励道：“凌师弟，好样的！继续努力，拿个第一回来！”

　　“嗯。”凌潇应了一声，把目光投向了成瑜。

　　出人意料之外的，这次成瑜没有说些打击凌潇的话，而是用炯炯有神的眼睛直视着凌潇：“小子，好好打，北珉派的名声，靠你了。”

　　凌潇很是惊讶地回视了成瑜一眼，想不到她竟也会对自己说些鼓励的话。

　　看到凌潇的眼睛，成瑜又想起了当日小巷子里那近距离的相对而视，不由得又是一阵脸烧，连忙把头转到一边，不再理会凌潇。

　　成乾泰又喜又忧，不知道该说些什么，只有默默地看着凌潇再一次朝着抽签的沈明芳走去，竟然过了片刻才注意到他妻子成氏已经坐在了他的身边。

　　接下来便是前五名的抽签。抽到空签的人可以直接进入前三，不过只能是第三名。

　　这是规则，谁也没办法。

　　你要是拥有第一的实力抽到了第三，那只能说明你的运气不够，那就只能是第三名了。

　　凌潇和李元冲两人都知道，只要有沈明芳在，他们俩谁也别想抽到那个第三名的签！


第53章 战杨超！

　　凌潇和李元冲二人心领神会，只是随手各自抽出了一只签。

　　果不其然，空签被落风谷岳明明给抽到了，而凌潇的对手则是另一名落风谷的预备队弟子杨超。

　　李元冲的对手则是郑浩。

　　“唉，一点儿新意都没有。”凌潇心中暗暗叹气：“接下来，大概就会是郑浩弃权了吧？”

　　没想到，这次凌潇失算了。

　　郑浩并没有打算弃权，反而是眼中泛着奇异的光彩，好像觉得自己能碰上李元冲是一件很令他激动的事情。

　　李元冲也是惊讶地问道：“郑浩，你不弃权么？”

　　郑浩坚定地摇了摇头：“不弃权。元冲，我也想证明一件事，并不是落风谷的新一代之中，只有你一人如此出色。或许我不是你的对手，但只要我能在你的手上撑过五十招，对我来说就是胜利。”

　　李元冲很是随意地说道：“既然如此，随便你了。”

　　当然，凌潇可不会对郑浩抱太大希望，但是杨超的脸色却是变了变：“浩子，你……”

　　郑浩用手示意杨超不用多言，杨超只得保持沉默。

　　其实，如果凌潇知道郑浩在落风谷的外号，他就不会对此表示奇怪了。

　　除了李元冲以外，落风谷这一代之中就属郑浩的实力最强，打法凶狠，人送外号“疯狂的耗子”。

　　虽然他们对李元冲都很佩服，可佩服并不代表郑浩就会不战而降。

　　相反地，郑浩一直想找个机会和李元冲切磋一下，这次就是最好的机会了。

　　其他人怕被李元冲打死，郑浩并不怕。他们从小一起长大，一起学艺，感情好得很。

　　凌潇对自己这次“失算”颇感满意，就算是他们假打一场，也好过李元冲坐在看台上看他战斗。

　　沈明芳对这些个年轻人投以赞许的眼光：“嗯，你们不愧是落风谷新一代的翘楚，全力以赴地战斗吧，我可以保证你们的一切安全。”

　　听到这句话，凌潇眉毛挑了挑。

　　看来，自己想打死李元冲的愿望在这儿是没办法实现了。

　　在沈明芳的示意下，四人分成两组走向各自的场地。

　　这回，他们的比赛场地大了许多。

　　先前数百人的战斗场地现在只分成两块让他们自由发挥，让凌潇都觉得有些浪费过头了。

　　不过，凌潇的心思很快就转回到对手身上。

　　他可不认为，这个杨超会比郑浩弱上多少。

　　杨超拿出了自己的兵器——一对金色的双鞭，双目直视着凌潇：“亮出你的兵器吧！”

　　凌潇笑了笑，拿出了那柄黑扫把。

　　凌潇第一次拿出扫把的时候惹得场上许多人的嘲笑，现在他再次拿着扫把站在了半决赛的场地之上，那些人再也笑不出来了。

　　杨超显然也知道凌潇这柄扫把并非凡品，并不是对方刻意拿着这种东西来羞辱他。

　　观看凌潇这场战斗的人明显比李元冲那一场人数多，因为大部分人都觉得，那一场实力相差悬殊，没啥看头。

　　而这一场，就算很多人都相信凌潇会获胜，但是多多少少还是有那么一点点精彩的。

　　见凌潇拿出兵器，杨超大喝一声：“接招吧！”

　　声动，人动，鞭动！

　　疾如一阵风，杨超的身影眨眼间便冲到了凌潇身前！

　　凌潇眼睛一闭一开，一道无形的精神冲击轰了过去。

　　杨超只是身形微微晃了晃，又重新站稳了脚步，举鞭朝着凌潇砸来。

　　“果然有防护精神冲击的法宝！”凌潇做出了精确的判断，并没有把所有的希望都压在精神冲击之上。

　　这第一次攻击，只不过是用来试验自己的猜想。

　　当！面对杨超的双鞭，凌潇举起扫把往外一挡，两件兵器撞在一起，火星四溅。

　　两人因为这次冲击各自退后了数步，猛地一脚踩地才止住退势。

　　“力量竟然也不弱！”这第二下，凌潇试出了对手的力量。

　　凌潇在试探对方，杨超也是抱着这种念头。

　　稍稍测验了一下对手的实力，杨超顿时信心大作：“凌潇，你也不过如此而已！”

　　杨超再次举鞭击来。

　　只见杨超手中双鞭舞动，带着浑厚的橙色魂魄之力抡成一个转动的圈。

　　圈的外围不停地朝着凌潇砸去，和凌潇的铁扫把撞到一块，激起一阵急促的叮叮当当之声。

　　那叮当之声和橙色魂魄之力交织在一起，给了看台上的人一种声色俱全的优美画面的感觉。

　　面对着杨超凌厉的攻势，凌潇并没有退却半步。

　　无论杨超怎么打，凌潇始终站在原地，用铁扫把飞快地拍开杨超的一次次攻击。

　　上抡、下扫、中间拍，说白了，凌潇的“扫把功”就这三式。

　　这三式就是凌潇平时扫地时用来扫蜘蛛网、拍虫子和扫落叶的姿势，只要有拿过扫把的人都会。

　　可就是这三式，却让凌潇变化出无数精妙的招式，化解了对手一次次的攻击。

　　“天天扫地，可扫天地……”凌潇的脑海中反复转动着这八个字，心念似乎融入到了扫地之中，浑然忘了自己现在是在和人战斗。

　　“扫把都能挥成这样，凌潇师兄真是神人啊！”大朱小朱兄弟俩对凌潇的佩服更进了一步。

　　凌潇的那几个师兄弟也是感慨万千，终于明白了当初凌潇拼命扫地，并不是在玩，而是在刻苦练功。

　　对于凌潇现在的修为，成乾泰是最有感触的人：这弟子的本事，差不多全是他自己练出来的呀！

　　最早他还在责备凌潇选了这么一把怪兵器，现在看来，这小子的眼光确实有他独到之处，更是比自己的眼光强多了。

　　“只是不知道，这次大赛以后，凌潇还会不会呆在北珉派……”成乾泰一脸复杂，竟不知是喜是悲。

　　而看着凌潇那出色的表现，坐在成乾泰旁边的成氏眼中却是闪着一种怨毒的神情。

　　“大师兄，你说凌潇那小子能进入决赛吗？”成瑜问着李元焕，眼睛并没离开过凌潇身上。

　　李元焕点了点头：“一定行的，你没听说，先前凌师弟以一敌六都赢了吗？”

　　“也许……他会打败李元冲也说不定。”不知道是不是受了李元焕的影响，成瑜突然间对凌潇的信心爆满，看凌潇的眼神便有几分不一样。

　　李元焕默默地注视着成瑜，他从来没发现师妹有用这种眼神看过自己。

　　场上，凌潇和杨超两人的拼招足足拼上了五分钟之多，两人皆未现出体力透支的情况，这又让众人大发感慨：厉害啊，能打入前五的弟子，果然不同凡响！

　　不过，这两人谁也没打算继续这么拼下去，在凌潇又是势大力沉的一记拍打之后，两人的身影再次分开了数十米。

　　杨超握紧了手中的双鞭，眼中燃烧着战斗的欲望：“凌潇，至今为止，我所碰到的新人弟子当中，除了李元冲以外，你是我最佩服的一个。我现在准备施展我的杀手锏，希望你也能全力以赴。”

　　“白痴！”凌潇心中暗道：“真正战斗的时候，谁会告诉别人自己要出杀手锏？难道别人会因为你一句话，真的站着让你打，或者和你硬拼？”

　　尽管凌潇心中对杨超这种行为深感“不齿”，他还是装出一副凛然的样子：“好，你尽管出招吧，让我见识见识你真正的实力！”

　　为了配合自己的声势，凌潇还特意将扫把重重地拍在地上，激起尘土无数：“来吧！”

　　杨超被凌潇这么一说，心中更是豪情万丈，热血沸腾：“那你就看好了！”

　　说罢，杨超双鞭交叉，使出浑身的力量聚集于双鞭之上。

　　一缕缕橙色魂魄之力自双鞭之上发出，散发着浓浓的杀气！

　　“冽风袭！”随着杨超的双脚猛地一蹬，他整个人迅速拖出一条长长的身影，直冲向凌潇身前十多米处。

　　随后，杨超猛地朝天空一跃，高高跃起十多米。

　　趁着下落之势，杨超用尽全力挥出手中双鞭！

　　说的时间长，其实杨超这一超只用了两秒不到的时间，足够凌潇发出自己的绝技了。

　　可是，令场上之人差点儿没吐血成河的是，面对着杨超这一迅猛攻击，凌潇竟然……

　　跑了！


第54章 两强相遇

　　轰隆一声，凌潇刚刚所站的地面被杨超砸出了一个大大的斜十字叉，地面往四周龟裂开数十米！

　　可是，可是……

　　杨超这一招绝技纯粹就是打到地面上了，连凌潇的毛都没碰到一下！

　　众人一阵惊愕，他们全都听到了刚才两人的对话，也看见凌潇摆足了姿势要接杨超这一招。

　　可没想到，凌潇竟然躲开了！

　　更让他们没想到的是，凌潇竟然还趁着杨超一招打了个空之际，迅速冲上在杨超的后背上砸了一扫把，将杨超给轰飞了！

　　众人看到这令人无语的场面，个个瞠目结舌：见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　成瑜显然也料到凌潇会耍出这么一招，气得直咬牙：“大师兄，以后别说我们认识这家伙！”

　　李元焕嘿嘿尴尬地笑了两声，没有接话。

　　而在裁判位置上观战的沈明芳倒是不以为然地笑了笑：“好个滑头！”

　　噗！杨超猛吐了一大口血，重重地摔在了十几米开外的地面上，好不容易才挣扎着爬了起来。

　　只见杨超一张脸红得像猴屁股似的，不知道是伤的还是气的，抑或是两者兼而有之。

　　他用单手食指着凌潇，牙齿咬得咯咯直响：“你……你……噗！”

　　忍不住，杨超又吐出了一大口血来。

　　看他气愤羞愧的那样子，就像是名声极好的良家妇女被人剥光了衣服游街示众一样。

　　凌潇并没有感到一丁点儿的愧疚，反而大言不惭地教训起杨超来：“我说杨超兄弟，幸好我们是比试，我手下留情了。要是你碰上了很黄很暴力的敌人，还这么很傻很天真，那你刚才就已经没命了。”

　　“什么？我很傻很天真……噗！”杨超又猛吐了一大口鲜血，竟直接气晕了过去！

　　凌潇无奈地耸了耸肩膀：“我已经这么跟你讲了，信不信随你，反正，我是信了。”

　　沈明芳见杨超半天没清醒过来，直接高声宣布：“这一场，凌潇获胜！”

　　其实，杨超只是晕了一下便清醒过来，接着便开始装晕，他实在是不想面对凌潇这个“可怕”的家伙。

　　凌潇大摇大摆地走出比赛场地，朝着看台上众人一阵抱拳：“多谢多谢，多谢各位捧场。”

　　众人使劲地朝凌潇翻白眼：无耻啊无耻！

　　人要是无耻到凌潇这种地步，这世界上还有什么实力和他接近的人会是他的对手？

　　所有人都不禁开始担心起凌潇下一场的对手李元冲来了。

　　凌潇回到了看台上，又吞了一颗补充魄力的药丸，津津有味地看着李元冲仍在进行中的比赛。

　　出乎很多人意料之外，郑浩竟然和李元冲拼得如奸夫淫妇般火热，李元冲一身白袍上竟也有点点血迹。

　　不过细心的凌潇还是一眼看出，这些血是从郑浩身上飞出沾到李元冲的衣服上的。

　　郑浩不愧是“疯狂的耗子”，即便是浑身伤痕累累，他依然死死地缠在李元冲身边半米左右，拼命地出拳。

　　这种打法让凌潇眼睛一亮：郑浩这家伙知道一旦让李元冲拉开距离，自己根本破不了李元冲的幻影三变，到时只有被动挨打的份儿。

　　但是死缠着李元冲便不一样了。

　　就算是李元冲施展出幻影三变，在如此近的距离之内还是会被郑浩打到，逼得李元冲只能和郑浩硬战。

　　“可以借鉴啊！”凌潇虽然并不惧怕李元冲的幻影三变，可是能让李元冲揪心的，凌潇一定要试一试。

　　当然，凌潇并不会傻到以为李元冲真的被郑浩缠到没办法了。

　　李元冲一直拖到现在，只是给自己的好友郑浩一个面子罢了。

　　看似面冷的李元冲在落风谷只有几个朋友，而郑浩便是那少得可怜的其中之一。

　　不过其他人并不知道，还真以为郑浩能让李元冲吃了苦头。

　　凌潇只不过休息了两分钟多，砰的一声，郑浩便被李元冲一掌给轰飞了出去。

　　“第五十一招！”郑浩嘴角挂着鲜血，从地上爬了起来，脸上露出满意的微笑：“我认输了。”

　　李元冲朝他点了点头：“去休息吧。”

　　郑浩惊讶地看着李元冲：“你呢？”

　　李元冲抬头正视着郑浩，那双清澈的眼神透着无尽的冰冷：“出去替我喊一声，让凌潇过来。”

　　郑浩本来想劝李元冲先休息一下，可他知道自己这朋友的脾气，也就不再多说什么，退出了场地。

　　当郑浩一出场地，正准备按照李元冲的吩咐去喊凌潇之时，凌潇早已经站在了场地之外。

　　“就那么等不及么？”经过郑浩身边，凌潇微微笑了笑。

　　郑浩心头一寒，那小子的笑容，怎么让人有一种不寒而栗的感觉？

　　对于这两个丝毫不听她指挥的家伙，沈明芳一笑置之。

　　反正都到这份上了，就随他们吧。

　　凌潇踏着不紧不慢的脚步走到了李元冲面前，面带微笑道：“小子，本来准备打死你的，可看来那位姓沈的不知道是姐姐还是姑姑还是奶奶不让啊！”

　　凌潇这番话说得沈明芳都有种想踩他几脚的冲动了，李元冲却依然不愠不恼，一副冰冷：“这句话，应该我对你说才对。”

　　“好吧，手底下见真章！”凌潇拿出他的扫把，李元冲仍然空手以对。

　　“不拿兵器？好！等下我看你拿不拿兵器！”凌潇一发狠，举起扫把朝着“手无寸铁”的李元冲砸去。

　　凌潇那在外人看来看似不快的脚步却蕴含着奇妙的迷惑作用，那正是融合了鬼打墙的鬼变步特点之一。

　　果然，李元冲的眉头微微皱了皱，原本站着极稳的步伐朝后退了一步。

　　未战先退，这是李元冲第一次做出这样的反应！

　　只有一些实力比他们俩强上许多的人才看出了点门道：凌潇这小子的步法很是诡异，竟然能让对手看不出他的出招！

　　所谓的能看破别人攻击的本领，大部分是看对方的脚步。

　　估计他下一步会踩到哪儿，攻击朝哪个方向而来，做出准确的判断之后，再进行防御或者反击。

　　而凌潇的步法根本就不同于其他的人，这让没办法立刻做出判断的李元冲一开始便稍稍处于下风。

　　“好，还不躲，看我不砸死你！”凌潇用上了几分力道，在靠近李元冲身边一米左右距离之时，一扫把猛拍向李元冲的头部。

　　八十厘米……五十……二十……啪！凌潇一扫把砸在了地面上，沿着扫把前方，十几米的地面裂开了一条宽一米左右、深二十厘米左右的裂缝！

　　而他的对手李元冲就在他落下扫把的一刹那躲开了这一击，好险！

　　“轮到我了！”凌潇一击不成，李元冲趁势从旁一脚飞出，直踢凌潇的头部！

　　凌潇没有使出十分的力气，那是因为他还留着三分的力气用做撤退。

　　一击不成的凌潇早就在那一扫把砸下的瞬间一下子瞬移了开来，李元冲一脚刚刚踢到，只是踢到了凌潇的影子上。

　　“想逃？”李元冲眼中寒光一闪，一影分三，从三个不同的方向朝着凌潇追去。

　　众人倒吸一口冷气。

　　原先所有人都以为李元冲的一影分三只不过是速度过快时产生的幻影，只能朝同一直线同一方向而去。

　　可没想到，那三个幻影竟然是绕了一条曲线，从三面包抄着凌潇而去。

　　神乎其技，太令人震撼了！

　　那根本就不像是幻影，而是和真正的分身没什么两样了。

　　而且，就像每一个分身都有自己的独立思想一样，知道用什么样的手段能让对手无处可逃！


第55章 李元冲的真正实力！

　　“这回凌潇肯定是逃不掉了。”许多人都这么想着：“毕竟李元冲是橙级神魂师中的顶级强者，凌潇的七魄兼修再厉害，还是赤级……”

　　众人脑海中那念头还没有散去，凌潇的身法让众人又猛吃了一惊。

　　本来只有一个身影的凌潇，此时竟然有七八个影子在四处乱窜，比李元冲的还多出了一倍！

　　“这是什么身法？太诡异了！”

　　“是啊，从来没见过呀！”

　　“北珉派有这种身法吗？”

　　众人不解，各抱着不同的想法继续认真观看两人的战斗。

　　砰砰……啪啪……李元冲的白色身影和凌潇蓝色的身影四处撞到了一起，众人听见那一阵阵拳脚交接声都不知道从哪儿冒出来的。

　　一开始就如此激烈，而且势均力敌，所有人都感到十分过瘾！

　　激烈的战斗仍在进行。

　　狂乱纷飞的蓝白影子在场上乱窜了半多分钟，众人又只听见砰的一声，接着便看到了凌潇被李元冲一拳砸在了扫把柄上，连人带扫把飞了出去。

　　李元冲的手，竟然硬得可以和凌潇的扫把相抗衡！

　　这，实在也太过于变态了一些！

　　凌潇的身躯在空中飞出了十几米，然后他在半空做出了一个空翻动作，双脚落地倒退了数步才止住脚步。

　　虽然凌潇是被轰飞了，可在飞出的过程中还能控制住身形，众人对他还是蛮佩服的。

　　“好厉害，能不能告诉我，你是怎么看破我的身法？”凌潇见李元冲没有冲上来，于是便很无耻地开始了他的惯用绝招——聊天。

　　聊天的目的，一是为了知道刚才那个问题的答案，二自然是为了调息一下自己还未平息的气息，好让自己有喘息的机会。

　　李元冲根本就懒得理会凌潇的诡计，他一贯认为，在强大的实力面前，所有的阴谋都是没有任何用处的。

　　即便李元冲看出了凌潇的意图，他也不在意：“灵慧魄的二级神魄有一项技能，名为天眼通，可看穿同等级或者同等级以下对方的身影及幻像。”

　　“坑爹呢这是！”凌潇忍不住又想爆粗口了，只是碍于形象问题，只能在心中狂嚎不已：“有这样的技能，还打个屁！”

　　其实，他完全知道，自从上一场阴了杨超之后，自己根本就不存在形象问题了。

　　幸好，凌潇并不是只有鬼变步这项技能。

　　既然近身攻击不行，那就开始远程攻击吧！

　　“我说，你小子……”凌潇一边说着，一边冷不防地把扫把收进空间，左右手齐挥，无数道拇指粗的雷电大面积轰向李元冲。

　　“嗞嗞～”刹那间，李元冲所在的方圆十米之内，就像是下起了一场狂雷电雨！

　　“竟然还有这一手？”

　　“是啊！赤级的神魂师竟然能发出这么多道闪电，也太变态了一些吧！”

　　照常理来说，赤级修炼气魄的神魂师，最多发出两三道这样的雷电就已经很了起了，凌潇竟然一口气发出数十道！

　　现在，这些人对凌潇的评价从“无耻啊无耻”变成了“变态啊变态”。

　　“这小子，还算是有点儿出息。”成瑜眼中精光闪闪，她还是第一次看到凌潇如此认真而又精彩的出手，浑然忘了，身边还有一个李元焕正在默默地注视着她。

　　不过，和凌潇相比，李元冲更是变态。

　　面对着凌潇这片狂雷之雨，李元冲连躲都没躲，只用单手轻轻挥舞，画出了一个极其美丽的橙色光圈。

　　嗞嗞数声，凌潇发出的狂雷雨在李元冲这道光圈面前，全部化成了股股烟气，消散得无影无踪！

　　别说是场上的众人，就连凌潇也是吓得差点儿都把舌头都给吐出来：“这又是什么技能？”

　　李元冲不屑地撇了凌潇一眼：“气魄橙级技能，烟云圈。只要五行力量比对手强大，便能将对手的五行力量转化成空气。”

　　凌潇又在心中一声狂嚎：“尼玛啊！这还怎么打？我用鬼变步，他用天眼通；我用狂雷雨，他就用烟云圈。这家伙，到现在为止，已经使用了天冲、灵慧、气魄和力魄四魄的力量！”

　　成乾泰和李元焕也是脸色骤变：他们一直都对凌潇说，只要橙级链魂师修炼不超过三颗魂石就不会是凌潇的对手，可这李元冲现在明显已经超过三颗了！

　　其他观战的人也是好一阵惊愕：四颗魂石的橙级链魂师，不，说不定还不止！

　　震撼啊！李元冲更令人震撼呀！

　　凌潇毕竟十九岁了，而李元冲只有十五而已。

　　谁也不知道，李元冲还有没有隐藏着其他魂石的力量！

　　要是李元冲也是兼修七魄，那全曜天大陆上的第一天才，不是凌潇，而非李元冲莫属了！

　　要是真这样的话，李元冲这一代的弟子大概全都要羞愧地集体自杀了。

　　所幸的是，李元冲并没有刺激世人的打算。

　　他仿佛看出了凌潇和众人的疑惑，很是“好为人师”地解释道：“我只修了四颗魂石。”

　　所有人都看出来了，李元冲这么解释着，就代表他根本就不把凌潇放在眼里。

　　而且，对凌潇来说，这也是一种变相的羞辱。

　　凌潇面色一白一绿一红一紫，姹紫嫣红，精彩得很。

　　“师父呀，四颗魂石呐！”凌潇最后在心中狂嚎了一声，狠下决心：“就算四颗，我也要干掉这家伙！老子就是看你这张脸不爽，看你的名字不爽，看你爷爷不爽！”

　　这一回，凌潇随手一挥，又做出了个让人大吐血的行动：一口气召唤出十个赤级神魂——挥着短剑、背生双翅的小屁孩！

　　咿呀咿呀，这十个小家伙仿佛带着凌潇的怒气，发着呀呀之语，个个怒目圆睁举剑砍向李元冲。

　　要是凌潇这种召唤法让英魄的紫琼门徒见到了，肯定会被气个半死。

　　人家赤级英魄神魂师好不容易召唤出一个，你一口气就挥出十个，到底谁才是英魄门徒来着？

　　而且，凌潇还很是无耻地放出了十张加速符，贴到了那十个小家伙的背上。

　　在他们即将冲到李元冲面前之时，猛地加快了速度，想要打李元冲一个措手不及。

　　就算是识货之人赞叹于凌潇这般精妙的手段，他们还是不得不佩服李元冲的强大和霸道。

　　呼呼十拳挥出，如此轻描淡写的攻击，就将那十个神魂变成了无影无踪的“鬼魂”。

　　“凌潇，你还有什么手段，尽管使出来。”李元冲像是耍定了凌潇，不愠不火地说着。

　　凌潇还有最后一门手段：中枢技能，变身成一只怪鸟。

　　不过凌潇连考虑都不考虑便放弃了，因为凌潇不想赛后人家在那儿说：看啊，凌潇的鸟儿被李元冲给打掉了。

　　“唉！”好像是出尽了全力，凌潇很是无奈地叹了一口气：“其实，我还有最后一招，只不过威力太大了，怕你不敢用拳头接。”

　　李元冲举起了自己的拳头，饶有兴趣地看了看：“我这只铁拳，硬得可以和你的乌铂金扫把一拼，你说我接不接得住？”

　　凌潇嘴角挂着奸计得逞的笑容：“那说好了，我们比拳技？以灵魂的名义起誓……”

　　“好了好了。”李元冲很是不耐烦地制止住了凌潇：“我又不是你，我才不会像你那么不守信用，明明答应了杨超，又耍诡计。”

　　凌潇很是厚着脸皮嘿嘿笑道：“如此，那我就开始动手了。”

　　李元冲一脸淡定：“好，放马过来吧。”

　　成乾泰、李元焕和成瑜三人好不纳闷儿：凌潇这是干什么呢？和李元冲这种变态拼拳技，他疯了吧？用什么拳技去拼？

　　三人脸色一阵古怪，心中同时想到了答案，忍不住异口同声道：“北珉神拳！”


第56章 北珉神拳发威！

　　“北珉神拳？不会吧！”一看到凌潇那套拳的起手势，许多人大跌眼镜：这家伙被打坏了脑袋这是？

　　不仅仅是其他门派的人，就连北珉派弟子也从来不认为北珉神拳是什么可以拿得出手的拳技。

　　拳技中有那个“神”字，简直侮辱了神。

　　在北珉派，这套拳技只不过是用来锻炼身体用的，和异世一名叫地球的星球上的太极拳类似。

　　唯有李元焕似乎相信凌潇使出这套拳技不是脑袋坏了：“凌师弟肯定有办法的。”

　　李元冲见凌潇打出北珉神拳，刹那间也错愕一下。

　　随即，他的脸上难得露出了笑容，那是一种带着调侃和好奇意味的笑容：“哦，北珉神拳？我正想领教领教。”

　　李元冲说得对，从来没人用北珉神拳拿来对敌，就连成乾泰自己也不用。

　　只见李元冲也摆出了一个起手势，那赫然是马长老的成名拳技——十步杀。

　　以十步杀这种威猛的拳技，加上李元冲霸道无比的铁拳，没有人会怀疑，凌潇提出比拳技只是在早点结束战斗。

　　凌潇没有理会任何人的想法，快步朝着李元冲奔去。

　　短短一两秒的时间，凌潇便冲到了李元冲面前，挥出他的第一拳。

　　这一拳直向李元冲的面门，凶险霸道得很。

　　要是被这一拳击中，李元冲不死也非得破相不可。

　　不过，李元冲浑然无视凌潇的攻击，也在凌潇出拳的瞬间一拳崩出，直击向凌潇出拳那只手的关节底部肘骨。

　　以杀制杀！

　　这一招若是打准了，凌潇的整条手臂也就废了。

　　“哼，这就想化解我这一招？”凌潇心中暗道，马上将手翻转收回，捏住了李元冲的手腕，往下重重一压。

　　李元冲自忖自己的力量不输于凌潇，本能地将手臂往上猛地一提。

　　哪知，就在李元冲将手臂往上一提的瞬间，凌潇也顺势将李元冲的手臂往上一提，再往外一推。

　　借着李元冲自己的力量，凌潇将李元冲整个人给推挤了出去！

　　借力打力！

　　“好精妙的招！”看台上的看客们由衷地赞道。

　　凌潇这两手，无论是力道，时机以及对对手的预测都极为准确，没有长期的苦练是做不到这一步的。

　　就连成乾泰也忍不住叫好：“原来北珉神拳还可以这么用！”

　　刷刷两下，李元冲在退后数步之后用脚踩地，止住了冲势。

　　他收敛了对凌潇的轻视之意，目光如炬，紧盯着凌潇，再次摆出十步杀的起手势。

　　这一次，李元冲要先发起进攻。

　　噌噌……地面上响起两人快速冲向对方的脚步声，两人再一次缠斗在了一起。

　　十步杀第一式——击肘杀刚才已经被凌潇给破了，此时李元冲用的是十步杀第二式——穿心杀。

　　只见李元冲双拳舞得飞快，橙色的力魄之力就像是一个高速旋转的钻子，直冲向凌潇的心窝。

　　这一招如果凌潇躲闪的话，被李元冲抢了先机，接下来肯定会处于极其被动的状态。

　　所以，凌潇并没有打算躲。

　　李元冲用双手，凌潇忽然间改用了单手。

　　“狂妄啊！这家伙太狂了！”不少人暗暗骂着凌潇，大有恨铁不成钢之意。

　　而熟知北珉神拳的成乾泰和李元焕两人同时眼睛一亮：“原来这一招蛇形还可以这么用！”

　　只见凌潇单手化掌竖起，手腕转动，就像是一条正在移动的蛇。

　　这一蛇移不偏不倚，刚好打在了李元冲的双拳之中，直接将李元冲的双拳给分了开来。

　　以巧劲胜霸劲，李元冲的穿心杀竟然也凌潇的北珉神拳给破了！

　　“天纵之才啊！”就连观战的马长老也不由得发出自肺腑的感慨：“冲儿修炼速度快，在技能的巧用方面却是输上了一筹。”

　　这当然不用马长老说谁都知道的事情，谁要是能把北珉神拳玩到凌潇这份上，肯定也是天纵之才。

　　李元冲两杀不成，虽然有些惊讶，可他那强大的自信心让他没有丝毫的慌乱。

　　接着，李元冲使出第三式——旋风杀。

　　在凌潇化解掉李元冲的第二式之时，李元冲整个人翻转侧跳而起，在半空中以极快的速度抡起腿，以旋风之式朝着凌潇的头部击去。

　　就算是凌潇想躲开也已经来不及了，面对着这威力极大的一招，众人拭目以待：凌潇会怎么应对？

　　在众人目不转睛地注视之下，凌潇竟然还是直接用双手举过头顶，硬接下了李元冲这第三式！

　　轰隆一声，两人交手的地方一阵尘土飞扬，众人长长地叹息了一声：“可怜的家伙，最终还是没能扛住李元冲的攻击啊……嗯？这是什么情况！”

　　李元冲的身躯竟然从尘土之中飞了出去！

　　这怎么可能？

　　李元冲自己也没想到，这一下竟然会被凌潇轰出这么远。

　　“他的力量……好像在迅速增长！”这是李元冲的第一反应。

　　等到尘土褪尽，露出凌潇那依然挺立的身影。

　　李元冲第三杀，仍然没能给凌潇造成任何伤害！

　　“轮到我了！”在李元冲刹那错愕的时机，凌潇迎面扑上，大喝一声：“接招吧！”

　　呼一声，凌潇这一下打出了一耳光。

　　没错，凌潇打出的这一下，的确是挥向李元冲脸蛋上的耳光。

　　李元冲再怎么冷静，依然只不过是个高傲的孩子，怎么能受得了凌潇如此赤祼裸的羞辱？

　　“找死！”李元冲这下动了强烈的杀机，一股无形的压迫猛地逼向凌潇！

　　“这就是那家伙的杀气？！难怪那些家伙动弹不得！”凌潇只觉得自己的呼吸有些不顺畅，魂魄之力也受到了些许影响，身形稍稍受到了影响。

　　而李元冲如同一头发怒的狮子，朝着凌潇咆哮着，集一身力量于双拳之上，轰向凌潇。

　　这双拳轰出，那气势有如山洪爆发，海川咆哮！

　　“凌潇肯定会躲！”所有人都这么觉得，因为硬拼之下，凌潇唯有死路一条。

　　没人注意到，凌潇的眼睛一红，刹那间，他全身的力量也爆发了出来，举起双拳迎向李元冲。

　　这一下，凌潇竟然是拼了！

　　轰隆！一股猛烈的冲击力将整个比赛场地的阵法震得摇摇晃晃，像个喝醉酒的老头儿。

　　而凌潇和李元冲身边四周方圆三十米内的地面，全部化为齑粉！

　　“好强！”尘土遮住了所有人的眼睛，让人们看不到凌潇和李元冲的身影。

　　但是所有人都知道，这一招过后，胜负已分了。

　　所有人就这么盯着，尘土散得很快，可在观战之人的心里，却太慢了。

　　两人的身影再次出现在众人眼前，奇怪的是，两人面对着面隔开了两米之距，谁都没倒下。

　　寂静，绝对的寂静。

　　突然间噗的一声，一口热血从李元冲口中喷出，整个人一下子趴在了地上，一手撑地，一手抹血。

　　“不可能，你怎么会有比我还要强的力量。我的铁拳，不可能会输给你的！”李元冲面白如纸，再次血喷三尺。

　　这次硬拼的结果，竟然是力量雄厚无比的李元冲输了！

　　凌潇平静地说道：“李元冲，没有谁能保证自己一定会胜，输了就是输了。”

　　李元冲恨恨道：“能不能告诉我，你的力量为什么突然间增加了一倍之多？”

　　凌潇微微笑了笑：“这是秘密……有秘密的男人最有魅力。”

　　李元冲朝着凌潇翻了翻白眼，那意思再明显不过：我都告诉你那么多，你竟然一点儿都不肯说！

　　凌潇在心底无奈地叹了一口气：元冲小弟弟，不是哥不说，是哥不敢说呀！

　　难道要我凌潇告诉你，我融合了北珉神拳和疯魔拳，力魄神魔双魂融合，力量爆涨不成？


第57章 钱桂的传承

　　全场鸦雀无声，许久，掌声渐起，直到爆发出雷鸣一般的响声。

　　观众毫不吝惜地将掌声送给了凌潇，因为他值得尊敬。

　　如果说前几场凌潇因为耍了一些不光彩的手段，在一场以实力比拼的决赛中，凌潇将他身上的“污点”全都掩盖了过去。

　　这次的胜利，完完全全依靠的是实力。

　　甚至更有些人认为，凌潇之所以前面场次耍手段，那是因为他要保存实力战胜李元冲。

　　这是战术问题，和人品无关。识时务者为俊杰嘛！

　　那个关垂更是开心得手舞足蹈：他在十进五的时候直接弃权，依比赛规则，他是败在第一的凌潇手上，所以他不费吹灰之力就拿了个第六！

　　关垂不禁感慨连连：好运气来了，就是挡不住啊！今天不能去赌上一把，还真是可惜了！

　　沈南风虽然有些失望第一名不是他落风谷的弟子，不过这次让他意外发现了凌潇这个七魄兼修的人才种子，相比之下，那些许的失望根本不足以盖过他的高兴。

　　沈明芳面带笑意，高声说道：“我宣布，这一届落风谷新人大赛的第一名是，北珉派的凌潇！”

　　掌声再次雷动，而凌潇这次没有像上次那么夸张地和向观众席抱拳问好，只是朝着北珉派的方向跪了下去。

　　“他这是……”众人不解，场上一下子静了下来。

　　凌潇磕了三个响头，朗声道：“凌潇能有此成就，在此多谢师父的栽培，多谢大师兄的关心，多谢北珉派各位师兄弟的支持。”

　　这一举动，又替凌潇赢得了无数的好评：“知恩感恩，这样的天才弟子去哪里找啊！”

　　可是这一举动落到了沈南风的眼中，却是惹得他眼中凶光闪闪。

　　成乾泰也是满面忧色：潇儿，你这么早就表明态度，这是在断沈南风的后路，就等于在扇他的耳光呀！

　　凌潇可不管这些，他面上带着微笑，朝着沈明芳走去：“沈姑娘，这个……第一名的奖品在哪儿呢？”

　　众人又大跌了一回眼镜：这家伙，还怕人家不给奖品？乡下来的，果然还是乡下来的，就算拿了第一也改变不了。

　　沈明芳笑如春风：“去谷主那儿吧，奖品从来都是他那儿发的。”

　　凌潇不好意思地朝着沈明芳嘿嘿讪笑了两下，又走到了谷主沈南风面前。

　　沈南风心中杀意大甚：就这么一个新人弟子，也敢在自己面前这么嚣张？

　　不过，就算现在沈南风想杀凌潇，也得顾及一下脸面。

　　他的脸上挂着虚假的笑容，和声悦色地朝着凌潇递给了凌潇一条金属带子：“第一名所有的礼物都在这儿了。”

　　这是储物带，也是魂链用来串魂石用的魂链索，凌潇自然认得。

　　笑盈盈地收下了沈南风的礼物，凌潇很有礼貌地说了一声：“谢谢了哈。”

　　接着，凌潇又问了一句令所有人血吐三升的话：“不知道明年还有没有？”

　　“哈哈，哈哈哈……”沈南风仰天大笑：“只要你小子还来参加，能拿得到就有。”

　　其他人不明白凌潇这句话，沈南风却是清楚得很。

　　凌潇明年还要代表北珉派来参赛，自然就不会加入沈南风的落风谷。

　　“好，好得很。”沈南风心中暗道：“这样也好，先知道了你小子的态度，免得又和上次一样被你师父和大师兄一起弄得脸面全无。不过，敢拂本谷主的意思……哼哼！”

　　紧接着，沈南风又给其余九人发了一些奖品，并亲切地向他们发出邀请。

　　毫无意外的，不是落风谷的那五个家伙全都一口应承了下来，表示自己愿意加入北珉派。

　　而唯独的，沈南风没向凌潇发出邀请。

　　这回，再傻的人都知道凌潇先前那一番作派和他说的那几句话是什么意思了。

　　众人大大地倒吸了几口冷气：好家伙，这凌潇的胆子也忒大了一些！

　　凌潇才懒得理会别人对他的看法，心中也在盘算着一些小九九：时间，差不多该到了吧？那些家伙怎么还没发飙？

　　凌潇心里还在想着那件事儿，果不其然，马上就有人开始高声说道：“谷主，我有话要说。”

　　“果然还是忍不住了。”听到这一熟悉的大嗓门儿，凌潇面带笑意，乖乖地躲回北珉派的座位上去了。

　　沈南风一看到是阳泉派洛商发话了，冷冷地回了一句：“什么事？”

　　场子虽然大，可对于洛商而言，想要让每个人都听到他说话是一件轻而易举的事情。

　　“这次我们在前来落风谷的途中碰上了两件事，请谷主裁决。”

　　话说得挺好，可洛商的目光一直注视着沈南风，并无一丝尊敬之意。

　　沈南风漠然道：“有话快说。”

　　凌潇在下面悄悄地接了一句：“有屁快放。”

　　虽然声音不大，可也惹得周遭几人窃笑不已。

　　成乾泰责备地瞪了凌潇一眼，不过并没有开口训斥的意思。

　　对于这个弟子，成乾泰好像也有些习惯了他有时的不正经。

　　“众位请看。”只见洛商拿出一颗黄级魂石，五指并拢一捏，一道影像便呈现在了比赛场地的上空。

　　一看到那处山谷，凌潇不由得一怔：这不是长渊派被困的那处山谷么？

　　影像十分清晰地呈现着整个长渊派被七魔教魔魂师困于山谷之中的情形。

　　在众魔魂师猛烈的攻击之下，长渊派死伤惨重，就连钱海也差点儿被对方杀死。

　　逼于无奈，钱桂的手上突然就多出了一件光芒闪闪的宝物。

　　“这就是魂石盘？”凌潇还是头一次见到师父口中所说的凶戾宝物，不由得眼睛瞪得老大老大。

　　魂石盘和一个茶楼的茶托盘差不多大小，盘面上密密麻麻镶嵌着不知道多少个赤色的魂石。

　　无数个虚无的人头影像疯狂地在托盘上方咆哮着，怒吼着，狰狞着，又哭又笑着，好不恐怖！

　　他们仿佛想要脱离这个盘子的控制，可始终没办法挣脱。

　　随着钱桂胸前的魂链光芒一闪，那些东西就像是得到了主人的许可一样，疯狂地飞出魂石盘，朝着钱桂的敌人猛扑而去！

　　那个青级魔魂师潘炫见势不妙，使出全力发出一击。

　　轰隆一声，潘炫使出的滔天魔焰和魂石盘的怨魂撞到了一块，一道猛烈的红光直冲九天！

　　钱桂傻傻地看着这一幕情形，仿佛那根本就不关他的事，口中还在不停地念叨着：“海儿，海儿……”

　　影像到此为止，洛商接着说道：“长渊派掌门钱桂身为神魂一脉，却使用魔魂之力，谷主，这事儿，您就不管了吗？”

　　沈南风怒哼了一声：“本谷主做事情，还轮不到你来指手画脚！钱桂，你有何话要说？”

　　钱桂突然间清醒了过来，哈哈大声笑着，声音中带着无尽惨淡：“洛商啊洛商，想不到我不愿意和你联手，你竟然做出这种事情！也罢，反正我儿子都死了，我也没什么好留恋的。这事，我认了！”

　　沈南风像是强压着怒火，幽幽说道：“钱桂，你知道下场。”

　　钱桂嘿嘿一笑：“这是自然，炼制魂石盘一事乃我自己一人所为，与我门下弟子无干。只不过，我现在仍然是长渊派的掌门，我应该有权力处置我自己的门派吧？”

　　沈南风直视着钱桂：“既然认罪，你门下弟子自然可以赦免。”

　　连坐之事，神魂师门派向来只用来对付魔魂师门派。

　　更何况，沈南风根本不觉得，长渊派除了钱桂父子，还有什么人能够兴风作浪。

　　只见钱桂拿出了长渊派的掌门令牌，交到了凌潇手上：“你替我儿子报了仇，我就将掌门之位让给你吧！”

　　凌潇迷迷糊糊地拿着长渊派掌门令牌，一下子傻眼了：这是哪门子的事儿这是？

　　其他人也是震惊不已：把自己的门派交给北珉派一小辈，钱桂疯了吗？

　　只有成乾泰明白了钱桂的意思。

　　这次新人大赛长渊派输了，反正都得合并到其他门派去，不如让凌潇这个新人大赛的第一名当掌门，谁也不能抢了他的门派呀！

　　“潇儿，你要保证，你在，长渊派就在。”成乾泰马上说道。

　　凌潇是聪明人，一下子也明白了过来，一脸正色道：“钱掌门，我保证，有我凌潇在一天，就不会让长渊派消失。”

　　钱桂惨笑两声：“如此，甚好。你们几个跟来的，回去以后一定要跟其他人说清楚，要好好听凌掌门的话。”

　　那几名弟子难过地点了点头：“师父，我们会的。”

　　接着，钱桂转身面对着沈南风和洛商：“既然你们要我死，我就死吧！”

　　轰隆一声，钱桂的身体爆炸了开来，化作一阵血雨，溅了身边的凌潇一脸！


第58章 证据

　　“师父！”长渊派几名弟子痛哭不已，可是连钱桂的尸体都没能保存下来。

　　一阵青色的光芒在半空中缓缓飞着，轻轻地落到了凌潇的手上。

　　那是钱桂留给自己的魂链。

　　一条拥有着青级力魄魂石的魂链。

　　钱桂的血洒在凌潇的脸上，那种温热而又血腥的感觉提醒着凌潇，自己所答应钱桂以后必须担负起的责任。

　　一只带有淡淡香气的丝帕递到了凌潇面前：“喏，自己擦一擦。”

　　凌潇很是自然地接过这条丝帕，将自己的脸擦拭干净，接着随手便把这条丝帕放进了自己的储物空间中。

　　身边传来成瑜微怒的声音：“你这人怎么这样？”

　　“弄脏了师姐的东西，自然是要洗干净了才敢还给师姐。”凌潇说得无比认真。

　　成瑜无奈，只得哼了一声，再次表示一下自己的不满。

　　凌潇站了起来，目光投向了洛商。

　　他知道，洛商的下一个目标就会是他们北珉派了。

　　果然，在众人因为钱桂的死沉默了片刻之后，洛商再次开口了：“谷主，这次路上还发生了一件事情，谷主请看。”

　　洛商再次拿出一颗魂石，捏碎了之后，呈现出了另一幕情景。

　　那是钱桂和成乾泰两人大战尤松溪，以及凌潇和李元焕在月溪派大开杀戒时的画面。

　　所有人都被一幕场景吓了一跳：这可是赤裸裸的灭门屠杀呀！

　　洛商见众人脸上现出凝重的神情，在一旁添油加醋道：“月溪派好意招待钱桂和成乾泰二人，没想到这两人丧心病狂到这种程度，逼迫月溪派和他们联手。尤掌门不允，结果遭此横祸。钱桂手中拥有魂石盘，想必成乾泰也脱不了和魔门勾结的嫌疑。”

　　成乾泰李元焕成瑜一干人等怒不可遏：洛商还真是无耻到了极点，断章取义，颠倒是非！

　　可是，他们又能怎么样？

　　那种片断的证据对他们北珉派很是不利，自己手头上又没有强有力的反驳证据。

　　别人要怎么把罪名加到他们头上，他们都无法辩解。

　　“哈哈，哈哈哈……”冷不防的，凌潇仰天大笑：“各位，我有一则故事可以替我们北珉派辩解，你们愿意给这机会吗？”

　　众人对凌潇的印象还是挺好的，虽然沈南风很是恼怒凌潇对自己的态度，可他也不好明面上针对凌潇。

　　“有什么事情就说吧。”

　　凌潇缓缓道：“话说，有个单身汉裤子中间裂了一道口子，邻居家的大婶实在看不过去了，就替他缝裤子。不过大婶总不好意思叫他把裤子脱下来缝，于是就让那单身汉站着别动，自己用针线直接在裤子上缝。”

　　凌潇很有讲故事的天分，讲到一半还不忘停顿一下。

　　洛商自信凌潇拿不出什么证据证明自己的清白，只是在做无谓苍白的辩解，也不心急，任由凌潇说下去。

　　“裤子很快就缝完了，可是线头还没弄断，针就拿不回来呀。于是，那个大婶就蹲下身去，将嘴凑了上去，咬住了那线……就在这时，大婶的丈夫回来了。一看到这情况，马上就怒目圆睁，大有一怒之下就要杀人的意思。”

　　“咳咳！”凌潇清了清嗓子，接着说道：“那个单身汉连忙解释道：大婶正在给我缝裤子呢，你信么？”

　　对于这个略带有一丝荦味儿的短篇，沈明芳抿嘴笑着，很是给力地加了一句：“你们信不信，随便你们，反正我是信了。”

　　沈南风惊讶于沈明芳在没有任何的证据下偏向于凌潇，不禁有一丝恼怒。可沈明芳是他姑姑，他敢怎么样？

　　凌潇这个滑稽的辩解惹得众人一阵轰笑，有些明白了凌潇的意思。

　　成氏不愧是此道高手，听后也是笑得极其灿烂。

　　只有成瑜莫名其妙地红着脸儿，明知道凌潇说得没个正经，可就是不明白什么意思，只得狠狠地啐了一口：“流氓！”

　　可是不管怎么样，你要告诉人家你正在缝裤子，总得要有证据吧？

　　果然，洛商还是抓住了这一点：“凌潇，废话不用那么多，拿出证明自己清白的证据出来。要是拿不出证据，我徒儿王道天在和你交手的时候神魔双魂冲突，恐怕也和你脱不了干系。”

　　众人这回算是明白了，要说凌潇无耻吧，顶多就算个滑头。一看到洛商这栽赃的架势，那才真正叫做无耻！

　　只要眼睛不瞎脑袋没坏的人都知道，一个链魂师要是自己没有修炼两种不同的功法，怎么可能会双魂冲突爆死？

　　虽然洛商讲的没错，王道天的神魔双魂冲突确实是凌潇搞的鬼。

　　不过，洛商还真就死咬着凌潇他们没证据不放了，仿佛他在告诉众人：凌潇他们拿不出证据，我有证据，我喜欢怎么栽赃就怎么栽赃！

　　沈南风目光如剑，直指凌潇：“小子，拿出证据。”

　　“你们要证据？我就给你们证据！”凌潇突然间加大了嗓门儿，让众人不禁为之一怔：这小子，真有证据？

　　洛商是打死也不相信凌潇有证据的，冷笑着说道：“好呀，只要你能拿出证据，这诬陷同道之罪，我就认了。”

　　凌潇的目光一下子变得阴冷，缓缓地从储物空间中拿出一颗赤级魂石。

　　众人一看到那颗魂石上与众不同的魂力波动，不禁失声道：“这也是一颗影像魂石！”

　　影像魂石，就是刚才洛商用来画面重现的那种魂石。

　　这种魂石的来源有两种：一种来源是从刚死的链魂师身上剥离下来的，这种魂石会直接记录着这名链魂师死前的景象。

　　不过这种魂石不能直接呈现影像，需要有专门制作影像魂石的手法和工艺加工了之后才行。

　　估计洛商的魂石来源便是第一种途径。

　　而第二种来源途径便是已经制作好的影像魂石，就像是三大长老研究凌潇时所用的那种。

　　这种影像魂石只要随身携带，关键时刻想要记录下什么的话，直接贯注精神力就行了。

　　影像魂石会原原本本地将施加精神力的人所见所闻完全呈现出来，动不得任何手脚。

　　凌潇手上那颗魂石，众人毫无疑问地认为是第二种。

　　洛商心头猛地一沉，眼珠子爆凸，活像一对死鱼眼。

　　凌潇阴森森地咧牙一笑：“我就让所有的人看一看，什么才是事情的真相！”

　　啪！凌潇捏碎了那颗魂石，又是一副惊心动魄的场面出现在了所有人面前。

　　这副场面从凌潇在月溪派救人开始，接着便是尤松溪带着大弟子用成氏威迫成乾泰，凌潇和李元焕火中取栗救出成氏。

　　最后才到李元焕和凌潇大开杀戒，钱桂和成乾泰大战尤松溪，尤松溪留下狠话而逃。

　　有了前面一段做为铺垫，就算是一向以“爱好和平”著称的神魂师们也忍不住义愤填膺，大骂杀得好。

　　洛商觉得自己的牙齿都快要咬碎了：凌潇，凌潇，又是这小子！

　　他怎么可能事事都预先防着一手，像只卷在一起的刺猬，让人根本无处下手！

　　成乾泰及北珉派众人悬着的心终于放了下来，他们看着凌潇，眼中流露出崇拜神一样的目光。

　　成瑜那颗少女的心又一次怦然而动，连她自己都不知道，这小子到底有什么好让自己心里发慌的。

　　沈南风冷恻地说道：“洛掌门，你还有何话要说？”

　　“哼！”洛商一副死不认账的样子：“这颗魂石是尤松溪交给我的，让我来替他讨个公道，不关我事。”

　　好是无耻！

　　众人算是看透了这个洛商，可他愣是一口咬定证据是尤松溪给的，先前他自己所说的话他也是有选择性的遗忘了。

　　凌潇嘿嘿笑道：“洛掌门，如果这个还不算证据的话，我这儿还有一颗魂石，不知道算不算证据。”

　　还有证据？众人心中不禁纳闷儿：这到底是洛商在阴凌潇，还是凌潇在阴洛商来着？

　　洛商恶狠狠道：“如果你再拿出强有力的证据，我自是无话可说！”

　　“好！”凌潇高喝一声：“这回，就算是你想抵赖也赖不掉了！”

　　凌潇再次拿出了一颗影像魂石！


第59章 惊变！

　　“这是……”洛商实在想不到，自己还有什么事情被凌潇记在了那魂石之中。

　　直到凌潇将这颗魂石之中的影像呈现在众目睽睽之下，洛商那张凶猛的脸终于凝固住了。

　　那赫然是洛商、陈涛在那处山谷外和魔门青面长老以及焰魔潘炫的对话！

　　这是洛商勾结魔门铁一般的证据，就算是洛商想赖也赖不掉了！

　　“呀！”洛商大吼一声，竟被气得血喷三尺！

　　“凌潇，原来在那具尸体上动手脚的人是你！那是魔门的英魄手段啊！”洛商十分不甘地吼叫着。

　　可这回就算是他说一百遍凌潇是魔，也没人愿意相信他的话了。

　　只讲证据，这不是洛商你自己一再强调的么？

　　成乾泰若有所思地看着凌潇，眼睛微微一眯，好像想到了什么，眉头稍皱，没说什么。

　　凌潇并没有注意到自己师父神情的变化，他的注意力全在了洛商身上：“我说，洛掌门，这回你还有什么话要说？”

　　沈南风也是冷冷地说道：“洛掌门，别说我没给过你解释的机会。还有什么要说的，你就说吧！”

　　洛商抹掉了自己嘴边的鲜血，重新摆出了一阵咄咄逼人的气势：“在下有几句话想对沈谷主以及在场的各位说说，说完之后，其他事情再作商议。”

　　“在我落风谷中，我还怕你不成？”沈南风暗暗冷笑，面无表情地说道：“说吧。”

　　洛商用着极有穿透力的声音说道：“敢问谷主，每一年新人大赛的优秀弟子都被您落风谷给拉走了，而培养一个出色的弟子所需要的时间却不在少数。凭什么我们其他门派努力培养弟子，您就坐享其成？”

　　沈南风冷道：“接着说。”

　　此时的洛商自然不会跟沈南风客气什么：“还有，人才就那么多，都被你们落风谷给拉走了，培养不出人才的门派就要被其他派合并。说白了，那些门派就是您的傀儡，您这是在变相吞并我们这些小门派吗？”

　　面对着洛商的咄咄质问，沈南风冷笑着直视洛商：“说完了吗？”

　　“没有，我还有话要对在场的各位说！”洛商的语气开始变得激昂起来，转身面对着看台上各个神魂师门派的人：“各位，今年吞并的门派并没有我们阳泉派，因为我们还有一年的时间。可是你们呢？有些门派早就注定要被吞并了吧！？有些门派，过了今年，然后呢？等着你们的依然是门派被吞并！”

　　洛商大声地诉说着他的陈词，丝毫不怕沈南风会在此时出手。

　　如果沈南风这时出手杀他，肯定会不得人心。

　　洛商知道，沈南风没那么傻。

　　“数千年前，我们的先人推出神魂门派七大圣地，为的是什么？为了是让七大圣地能够带领我们这些小门派抗击魔门，传承我们的门派，而不是为了给七大圣地吞并！”

　　“门派再小始终是我们的门派，是我们自己的家。凭什么要让其他人占去你们的子女，你们的地盘，让你们成为看客？”洛商说得慷慨激昂，在场不少人为之动容！

　　“说我勾结魔门，这个罪行我承认了。”做了一大番铺垫，洛商最后才说出这个：“可是人家明面上只是说要和我们合作，而不是像落风谷这样赤裸裸的巧取豪夺！各位同道，睁开你们的眼睛，看看我们现在都变成什么样子了？这时候还不反抗，难道还等着被吞并吗？”

　　“对，落风谷还我们公道！”

　　“我们不是落风谷的玩物！”

　　马上就有人在看台上大声声援洛商，人数还不在少数。

　　凌潇无奈地叹了叹气：看来，这些人都已经被洛商给控制了，等一下少不得又要血流成河了。

　　不过，凌潇才懒得管这些家伙。

　　只要师父安好，北珉派和长渊派安好，其他人死再多都不关他的事。

　　不是凌潇冷漠，而是这世界上每天都要死那么多人，真要管的话，谁管得过来？

　　大朱小朱兄弟二人看见他们父亲也在起哄的行列，不禁脸色骤变：“凌师兄，我们和爹爹说过了呀，可是他为什么……”

　　凌潇摇了摇头：“大概他也是被迫的。把你们两兄弟派到这边来是你们爹爹的意思吧，等下无论发生什么事情，你们都不要乱动，知道么？”

　　成瑜惊讶地听着凌潇和大朱小朱的对话，她没想到，这样的场面凌潇似乎早就预料到了。

　　“凌潇啊凌潇，你到底是什么样的一个人啊，好像没什么事情能瞒得过你……”到了现在，成瑜也不得不真正地佩服起凌潇来。

　　面对这失控的场面，沈南风大喝一声：“你们想要反我落风谷么？”

　　洛商怒目圆睁：“我们本来不是你们落风谷的附属品，何来的反？”

　　“既然如此，那就别怪我沈某人心狠手辣了！”沈南风大手一挥：“胆敢反我落风谷的，杀！”

　　沈南风此话一出，更是激起不少门派的愤怒。可是有沈明芳和沈南风这两大高手在，那些门派仍然在左右摇摆之间，不敢动摇。

　　“陈涛，动手！”在沈南风说“杀”的同时，看台上的陈涛忽然拿出了两件魂石盘。

　　看那魂石盘上散发着的绿色魂力，所有人不禁心跳加速！

　　赤级魂石炼制的魂石盘就能摧毁一个山谷，这两件绿级魂石盘如果爆炸了开来，在场的所有人都别想活了！

　　而陈涛好像正有这种意思，他想都没想便随手扔出这两件魂石盘。

　　瞬间，无数绿色的怨魂充斥着赛场上空，狂舞着，鬼哭狼嚎着！

　　沈明芳和沈南风心知不妙，两人同时飞上天空。

　　沈明芳单手一挥，项上魂链呼呼飞出。那颗紫级的力魄魂石散发着漫天的紫光，将无数绿色的怨魂给暂时压制了下来。

　　而那些怨魂刚刚得到了自由，又哪里肯那么轻易被人镇压？

　　它们张牙舞爪地扑打着紫光，将紫光打得忽明忽暗，隐隐让沈明芳有些吃力。

　　就算是紫级强者对上了两尤多个绿级怨魂，也不得不捉襟见肘。

　　沈南风也不轻松。他施尽全力，想要控制住魂石盘里的怨魂继续往外飞。

　　那些怨魂可不卖他这谷主面子，狰狞着脸想着破茧而出。沈南风只得死死地用自己蓝级的魂魄之力压着不断飞舞的魂石盘。

　　沈明芳和沈南风两大落风谷绝世高手，竟然被两个魂石盘给牵制住了手脚。

　　“十大长老听命，快去开启神光灭魔阵！”沈南风连忙发出命令。

　　许多人见到沈明芳和沈南风似乎并不能控制得住这两件魂石盘，那些中立门派一下子露出了他们的锋芒。

　　听到沈南风似乎有东西可以克制魂石盘，这些家伙顿时加入到洛商那一边，不顾一切地朝着落风谷的那批神魂师扑杀过去。

　　沈南风早就做好准备，当洛商和陈涛的同伙一动手之时，落风谷手下的神魂师也毫不迟疑地朝对方杀去。

　　落风谷人多势众，最起码拥有上万名神魂师，占着绝对压倒性的优势。

　　而洛商这些同伙最多也就上千人，不用多久就会被杀了个干净。

　　凌潇一直冷冷看着，他不相信洛商会这么傻，肯定还有后手。

　　果然，那上万名神魂师还没冲出多久，一个个纷纷倒在了动上！

　　他们脸色铁青，口吐黑血，浑身抽搐，不用洛商他们动手就已经死得差不多了！

　　而落风谷的五十位长老个个坐在位置上动弹不得，面色忽黑忽白，显然也是中毒不浅，正在驱毒。

　　沈南风一边控制着魂石盘，另一边观察着场上的情形。

　　当他看到这一幕时，顿时明白了幕后黑手，连忙疾呼一声：“快点杀了华鹊这个狗娘养的！”

　　华鹊，落风谷唯一一个青级炼药师，人称华长老。

　　这时，落风谷那五十位长老当中也发生了异变。

　　洛长老、薛长老和兰长老这三个晚辈参加落风谷新人预备队的长老，突然发难，朝着身边正在驱毒的长老们动起手来！


第60章 混乱

　　“啊！”数声惨叫，马上就有十来个长老死在了洛长老、兰长老和薛长老手上。

　　当他们冲到马长老身边之时，发现李元冲就保护在马长老身边。

　　李元冲目光阴冷，杀气腾腾：“想要杀我师父，先要过我这一关！”

　　这三位长老都是青级神魂师，就算李元冲天纵之才，眼下根本就不是他们的对手。

　　可他们还是稍稍停了一下，毕竟，李元冲是天江城主李玄一的孙子。

　　杀了李元冲，他们也就相当于给自己找死。

　　就在这一片刻的工夫，马长老这名落风谷以杀神著称的长老突然启动，一人分为三条影子，疾冲向三人，以迅雷之势将三人轰飞！

　　马长老很是自信地不看那三人的情况，而是朝着李元冲说道：“看见了没，这才是幻影三变配合十步杀的打法。”

　　李元冲一阵惊愕：“师父，您没事？”

　　马长老气得脸色发黑：“你很希望我有事么？”

　　那三位长老的身体一落到地面之上，顿时冒出了一批戴着灰色面具的家伙将这三人乱拳乱脚踩成了肉泥。

　　洛商脸色铁青：“沈南风竟然还藏着这么一批强悍的家伙！”

　　那整整一百名灰色面具的壮汉，清一色的力魄青级神魂师！

　　这是什么概念？

　　也就是说，这批家伙每一个都相当于洛商的实力，或者是更强。

　　他们一出动，洛商这批“暴动”分子全都得死无全尸！

　　而就在此时，因为偷情而没在落风谷吃午餐的沈轩，带着沈南风钦点的那十名长老朝着后方退去。

　　华长老也只是个青级炼药师，他所制作的毒，最多也只能毒死同等级的链魂师。

　　而因为需要大量制作，分配给那十名长老所服下的毒并不是很多。

　　因此他们才能暂时压住这毒性，随着沈轩去了后方。

　　有了这批戴着面具的家伙做为后手，又被那十名长老脱困而去，洛商自知大势已去。

　　“凌潇，就算我死，也要杀了这小崽子！霸天，我们一起上！”洛商眼中杀气腾腾，转而朝着北珉派这边杀来。

　　“是，师父！”王霸天当即随着洛商朝北珉派冲去。

　　在洛商的计划中，看台上这些门派全都是可利用之人，因此并没有让人在这边的饭菜上做手脚。

　　很幸运的，成乾泰他们躲过了一劫。

　　当洛商朝着他们冲过来之时，成乾泰马上明白了洛商的意图：“焕儿，保护潇儿。师父来对付这家伙！”

　　话音才落下，成乾泰早已跃下看台，举刀朝着洛商砍去。

　　洛商也拿出了他的兵器——一把古朴的单刀，比成乾泰大刀的块头要小上一半。

　　两人以刀对刀，冲击极为强悍、迅猛，只是眨眼的瞬间，其他人都已经看不到两人清晰的身影了。

　　看到的只是一团刀光和青色的魂魄之力相互交织，听到的也只是一阵叮叮当当的双刀交接声。

　　片刻之后，王霸天跃上了看台，双目通红地盯着凌潇：“凌潇，还我弟弟命来！”

　　李元焕拦在了凌潇的前面，有些不忍地劝说道：“王兄，这又是何必？”

　　王霸天恶狠狠道：“李兄，你让开，我只想杀凌潇！”

　　凌潇从李元焕身后走了出来，冷冷地看着王霸天：“我杀了你弟弟你要找我拼命，可是你弟弟杀了钱海，钱海的命就不是命吗？我虽然杀人，可我杀的都是那些想要杀我的人。你弟弟想要杀我，我就不能杀他吗？”

　　王霸天通红的双眼仿佛要流出血来：“其他人的生死我不管，我只要我弟弟活着！他死了，我就要找人偿命！凌潇，受死吧！”

　　李元焕想要拦住，没想到凌潇自己反而朝着王霸天冲去。

　　虽然凌潇现在的实力不弱，可王霸天毕竟比凌潇高出两级。

　　只要凌潇的精神冲击对对方造不成伤害，凭其他技能，凌潇根本就不是王霸天的对手。

　　要说王霸天没有防精神冲击的宝物，李元焕怎么也相信。

　　李元焕已经冲了上去想要拦在凌潇和王霸天中间，可惜还是迟了一步。

　　砰！

　　噗哧！

　　一个拳头打中躯体的声音和一道利器划破肉身的声音清晰的响起，凌潇和王霸天两人的身形一交错，都停在了他们交错的地方。

　　“这是……”王霸天看着自己胸前一道深深的血口，艰难地说出了两个字。

　　凌潇双手同时握着一把寒光闪闪的利剑，那把剑剑身长一米，宽却不足五厘米。

　　凌潇一根断发轻轻地落了下来，碰到那细薄之至的剑刃之上，悄无声息地断成了两截。

　　“弑魂剑。”凌潇淡淡道：“是我刚才从沈南风那儿得到的奖品。”

　　“那为什么……”王霸天艰难地连话都问不出来了。

　　凌潇缓缓走回王霸天身前，全身上下被一副时隐时现的铠甲包裹着：“这也是我刚才得到的奖品，可以扛住绿级链魂师全力一击的地罡铠甲。”

　　王霸天满眼不甘，扑通一声朝后倒地，那双怨毒的眼睛直瞪着天空，仿佛在怪这老天为什么这么厚待凌潇。

　　北珉派和长渊派那些弟子看到凌潇只用一招便解决了王霸天，眼珠子差点儿没直接蹦出来。

　　太强悍了！

　　明明就只是一个赤级，竟然把高两级的都给一剑砍了！

　　其实以凌潇现在不输于橙级的实力，再加上一件坚固的地罡铠甲和一把锋利的弑魂剑，普通的黄级链魂师在没有防备的情况下根本就不是他的对手。

　　当然，黄级链魂师如果知道凌潇是个怪物，他们想逃的话，凌潇自然就杀不了对方了。

　　杀了王霸天，凌潇再无后顾之忧，把目光投向了他师父成乾泰和洛商的交手中。

　　这两人实在是棋逢对手，打得难解难分，根本就分不出谁更技高一筹。

　　凭凌潇和李元焕的目力，现在根本就看不到洛商和成乾泰的身影。

　　只不过，凌潇强大的是他那变态的精神力。

　　在他的精神力锁定了洛商之后，他再次发出一道闪电，劈向洛商。

　　故伎重施，这是凌潇在月溪派骚扰尤松溪用的，现在同样用在了洛商身上。

　　洛商冷不防被凌潇一道狂雷击中，虽然那道雷弱得可以忽略不计，可这还是大大地刺激了洛商的神经。

　　“凌潇小儿，我不杀你，誓不为人！”洛商狂吼一声，紧接着他的声音便被成乾泰一刀砍没了。

　　面对着成乾泰劈头而来的一刀，洛商再也不敢说话，连忙闪到了一边。

　　啪！凌潇又是一道狂雷轰出，将洛商的头发炸了起来，让他一头整齐的头发变成了一头的鸡窝。

　　洛商那个气呀，又想骂上几句，成乾泰的刀又扑了上来；刚躲开成乾泰的刀，凌潇的雷又劈了下来。

　　郁闷、悲愤、震惊……无数的负面情绪将洛商压得快要发疯了：“呀！凌潇，我和你拼了！你给我去死啊！”

　　洛商此时非常能体会得到尤松溪当时的心情，因为现在他的心情和尤松溪那时没什么两样。

　　抱着被成乾泰背后砍死的危险，洛商不顾一切地举刀挥出一记漂亮的十字斩，三米多长、三米多宽的一个大十字青色魂魄之力朝着凌潇的方向呼啸而来，让凌潇李元焕几人避无可避！

　　而这时刻，凌潇和李元焕竟然作出了一个同样的反应：两人几乎同时启动，将自己的躯体挡在了成瑜的面前！

　　这一刻，成瑜的心被深深地震撼了：大师兄，凌潇……纵然现在死了，有你们如此待我，便不枉此生了！


第61章 动荡结束

　　眼见着自己来不及挡住洛商这一刀，成乾泰面色狂变：糟了！夫人，瑜儿，潇儿，焕儿！

　　就在此时，一条人影横空出现，飞身一拳轰在了洛商那一计十字斩的交接点处。

　　顿时，这一计威力惊人的十字斩便消失在了这人的铁拳之前。

　　洛商一怔。

　　破坏他好事的，赫然便是落风谷最为心狠手辣的长老、李元冲的师父——马长老！

　　“洛商，你给我去死！”成乾泰气得发狂，一刀重重挥出，一道沉重无比的刀影干净利落地砸在了还在发蒙的洛商身上。

　　“哇！”洛商后背受此一击，猛吐一口鲜血，身体朝前踉跄了数步。

　　马长老也没闲着，趁此机会飞身一脚猛踹在洛商的正胸口。

　　咔嚓！

　　一声清晰可闻的骨头断裂声响起，洛商飞出了几十米开外！

　　“哼！无耻小人！”马长老重重地哼了一声。

　　他对自己这一踹很有信心，洛商死不了，不过——废了。

　　这一踹的震力，通过正胸骨，传透了全身，将洛商浑身的骨头都给弄断了。

　　这时，一片金色的光芒仿佛从更高的天空云端洒落下来，普照在两件魂石盘和无数怨魂之上。

　　“啊！”一声声尖锐刺耳的鬼哭狼嚎之声弥漫天空。无数怨魂被金光所染，刹那间烟消云散，不复存在。

　　短短不到两秒，将沈明芳和沈南风两个绝世高手拖住手脚的魂石盘，便被这片金光给全部解决！

　　天空，恢复了清明。

　　地面之上，那些参与叛乱的门派也毫无疑问地被清扫完毕，或死或降。

　　沈南风和沈明芳两人从天上落到了地面，两人皆是一脸苍白。

　　显然，刚才两人消耗了许多魂魄之力，要不是有那片神奇的金光，还不知道两人能不能控制得住那些魂石盘的怨魂。

　　沈轩带着那十名长老赶了回来，满脸关切地问道：“爹爹，姑婆，你们没事吧。”

　　“我没事。”沈南风随便应了沈轩一声，转身朝着那一百名带着面具的青级神魂师无比尊敬地说道：“谢谢各位前辈。”

　　“前辈？”所有人都带着同样的疑问，只是没人问出来。

　　一名面具人只是嗯了一声，随手一挥，那些神魂师便全部消失在赛场之上，不知道躲到了落风谷的那个角落。

　　众人心中一凛：这落风谷不愧为七大圣地之一，果然底蕴十足。

　　不仅仅拥有五十名长老，优秀弟子众多，还有威力强悍的神光灭魔阵。

　　更可怕的是，那只有杀气的一百名青级神魂师！

　　那当中随便哪一个人放到普通的门派，都是一派之长，竟然全都听从落风谷差遣。天知道，落风谷还有没有像沈明芳这样巅峰的强者存在？

　　沈明芳只不过是落风谷摆在明面上的强者，背后到底还有没有，这就不得而知了。

　　落风谷一处便是如此，其他六大圣地呢？

　　凌潇不禁替自己答应七魔老祖的复仇计划担心起来。

　　原先，自己想得太简单了。

　　以为只要能够修行提升，就要够大杀四方。

　　可依今日这情形看来，只要落风谷能启动这个神光灭魔阵，恐怕什么高手碰上了都只是死路一条！

　　“看来，光有实力不行，还要有势力！”凌潇暗暗想道。

　　现在自己已经拥有了长渊派，虽然没多大势力，好歹也算是一个门派，以后可以慢慢发展。

　　反正自己答应七魔老祖报仇，又没答应在多长时间内，自己有的是时间。

　　等到自己老死了还报不了仇，那到时只能对七魔老祖说声不好意思了。

　　老鬼师父呀，不是徒儿不孝，而是徒儿不能呀！

　　一想到势力，凌潇很自然又想到了七魔教。

　　七魔教是什么样子的？如果自己执掌七魔教，会不会有足够的势力和七大圣地抗衡？

　　凌潇甩了甩头，强制着自己暂时不去想这些。

　　以后有了实力，多的是机会。

　　抛去了一些暂时无法实施的计划之后，凌潇便重新把目光投向了沈南风。

　　沈南风很不好受，他很想休息，不过眼前这种场面由不得他休息。

　　“将洛商带过来！”沈南风重摆出了一副谷主应该有的气势和尊严。

　　洛商被两名落风谷弟子如死狗一般拎了上来，扔到了地上。

　　没办法，洛商现在全身如蛇一般软绵绵的，想站都站不了。

　　“把解药拿出来，告诉我华鹊和尤松溪的下落，我可以让你死得痛快一些。”沈南风盯着满脸不甘心的洛商，冷冷道。

　　“沈南风，你就慢慢做梦去吧！哈哈！”洛商恣意大笑：“我死之后，相信你们很多人也要随后跟来，我在地狱等着你们，哈哈！”

　　沈南风知道从洛商的嘴里套不出什么话来了，随手一拍，啪的一声，洛商的脑袋便炸开了花。

　　脑袋没了，天冲魄和灵慧魄之源一毁，魂链随即爆炸了开来，洛商死也没有转世为人的机会了。

　　“我连下地狱的机会都不会给你。”沈南风冷冷道：“死掉的家伙全都火化了，活着的……全都放了吧。”

　　众人一阵惊愕：这沈南风，怎么突然就大发善心了？

　　要知道，他可是有名的护短。有人杀了他落风谷这么多人，他竟然放过敌人了？

　　沈南风随即叹惜了一声，很是认真地说道：“众位可能对我落风谷有所偏见。在沈某人看来，保护我神魂门派的平安是重中之重，而门户之见是轻如鸿毛。我之所以如此壮大我落风谷实力，又举行淘汰制的新人大赛，还不是因为要激励大家，不要忘了神魔魂师之间的战争。”

　　说到这儿，沈南风又是长叹一声：“我不可能永远都当这落风谷的谷主，我退位之后，必定让众人来公平竞争这个位置。无论是哪个门派的人，只要是我落风谷旗下的神魂师门派弟子，都可以来参加竞争。到时候，门户之见又算得了什么？”

　　沈南风这时刻竟然打起了悲情牌，这让凌潇未免觉得有些荒唐可笑。

　　沈南风之所以如此大方，只不过是因为今天死的人够多了。要是再杀下去，落风谷真的就成了光杆将军了。

　　那些失去掌门的门派弟子一旦失控暴走，那落风谷也会有无穷无尽的麻烦。

　　凌潇其实很想多问一句：你能发誓让你们沈家永远不要有人来参加这个谷主之位的竞争吗？

　　可凌潇知道，这话一定不能问。

　　为了沈南风不会因为下不了台而恼羞成怒，将他们全都给灭在了这儿。

　　没到山穷水尽，谁都不会过度发狠，凌潇可不想因为自己逼急了对方，然后牵连众人。

　　当然，最关键是不让自己当场就被沈南风给灭了。

　　没死的那些家伙被沈南风这么一说，竟然个个低着头，隐有愧意：“谷主，我们错了，不应该受奸人挑唆……”

　　沈南风连连摆手：“是我没有说清楚，这才导致了这番误会，是我的错。我原以为，你们能理解我的良苦用心。”

　　凌潇翻了翻白眼：说到底，沈南风还不是怪别人不理解你？我靠之！

　　这时，凌潇身后传来了大朱小朱兄弟二人的哭声：“不要，你们不要把我爹爹拉走，我们要带他回家乡安葬。”

　　沈南风也被大朱小朱兄弟二人吸引去了注意力，把目光投向了那儿：“怎么回事？”

　　那两名落风谷弟子道：“这兄弟俩不让不拖走尸体……”

　　凌潇连忙开口道：“请谷主开恩，这位朱掌门其实并不想参与叛乱，因为他将那兄弟俩安排到我这儿来了。”

　　沈南风那锐利的眼神紧紧地盯着凌潇：“此话怎讲？好像你知道得很多。给我个解释，或许我会答应这兄弟俩的要求。”


第62章 凌潇的解释

　　不仅仅是沈南风好奇，就连成乾泰和成瑜也都十分好奇于凌潇的先知先觉。

　　既然沈南风开口问了，凌潇想不回答也不行了。

　　更何况，他本来就打算说明一下。要不然，他们北珉派也难逃嫌疑。

　　凌潇整理了一下思绪，缓缓说道：“这事情要从我们在山谷遭到伏击开始。从那时起，我就在想，暗算我们的人对我们的行程十分了解。如果不是我们神魂师门派内部的人，绝不可能知道我们的行程。”

　　“而魔魂师想要伏击我们，他们必须要抓紧时间，否则就有可能被发现。所以，如此精准的伏击，只能说明，有内奸。”

　　虽然凌潇的推理很简单，普通人想一想也能想得到，可凌潇的后手却让人不得不佩服：“伏击失败之后，我想肯定会有人来现场收拾一下残局。于是我便留下了一个用英魄召唤出来的神魂躲在了角落……”

　　“等等！”沈南风一下子打断了凌潇的话：“你只不过是一名赤级神魂师，那些青级魔魂师和洛商怎么会发现不了你的存在？”

　　沈南风一下子指出凌潇话中的漏洞，事实上，凌潇当时用的并不是神魂，而是魔魂。

　　不过既然凌潇敢撒谎，就有足够的圆谎技术：“想必谷主还记得，在北珉城外，那位天江城主对您说过的话。我能够承受得住他的精神冲击，自然也就能够逃得过那些家伙的精神查探。”

　　一听到凌潇提起李玄一，沈南风重哼了一下：“接着说。”

　　凌潇用手抹了抹鼻子下方：“我没想到的是，和魔魂师勾结的竟然是阳泉派的洛商掌门。惊骇之下，一时失神暴露了气息，被他们发现。幸亏我脑袋转得快，赶紧闪人，受了点伤，保住了小命。”

　　这时北珉派众人才想起凌潇刚离开那个山谷不久，便吐了一口血，原来是因为这事受了伤！

　　沈南风饶有兴趣地听着，他发现自己现在不得不再重新改变一下自己对凌潇的看法了：“然后呢？”

　　“然后我们到了月溪派。”凌潇接着说道：“他们的弟子在城外面等着接我们。当时天已经黑了，这只能说明他们一定是在等我们。无事献殷勤，非奸即盗。更何况，他们弟子和门派极度奢侈，和我们神魂师门派一贯主张的不铺张明显背道而驰。”

　　神魂师门派虽然不讲究节俭，但是绝对反对浪费，这一点是不成文的共识。

　　“这么铺张的门派，他们的钱哪里来的？”凌潇接着分析道：“要么剥削普通民众，要么……接受魔门的好处。”

　　凌潇这么说一点儿证据都没，全凭个人臆测，可是众人还真接受了他这一说法。

　　现在凌潇爱怎么往月溪派身上泼多少脏水都没人理会了，反正这也是和魔门勾结的门派，描得越黑越好。

　　凌潇小心地观察了一下众人的表情，发现没人置疑他的话，于是便继续说道：“月溪派的一幕你们也看见了，我就不多说了。然后我们就到了落风城，发现钱海对我师姐仍然念念不忘……”

　　说到这儿，成瑜的脸烧得厉害，眼中散发着想要吃人的目光，恶狠狠地盯着凌潇。

　　凌潇故意不看成瑜：“钱桂先前站在洛商那一边，可是一路上他却一直在打我们北珉派的主意，用钱海勾引我师姐，仿佛急着想要找个同伴好安心一些。这说明，将会有大事要发生。而月溪派的尤松溪一直在拉拢我们对抗谷主，结合两者，我断定，他们要做的大事一定是联合起来反抗谷主。”

　　尤松溪的话都摆在那儿了，凌潇这个推断其实没多少水平。

　　关键是他前面做了许多铺垫，让听众觉得，他这个推断还是蛮厉害的。

　　凌潇继续着他的个人演讲：“直到我们到了这儿，我才发现，除了我们北珉派和长渊派受到了严重的损失，其他门派几乎不损一人。这又说明了一个问题……”

　　凌潇顿了顿，发现许多人正伸长了脖子听他讲，不由得有些小小的得意：“为什么魔门只伏击我们？这绝对是不可能的事情。但是为什么他们的门派一点儿事情都没有？于是我又有一个大胆的推测。”

　　“要么这些门派本身就和魔门勾结，要么就是已经被逼上了贼船，比如说受到了威胁，或者立下了灵魂誓言之类的。”

　　凌潇把目光投向了大朱小朱：“我很欣赏这两兄弟，不想他们死于非命。于是我才对他们说，告诉他们父亲，千万不要试图对抗谷主。看他们父亲的反应，我确定了我的推测：他们受到了威胁。”

　　“他们的父亲让他们俩跟着我，这就足够证明了他们父亲并不是真心想要对抗谷主。”凌潇加大了嗓门儿：“所以，凌潇大胆恳请谷主赐朱掌门一具全尸。”

　　“好好好，凌潇贤侄果然心里亮堂得很，成掌门，有徒如此，算是你北珉派的运气啊！哈哈！”沈南风毫不掩饰自己对凌潇的赞赏，连称呼都变成了凌潇贤侄。

　　既然凌潇如此心思了得，断然不会做出一些不明智的事情出来。

　　比如说，当面拒绝沈南风的好意。

　　凌潇那么做不怕沈南风发怒，一定是有所倚仗了。

　　不过沈南风暂时不去想凌潇倚仗的是什么，和颜悦色道：“接着说，还没讲完呢。”

　　凌潇嘿嘿笑道：“接下来的事情，纯属猜测，错了还望谷主莫怪。”

　　凌潇根本就没指望沈南风不怪他，因为还没等沈南风说话，他就自个儿接着说道：“我之所以叫朱掌门别对抗谷主，是因为谷主已经将姑奶奶给直接请了出来，这说明谷主胜券在握。”

　　凌潇偷瞄了沈明芳一眼，发现她对自己“姑奶奶”这个称呼很是不悦，连忙改口道：“沈姑娘是落风谷的第一高手，谷主都敢直接把她放在明面上，因为谷主肯定还有后手。所有的人，只要不蠢，都不会把所有的力量摆在明面上。”

　　众人翻了翻白眼：凌潇这是在变相夸自己么？这一路下来，最会隐藏实力的不是沈南风，正是凌潇自己。

　　凌潇才不管别人怎么想，他的眼睛都盯在沈明芳那儿了。

　　直到发现沈明芳那张怒容变成了嘴角略带微笑，凌潇这才接着大胆说道：“洛商搞出这么大动静，相信谷主也是知道的，所以请沈姑娘出来就是想让大家不要抱有太多的幻想，友谊第一嘛。”

　　沈南风不自觉地点了点头。

　　凌潇说对了，他让沈明芳出马，就是想用沈明芳的名头先压住这些蠢蠢欲动的家伙们，然后秋后算账。

　　当然，事情的结局并不如沈南风想像的那么完美。

　　凌潇接下来的话道明了原因：“当然，洛商也不会那么笨，所以他在团战的时候没有来。直到落风谷内部出现了问题，那位下毒的哥儿们……哦不，那个下毒的王八蛋说自己能搞定一切，洛商这才大胆地往这儿杀来。”

　　沈南风悠悠地看着凌潇：“你知道华鹊那王八蛋的毒是怎么下的吗？”

　　凌潇摇了摇头，嘿嘿一笑：“那就是谷主您要查的事情了。”

　　沈南风似笑非笑地看着凌潇：“和你还是有一定关系的。”

　　凌潇心中暗暗骂道：“你妹呀！不对，是你姑姑的！你自己治下不严，关我鸟事？”

　　沈南风知道凌潇不服，拍了拍手，缓缓道：“把人带上来。”

　　众人的目光一向子看向了那被带上来的两人，凌潇一怔：这不是在团战中被自己弄得各废了一条手臂的一男一女么？他们的手臂，好像接上了！


第63章 凌潇的狂言

　　这一男一女正是薛连和兰秀花，分别是薛长老的小儿子和兰长老的女儿。

　　凌潇有些好奇地问道：“他们是我打败的，可这和下毒有什么关系。”

　　兰秀花恨恨道：“要不是因为要治好我的手，我娘才不会答应那个死老头子！”

　　薛连也是满脸狰狞：“这一切，全都是拜你所赐！”

　　凌潇并不为这两者的怨恨所动，隐约猜到些什么：“他们的父母……叛变了？”

　　沈南风道：“是的。兰长老、薛长老和洛长老负责落风谷伙食以及后勤这一块，买菜洗菜做饭送菜，皆出自三人之手。”

　　凌潇暗暗骂道：“让人家长老去做这种琐事，现在不叛变，以后也会叛变，亏你这丫的还有脸说！”

　　虽然明面上凌潇不敢骂沈南风，不过他小小的抗议一下还是会的：“这个……应该和谷主有直接关系吧？如果您能找人医治他们的手，他们的父母又怎么会被人利用？”

　　沈南风好像料定凌潇会这么说，很自然地接着说道：“那是。所以为了弥补我这个过失，我不杀他们，还要好好栽培。他们父母死了，那是他们父母的过错，与他们无关。”

　　不少人都在心中暗暗称赞谷主心胸宽广，以前怎么就会瞎了眼了呢？

　　人人都说谷主严重护短，那说明他对自己人好嘛，这又有什么不对？

　　唯有凌潇并不这么认为，因为他觉得，沈南风和自己是同一类人。

　　所不同的是沈南风表面工作做得好，背地里阴人。

　　而凌潇也是背地里阴人，但是他连表面工作都不做。

　　“你们下去吧，安心休养，我沈南风以谷主的名义保证，只要有我沈南风在一天，没人会欺负你们。”沈南风当着众人的面做出了保证，薛连和兰秀花甚是感激地磕头谢恩，两人一起退下。

　　收尸工作做了差不多了，地上就剩下几具尸体，其中一具凌潇便认得。

　　那是使用魂石盘的沙丘派掌门陈涛。

　　陈涛死状极惨，心脏处被人打穿了一个大窟窿，一手一脚还被人砍去。

　　看着尸体，凌潇冷冷一笑：这就是跟屁虫的下场！

　　场上伤员极多，而落风谷的华鹊华长老投毒叛变，早就不知去向，他手下的那些人沈南风根本就不敢用。

　　其他伤还好一些，但是那些中毒的长老们现在只是暂时压住了毒性，如果没有解药的话，不出三天，他们必定会魂魄之力用尽而亡。

　　这时候，落风谷最需要的便是炼药师。

　　看着遍地伤号，凌潇忽然朝着沈南风嘿嘿一笑：“谷主，让我当你们落风谷的长老怎么样？”

　　此话一出，举众皆惊！

　　成乾泰知道凌潇想干什么，不由得暗暗佩服凌潇的聪明。

　　用这种方法，既可以不得罪沈南风，又可以让自己名正言顺地留在北珉派，两全齐美之举。

　　“潇儿，果然是个难得的好孩子。”成乾泰抛弃了心中对凌潇的最后一丝疑虑，赞许地点了点头。

　　沈南风早就知道凌潇肯定会有此一说，不由得笑道：“不知道凌潇师侄有何本事？”

　　凌潇指着伤员说道：“他们的伤，全部交给我了。至于那边那几十个……”

　　凌潇所指的地方，正是落风谷长老们集体打坐之处。

　　“要解开他们的毒，所需要的药材我这儿没有。就算有了，我也需要有五名青级实力的气魄神魂师帮忙。”凌潇缓缓说道。

　　凌潇虽然没说能立刻解开华鹊的毒，可那话语中的意思再明白不过。

　　只要有人帮忙，有材料，要解开这些毒也未尝不可。

　　好大的口气！

　　无数置疑的目光投向了凌潇。

　　即便他们相信凌潇是天才链魂师，他们也不觉得，凌潇这么年轻，能解开青级炼药师华鹊所炼制的毒。

　　倒是沈南风微微一笑：“好呀，要什么药材，你尽管说。这事成了之后，华鹊那个长老之位的空缺就归你了。”

　　凌潇先看了看受伤的那些门派之人，把他们分成两类：一类是外伤的，一类是内伤的。

　　“这一批所需要的药村是鬼箭羽，猪殃殃，穿破石，虎掌草，壁虎，穿山甲。他们所受的是内伤，需要这几味药通经活络。这几味药直接煎服也行，炮制成丹药也行，这个就不需要我动手了。”

　　凌潇迅速地说出几种药物的名称，接着指着那些受外伤的说道：“他们的外伤，只要用普通的止血膏药或者止血粉就行了。”

　　见凌潇对药物如数家珍，众人心中的疑虑渐渐有些打消，对凌潇愈发佩服起来：难道，这小子还真是个炼药的天才？

　　“至于这几十位……”凌潇一脸严肃：“他们所需要的药材大部分都有，只是一味主药就比较麻烦了。”

　　“双柏散、冰硼散、金黄散、大飞扬、芙蓉叶、鹅不食草，这些都有。”凌潇把目光投向了沈南风：“只是不知道，落风谷中有没有千年绿蛇胆。”

　　沈南风一怔，忙向负责买药材的陈长老问道：“陈长老，我们的药物库存里有千年绿蛇胆没？”

　　“这个……倒还真是没有……”陈长老自己也中了毒，连说话都觉得有气无力了。

　　负责收集情报的岳长老忙道：“听说……落风谷城外东面……五千里的虬须山上……有这种蛇出没……”

　　五千里？来回一天应该够了。

　　可是还要在山上找蛇，取蛇胆，耽误上那么一天半天的。

　　凌潇还需要时间炼药，天知道要炼多少时间！

　　可是这些长老满打满算只有三天时间了，情况不容乐观。

　　沈明芳突然说道：“我去一趟吧，来回不超过半天。”

　　沈南风无奈地叹了叹气：“有劳姑姑了。”

　　沈明芳指着凌潇道：“喂，那个小子，叫凌潇是吧？你跟我走。”

　　凌潇一愣：“干嘛呢？”

　　沈明芳猛瞪了下眼：“你不去，我怎么认得哪一条是千年绿蛇？”

　　凌潇不禁心中哀嚎：姑奶奶耶，你不知道，我也不知道啊！我只说要吃鸡蛋，可没说一定要认识下蛋的鸡呀！

　　可不管怎么样，凌潇不跟着去，沈明芳大概就会把整个山上的蛇给杀个精光带回来。

　　无奈之下，凌潇只好硬着头皮上了。

　　千年绿蛇，顾名思义，那就是一条又大又粗的绿皮蛇嘛！

　　《天草纲目》就有这么一点不好，有些药材来自一些妖兽魔兽和神兽，可那上面只有现在的器官图，而没有完整的兽图。

　　最多就是介绍一下，那些兽喜欢呆在什么地方，比如说火山口啦、海底岩石下之类的。

　　凌潇朝着成乾泰说道：“师父，我去去就回，你好好在这儿休息。”

　　“嗯，自己小心。”成乾泰交待了一句。

　　凌潇望了一眼脸色苍白的成氏，忽然拿出一颗药丸来：“师父，师娘受得惊吓非浅，您好好照顾她，这颗药丸给她压压惊吧。”

　　成氏一听到凌潇提起自己，眼中闪过一纵即逝的狠色。

　　成乾泰不知所以，接下了凌潇那颗药丸：“潇儿，你去吧。”

　　成瑜竟然也鬼使神差地说了一句：“臭小子，早去早回！”

　　凌潇嘿嘿笑了一声，挠了挠后脑勺：“谢谢师姐关心……大师姐，大师兄，帮我照顾一下大朱小朱。”

　　成瑜刚刚为自己突然冒出这句话感到尴尬，被凌潇话锋一转，她马上就摆脱了这种尴尬：“会的，你去吧。”

　　“嗯。”凌潇应了声，转头一看，吓了一大跳。

　　只见沈明芳悬空而站，脚下踩着一块四四方方的红色毯子。

　　“这玩意儿会飞？好神奇！”凌潇还是头一次见到飞行宝物。

　　事关落风谷长老的性命，沈明芳也有些着急，连忙催促道：“快点上来吧。”

　　凌潇不无恶意地想着：要是你这时脱光了在床上，我保证马上就跳上去，哼哼！


第64章 混沌魂魄

　　心中纵有千般龌龊的想法，凌潇只要一想到沈明芳那恐怖得如老妖婆般的实力，瞬间便将这千般想法化成轻烟，随风飘散。

　　一个飞跳，凌潇稳稳地落到了沈明芳脚下的飞毯之上。

　　“走了！”沈明芳叫喝一声，那块毯一下子动了起来，疾飞而去。

　　呼！凌潇只觉得迎面都呼啸而来的狂风，刮得他差点儿连眼睛都睁不开。

　　“我们离地面有多高？”凌潇紧闭着眼睛，忙问道。

　　“一千米左右吧。”沈明芳很是随意地答道。

　　“哇！”凌潇一吓，猛地朝前一抱，那双手……咳咳，好吧，凌潇承认，按到了不该按到的地方。

　　沈明芳满脸通红，娇躯轻轻一震，只是瞬间的工夫便将凌潇轻轻地弹了开来。

　　凌潇连跌了两三步，一屁股坐在毯子上，仍自不敢睁开眼睛：“吓死我了！”

　　沈明芳冷冷道：“你好大的胆子！”

　　凌潇自知闯了祸，忙道：“沈姑娘，这个……其实我胆子很小，所以才会到处乱抓……”

　　闭着眼睛在地上乱按一通，凌潇忽然按了个空。

　　这才发觉，自己其实处在飞毯的边缘，吓得如弹簧似的跳了起来。

　　“别装了，睁开你的眼睛！”沈明芳的脸一阵红一阵白，没好气地说道。

　　凌潇嘿嘿干笑了两声，他知道，在一名巅峰强者面前，自己实在是装不了多久。

　　之所以这么大胆，凌潇是被沈轩给刺激的。

　　“叫你偷我师娘，想当我便宜师父，没那么便宜！”凌潇心中如是想着：“我就占你姑婆便宜，到时你就得叫我姑丈公，看看到底谁更占便宜一些！”

　　当然，凌潇这么大胆，还有一个原因，他料定沈明芳不会杀他。

　　自己的价值就在这时候体现，沈明芳怎么舍得？

　　最起码在救回那些长老之前，凌潇是绝对安全的。

　　不过，凌潇绝对占不到第二次便宜了。

　　刚才沈明芳全心全意在操纵飞毯，也没料到凌潇会这般胆大。

　　她一旦有了防备，凌潇估计还没靠到身边，她就会让凌潇生不如死上几百遍啊几百遍。

　　沈明芳被凌潇这么一摆弄，语气变得极其阴冷：“你不是有一把扫把吗？拿出来。”

　　凌潇一怔：“干嘛？”

　　沈明芳叫他拿扫把，他就只好拿出来了。

　　“骑在扫把上面。”沈明芳那充满杀气的冰冷让凌潇感觉到……她真的怒了。

　　没办法，凌潇只能乖乖照做。

　　凌潇无奈地看着自己这种骑扫把的姿势……

　　真的好猥琐。

　　“哼！”沈明芳随手一张符箓贴到了凌潇的扫把柄上，飞起一脚踹在了扫把的末端，将凌潇从飞毯上踢飞了出去。

　　“哇！”凌潇这回是真的害怕了：自己的扫把竟然朝前直飞了出去！

　　凌潇猛地抓住扫把尾端，整个人趴在了扫把丝线上。

　　他害怕一没抓稳，自己就会从一千多米的高空掉下，摔成了肉泥。

　　沈明芳驾驭着飞毯紧紧地跟在凌潇的扫把身边一米之处：“放心吧，有我在，摔不死你。”

　　凌潇这回真地因为害怕而闭上了眼睛，精神高度集中，感受着迎面扑来的风，心中紧张得很。

　　不过，不到半刻的工夫，凌潇的意识渐渐陷入到了一种古怪的状态之下。

　　他仿佛感觉到了……风的流动。

　　神魔双魂中的气魄乃是五行之力，感悟得便是最本源的大自然之力。

　　对风的感悟让凌潇顿悟了五行之力最基本的原理，以及使用的方法。

　　所谓知其然，然后知其所以然。

　　没有顾忌身边的沈明芳，凌潇自然而然地将神魔双魂的气魄给融合在了一起。

　　在凌潇的意识之中，那道狂雷和那道专烧魂魄之力的阴火慢慢地结合在一起，变成了一道夹杂着阴火的狂雷。

　　神魔双魂融合下的新五行技能——阴火雷！

　　沈明芳惊讶地看着凌潇身体的变化，半晌说不出话来。

　　凌潇身边的五行之力以他为圆心，围绕着他迅速流动，相生相成，相成相生。

　　在那块神奇令牌的作用之下，沈明芳愣是没看出来，凌潇体内的魔魂！

　　沈明芳看到的，只是那类似于她落风谷神光灭魔阵的那片金光。

　　“这小子身上竟然拥有最本源的魂魄之力！”沈明芳是曜天大陆屈指可数的强者，所知道的一些东西并不是成乾泰或者李元焕所能知道的。

　　链魂师分为神魂和魔魂，而有一种人的魂魄，不分神，不分魔，视为本源魂魄，或者称之为——混沌魂魄。

　　这种人沈明芳以前没见过，只是偶尔看到了一本手记中有提到过。

　　那一本手记是沈家上一代飞离曜天大陆的巅峰强者留下的。

　　拥有混沌魂魄的人修炼速度很快，魂魄进阶速度却是极慢。

　　没有一定的基础积累根本就没办法进阶，甚至终其一生也只能修炼到黄级。

　　这种人很少很少，在上下两级之中无敌。

　　可是大概是因为天妒英才，有记录的这种人当中，十个中有九个被人杀死在成长的过程中。

　　剩下一个，永远都困在了某一级别。

　　沈明芳的思绪飘得有些远，甚至连凌潇已经睁开眼睛她都没有注意到。

　　“我说，沈姑娘，你在想什么呢？”沈明芳被凌潇的声音从思考中拉了回来。

　　看着凌潇正盯着自己眼珠子乱转，上下看个不停，心头不由得一阵怒火烧起。

　　凌潇连忙叉开话题：“那个……沈姑娘，能不能问你一个问题？”

　　“说吧。”沈明芳强忍着心中的怒火，没好气地说道。

　　凌潇很认真地眨着眼睛，直视着沈明芳：“您到底几岁了？”

　　沈明芳没想到凌潇会问这个问题，随口答道：“二十九。”

　　凌潇思考了半天，确认自己没听错之后，很是无奈地说道：“沈姑娘，你确定你报的数字没有颠倒过来？”

　　沈明芳冷笑道：“信不信随便你。小子，再滑腔油调，虽然我不会杀你，可我会让你哑上三天。”

　　凌潇吐了吐舌头，果然不再废话了。

　　两人就这么沉默地飞了一段路程，大概是觉得无聊，沈明芳倒是先开口了：“凌潇，你真的会炼药吗？”

　　凌潇满脸微笑，点了点头，却是不说话了。

　　沈明芳大怒：“为什么不说话？”

　　凌潇唔唔地哼着声音，伸出了三个手指头。

　　沈明芳这才明白，凌潇在指先前自己恐吓他的那句话，不禁失笑：“还真是个滑头。好吧，你说话吧，我不把你弄哑。”

　　“呼……憋死我了！”凌潇长长地呼出了一口气，很快就被迎面吹来的猛风给吹散了。

　　凌潇骑了扫把这么久，胆子也大了一些，伸了伸懒腰，这才回答道：“我的炼药技术自然是没得说，飘红院要是没有我的药，生意不知道要少掉多少。”

　　“飘红院？”沈明芳一愣，接着便脸红着啐了一口：“你炼的都是什么药呢，乱七八糟的。”

　　沈明芳这句话明明只是随便说说，哪知凌潇还是很认真地回答道：“大力金刚丸，一夜五次丹……”

　　“闭嘴！”沈明芳怒喝一声，凌潇吓得身躯一抖，像个委屈的孩子似地嘀咕着：“是你自己让我说的……”

　　沈明芳无奈道：“好吧，算我怕了你了。你想说什么，随便说吧。”

　　“真的！？”凌潇一下子来劲了：“沈姑娘，说实话，你到底几岁了？”

　　沈明芳：“……”

　　凌潇见她不说话，连忙信誓旦旦道：“我发誓，我绝对不说给别人听！”

　　其实，凌潇没有说出的下句话便是：我会写给别人看。

　　沈明芳眼中仿佛就要喷出火来，凌潇心知不妙，连忙指着前方说道：“快看快看，那儿是不是虬须山？”


第65章 蛇洞

　　从远处望去，虬须山一片碧绿，甚是养眼。山上到处都是长着树枝像龙须的树，故此得名。

　　传说中龙这种神兽便是由蛇修炼成魂魄而来，所以这山上最多的动物，便就是蛇。

　　由于终年受到这些蛇的吐息，虬须山上也就多了一层浓浓的灰绿色毒瘴。

　　凌潇赶紧给自己喂下了一颗驱毒丸，这才朝着沈明芳说道：“沈姑娘，我们可以下去了。”

　　沈明芳没好气地望了凌潇一眼：“为什么你只给你自己服药丸？”

　　凌潇嘿嘿讪笑道：“就这么点毒，沈姑娘想必不会放在心上。”

　　沈明芳冷笑一声：“好呀，就这么点高度，我们的凌潇天才神魂师兼炼药师更是不会放在心上了。”

　　凌潇心中暗道：糟糕！这下把这老妖婆给惹火了！

　　正想着如何弥补，沈明芳却不给凌潇任何的机会，一手将贴在凌潇扫把上的符箓给撕了下来。

　　“哇！”凌潇大叫一声，连人带着扫把往下摔。

　　纵然这山高好几百米，从一千米掉到这几百米，中间那一段距离也足够凌潇冷汗捏上一大把了。

　　呼呼！凌潇连忙召唤出四个神魂，两个用肩膀撑住自己的脚，两个用手拉住了凌潇的双肩，这才将下降的速度放慢了一些。

　　看着这些“小孩子”将吃奶的力气都使了出来，凌潇都觉得有些不好意思了。

　　等到离地面只有几十米的时候，凌潇迅速收起这四个做苦力的小屁孩，自个儿跳了下去。

　　沈明芳早早就站在山头等着凌潇，一看到他跳到了地上，连休息的时间也没给便说道：“走，开工。”

　　凌潇一怔：“这么快就找到了？”

　　沈明芳白了凌潇一眼：“这山就那么绵延百里，随便一瞄就看了个遍。废话少说，跟着来就是。”

　　凌潇跟在沈明芳后面，一边走一边暗暗哼哼：你是紫级强者，你当然随便瞄一瞄就好了，我可不是。

　　不过凌潇觉得跟在这种强者的后面有好大的好处：最起码什么事情都不用自己动手了，有什么厉害的妖啦魔啦肯定也不敢近身了。

　　这个大概就是所谓的狐假虎威吧。

　　两人来到了一处悬崖，凌潇把头往悬崖外一伸，吓得赶紧缩了回来。

　　这要是掉下去，就算是有十个当苦力的小孩子也拉不住啊！

　　明明这山看起来只有几百米高，可这处的悬崖却是深不见底！

　　“千年绿蛇呢？”凌潇连忙问道。

　　沈明芳二话不说，一把拉着凌潇就往悬崖底下跳。

　　凌潇心下大骇：天啊！不会被我碰一下，就想拉着我殉情吧？

　　我不想死啊，老子还没变成真正的男人呢！

　　不管怎么样，跳都跳了，凌潇只得硬着头皮继续“跳”下去。

　　迎面的风呼呼地刮着凌潇的脸，好似刀子般割着，让他那贼厚贼厚的脸皮竟然也会感觉到阵阵生疼。

　　两周的景物就像是飞速往上一样，凌潇只来得及看一眼便一闪而过。

　　“啪！”一声轻脆的石头破碎声响起，凌潇终于停在了半空之中。

　　他抬头一看，只见沈明芳另一只手化成五爪，深深地插进了旁边那光滑的石壁之中。

　　凌潇可不敢往下看，因为他可以想像得到，下面依然是深不见底。

　　自己则是像挂在半空之中的破布一样，随时都可能掉下去。

　　在他们停住的这处半空石壁上，有一处清晰可见的洞口。

　　洞口不是太大，不过足够一人钻进去了。

　　沈明芳将另一只手一甩，凌潇便像沙袋一样被扔进了洞中。

　　“唉呀！”凌潇跌了个狗啃泥，震得他头晕眼花。

　　报复，赤裸裸的报复。

　　凌潇知道这是沈明芳故意让他吃苦头，自我安慰道：“女人嘛，总是要找些面子回去的。”

　　想着这些，凌潇心里好受多了。

　　他站了起来，十分潇洒地拍了拍身上的灰尘。

　　不过，当他看到身前不远处有一条大蛇正闪着绿色的眼珠子瞅着自己看时，他便潇洒不起来了。

　　通体绿色，盘旋着的蛇身长约十几米，腰围足有数十年大树一般那么粗。

　　那对蛇眼极不友善地看着凌潇，嘴中吐着吓人的蛇信子，看来是准备把凌潇当作一顿饱餐了。

　　“好可怕的东西！”凌潇浑身的汗毛都炸了起来，心凉到了千丈冰谷之底。

　　凌潇的第一反应便是：沈明芳，沈明芳哪儿去了？

　　幸好，当凌潇想回头开溜的时候，看见沈明芳就站在自己身后，这才安下心来。

　　要是沈明芳不在这儿，这悬崖陡壁的，上不顶天，下不立地，凌潇纵然是想逃也逃不了了。

　　“应该就是这种蛇了吧？”沈明芳很是随意地问道。

　　凌潇点了点头：“没错……”

　　凌潇话音未落，沈明芳的身影已然冲到了那条蛇的身前，单手五指猛抓向那条蛇的蛇胆部位。

　　好快的速度！

　　凌潇只能用自己在做梦来形容，不然实在没办法解释为什么会这么快。

　　本以为沈明芳这下肯定是手到擒来，可没想到，异象陡生！

　　山洞的后方骤然一亮，一颗紫色的小球疾速朝着沈明芳飞了过来！

　　凌潇不知道这颗小球是什么东西，不过沈明芳知道。

　　“蛇灵魄珠！”沈明芳脸色狂变，想躲已然是来不及了，急忙将自己的力魄魂石放出。

　　砰！两团紫色撞到了一起，凌潇只觉得眼前一紫，地动山摇，接着便晕了过去。

　　不知道过了多久，凌潇这才悠悠醒来。

　　他是下午和沈明芳一起过来的，来到了这个山洞中。

　　那时的天还是亮着的，山洞里的情形还能看得清楚。

　　而现在，四处一片漆黑。

　　凌潇不敢点起荧光石，害怕被那千年绿蛇发现了，连忙低声轻唤了几声：“沈姑娘……沈姑娘？”

　　“我……在这儿……”黑暗处传来了沈明芳痛苦的呻吟声。

　　凌潇的心暂时安下了一半，另一半，自然是因为他听得出来，沈明芳伤得不轻。

　　“可以点灯吗？”凌潇问道。

　　“嗯。”

　　得到了沈明芳的许可，凌潇便放出了一颗荧光石，将整个山洞给照亮了起来。

　　如果，这儿还能算是山洞的话。

　　凌潇惊呆着看着四周，半晌无语。

　　四处一片狼藉，大大小小的碎石满地皆是。空气中弥漫着土粉，久久未能散去。

　　原本一个好好的山洞，差不多都坍塌了。

　　只有凌潇站着的地方一小块儿地，仍然能保持着山洞的原状。

　　凌潇眼前躺着那只大绿蛇的尸体，一爪毙命，显然是沈明芳那一击成功了。

　　而凌潇却看不到沈明芳到底在哪里！

　　他想要施展着精神力去搜，赫然发现，四周已被一阵法隔绝，精神力透不出去！

　　凌潇急了：“沈姑娘，你在哪儿，再说句话，我来找你！”

　　沈明芳那带着痛苦的声音不大不小地吐出了两个字：“猪……头！”

　　凌潇这回算是听清楚了，连忙拿出那把七魔老祖留给他挖宝用的铲子，三下两下将一处的碎石给挖了开来。

　　沈明芳倒在了地上，浑身是血。土粉沾到了她身上，和血粘在了一起，将沈明芳这个“老美人”弄得浑身脏兮兮的。

　　等凌潇彻底看清楚沈明芳的伤，不由得倒吸了一口冷气。

　　沈明芳身上多处伤口，简直可以用皮开肉绽来形容！

　　这儿乱成了这样，而自己那边却一点儿事都没有。

　　凌潇不用想都知道，那阵法便是沈明芳情急之下用来保护自己的。

　　没来由的，凌潇心中一阵感动。

　　即便是对方想要利用自己，可在这种危急的情况下还能想着救自己，这样的恩情不是利用两个字可以抹杀得掉。

　　同时，凌潇又狠狠地骂了自己两句：没用的东西，还要一个女人来保护你，真是丢尽脸了！


第66章 山洞一夜

　　“你还……站着……干什么……”沈明芳有些艰难地说着。

　　她的眼睛被土粉迷住了，暂时只能紧闭着，看不见此时凌潇脸上的神情。

　　凌潇一下子清醒过来，俯下身去将沈明芳给抬抱了起来，放回到干净平整的地面上。

　　“我现在的样子……是不是……很难看？”沈明芳平静地问道。离开了废墟之中，呼吸顺畅，说话就没那么难受了。

　　凌潇鼻子微微一酸，脸上却带着柔和的微笑：“谁说的？沈姑娘无论什么时候都是那么漂亮，像今天早上的太阳那么明媚照人。”

　　“呵呵……敢对我这么放肆的……你算是第一个……”沈明芳脸上露出淡淡的笑容，思绪好像不知道飘到了什么地方。

　　凌潇的储物空间中留有不少食物和水，他这人是饿怕了，无论到哪里都会把水和食物存得满满的。

　　他将水从储物空间中取出，用成瑜的那条丝巾沾上了水，仔细地替沈明芳擦着脸。

　　尘土尽去，那张脸依然那么美丽。只不过，那双眼睛……

　　“天好黑啊！”沈明芳道：“凌潇，你刚才不是点着灯了？”

　　凌潇心中一阵苦涩：“沈姑娘，怕你不好意思，我刚才又将灯给灭了。”

　　“哦……”沈明芳莞尔一笑：“你该不会又想……趁黑乱摸吧？”

　　凌潇强自咽下了喉间一股又酸又涩的液体，笑道：“我还怕被你碎尸万段了，拿着我的肉去喂野狗呢。”

　　“我真的……有这么可怕吗？”沈明芳脸上露出一种淡淡的失望。

　　凌潇嘿嘿干笑道：“如果你真的是九十二岁的话，那真有这么可怕。”

　　“二十九。”沈明芳十分确定地说道：“一个女人绝不会忘了自己的年龄。”

　　凌潇淡淡笑了笑。看来，所有人都错了，错得一蹋糊涂。

　　“刚才那条丝巾，是你师妹的吧？”喝下了几口水之后，沈明芳很快就恢复了元气。

　　凌潇一愣：“你怎么知道？”

　　“虽然我没用这些东西，可我闻得出来，那上面有女孩子喜欢用的香水味儿。”沈明芳娓娓而谈：“那小姑娘连丝巾都放你这儿了，看来你这小滑头把人家的心给偷了。”

　　凌潇一脸麻木：“别胡说，师妹以后一定会和大师兄在一起。”

　　沈明芳不以为然地笑了笑：“是吗？可是万一你师妹不喜欢你大师兄怎么办？”

　　凌潇不敢将这问题继续谈论下去，忙道：“沈姑娘，如果不介意的话，我还是先处理一下你的伤口吧。”

　　“唉！”沈明芳长长地叹了一口气：“好不容易有个聊天的，竟然这么无趣。好吧，开始吧。”

　　凌潇小心翼翼地用那条丝巾一点一点地擦去沈明芳身上的灰尘，有伤口的地方，凌潇就用水将伤口洗净，然后洒了一些药粉上去。

　　还好，都是些皮外伤。

　　不过，有些不方便的是沈明芳的骨头断了好几根。

　　以她这种绝世强者的体质，想要把这骨头接上，所需要的药材就不好找了。

　　看来骨头硬也不一定是件好事情……凌潇自言自语着。

　　经过了一番处理，凌潇终于将沈明芳擦了个干净。

　　当然，衣物包着的那部分除外。

　　很是神奇的是，沈明芳其他地方都有伤口，可她身上的衣物却连一点点破损都没有。

　　凌潇虽然好奇，可他知道有些事情是不能问的。

　　“你刚才怎么受伤了？那颗什么蛇灵魄珠是什么玩意儿？”大概是觉得无话可说了，凌潇忙问道。

　　沈明芳叹了叹气：“不知道到底是运气好到了极点，还是差到了极点，我们碰上了一条将要化成龙的大蛇。蛇灵魄珠是它修炼的魂魄，相当于我们的魂石。”

　　凌潇一愣：“你是说这条？”

　　沈明芳摇了摇头：“当然不是。估计这条蛇是它的子女，要不然，它不会不顾一切地和我同归于尽。对了，你再往里面挖挖看。”

　　“龙？”凌潇倒是见过一条别人化成的龙，不过真正的龙却是没见过。

　　沈明芳刚刚服下了她自己带来的疗伤药，休息一晚上估计明天就没事了。

　　反正现在凌潇也没什么事情做，去动手挖龙倒是个不错的选择。

　　凌潇那把铲子真可谓是挖宝、挖墙角的必备工具，轻轻松松地就将那片废墟挖进去上百米。

　　不一会儿，凌潇便看到了一条蛇尾。

　　光看到那粗壮的尾巴，赫然便是外面那条蛇蛇尾的两倍之粗！

　　三下五除二，凌潇几百铲子下去，一条碧绿色的大蛇便呈现在了凌潇面前。

　　它静静地躺着，没有任何生命的气息。

　　和外面那条蛇相比，这条蛇不仅仅是块头大，蛇身的鳞片也极粗。

　　最为主要的区别，是这条大蛇的头上还长着两个和龙一样的角！

　　“果然是快变成了龙的大蛇！”凌潇惊叹不已。

　　不用沈明芳说明，凌潇的天草纲目中便有说到，这种蛇的浑身都是宝。

　　蛇鳞可以制成盔甲，蛇胆能解尽天下等级比这条蛇低的动植物毒素。

　　而这条蛇牙齿上的剧毒，是许多种剧毒的必备材料之一。

　　不过，这条蛇身上最宝贵的地方便是它的角。

　　那一对龙角，只要有厉害的炼宝师或者炼器师，就可以将其炼制成紫级兵器或者法宝。

　　到时候就算凌潇实力不足，有这类法宝的存在，也足以自保。

　　“紫级兵器？”凌潇自嘲地笑了笑，没有紫级实力的人炼制不出这种级别的宝物。

　　曜天大陆上凌潇唯一所知道的那个紫级强者，正在外面地上躺着呢。

　　凌潇准备将这条大蛇拖出去，弯下腰一拉蛇尾，竟然没办法将这条蛇的蛇尾抬起！

　　“好重！该不会是有几十万斤吧？”凌潇估摸着这条蛇的重量，想起刚才那条蛇吐出的紫色小珠，这才明白，刚才沈明芳所受到的攻击有多么强悍！

　　单单这条蛇的尾巴估计就能把凌潇拍成肉酱，更不用说那条蛇毕生修炼的精华所在！

　　以前凌潇只是听说过紫级强者的厉害，沈明芳的第一次出手凌潇并未完全感受得到。

　　而这时，他对沈明芳的实力又有了新的认识。

　　这个看似普普通通的女子，身上蕴藏着如此巨大的力量，竟然堪比这条足以开山裂海的巨蛇！

　　凌潇一想起自己对沈明芳的调戏以及猥亵，不禁泠汗淋漓：幸好她不杀自己，否则，对方一个手指头就能将他给按扁了！

　　二十九岁，她真的只有二十九岁么？

　　“怎么样？找到了么？”沈明芳的声音渐渐洪亮起来，看来恢复得不错。

　　听到沈明芳的声音，凌潇不禁哑然失笑：再厉害的女人也会受伤，受伤了也要人照顾。

　　“这条蛇太重了，我提不动。”凌潇高声喊道。

　　“哦，我这儿有把刀，你拿去将它身上有用的东西取下来，这样就能存放在空间之中了。”沈明芳的声音传了过来，接着凌潇便听见叮当一声金属落地的声音。

　　凌潇走回去一看，不禁翻了翻白眼：这刀的外形，也实在是……太寒碜了些吧。

　　怎么看，怎么都觉得这像是一把菜刀。

　　不过凌潇知道，有些宝物越是珍贵，就看起来越是很普通，绝不能以外貌来判定宝物的优劣。

　　凌潇拾起“菜刀”，正准备去切蛇，沈明芳忽然开口说道：“滑头小子，你不点灯我看不见，你怎么会看得见？”

　　“这……”任凌潇再怎么聪明，再怎么狡猾，这时他也找不出任何借口了。

　　“唉！”沈明芳长长地叹了一口气：“傻小子，你这又是何必呢？我眼睛瞎了，难道我自己不知道么？”


第67章 收蛇

　　凌潇一阵尴尬，不知道该说些什么。

　　他总觉得，要让一个女人面对着失明的将来，会是什么样巨大的一个打击。

　　所以，他下意识地选择了撒谎。

　　这好像还是凌潇头一次不存在任何阴人目的、或者对自己有好处的撒谎。

　　他没想过接下来会怎么样，反正他觉得能瞒一时是一时。

　　紫级强者又怎么样？还不过是一名女人？也会受伤，也会寂寞，也会无奈。

　　“我不是故意的。”想了半天，凌潇终于说出这么一句废话。

　　“呵呵。”沈明芳笑了，笑得很灿烂：“没什么，我没怪你。只是，你不是一名出色的炼药师么？我的眼睛还能治吗，神医？”

　　“嗯。”凌潇听着沈明芳戏谑地叫着自己神医，也没感觉到不好意思：“不管什么样的失明，只要人没死，都不是绝症。我需要的是药材和时间。”

　　“时间？什么意思？”沈明芳饶有兴趣地问道。

　　“自然就是修炼到紫级的时间。”凌潇心中有些苦楚，连他自己都不知道什么时候能到达紫级。

　　不过他必须给沈明芳信心，也给自己信心：“相信不用太久，二三十年便可。”

　　沈明芳睁着眼睛看着天上，虽然她什么也没看到：“或许，我应该活得到那一天。”

　　凌潇没听出沈明芳那句话之中的意思，因为凌潇从来不认为，一个二十九岁的紫级强者会活不了二三十年。

　　“我去切蛇了。”凌潇怕沈明芳又说些自己没办法回答的话，连忙走开。

　　沈明芳嘴角挂着微笑，自言自语道：“小滑头，果然还是个小滑头。”

　　凌潇拿着菜刀，先将蛇鳞完整地刮了下来，收进了魂链的空间之中。

　　接着便是取下这条蛇牙齿上的剧毒。

　　凌潇取得非常小心，他可不想就这么死在这条蛇的蛇毒之上，那多冤枉。

　　然后便是蛇胆和龙角。

　　取完这些东西之后，凌潇正想将这条蛇碎尸万段，忽然想起，留着这种妖物的尸体或许以后会有一些用处。

　　毕竟这一身的钢筋铁骨就足够让一名紫级强者吃不了兜着走。

　　悄无声息地，凌潇将这条蛇收进了七魄魔链的空间之中。

　　七魄神链的空间，暂时还装不下这种级别的东西。

　　接着，凌潇将菜刀猛挥了数百下，然后气喘吁吁地说道：“沈姑娘，我已经将这条蛇碎尸万段，替你出气了。”

　　凌潇虽然觉得沈明芳不会害自己，可他并不想将自己的底细暴露了，特别是有关七魄魔链的。

　　这世上，凌潇不敢完全无条件地信任一个人，即便是对方救了你一命。

　　沈明芳莞尔，没有说什么。

　　当凌潇回到沈明芳身边之时，看着手中这把菜刀，忽然觉得有些舍不得放下了。

　　在凌潇的手中，这把菜刀竟然还能挥出紫色的光芒，由此可见这把菜刀的级别！

　　就算是以凌潇现在的修为，一刀再手，只要不是碰上变态人物，也可以称得上了砍遍绿级以下无敌手了。

　　至于绿级的对手，有了地罡甲，对方也杀不死自己，只要让自己有机会砍上对方一刀……

　　虽然拥有弑魂剑，可和这把“菜刀”比起来，那把弑魂剑更像菜刀一些。

　　凌潇嘿嘿笑着，厚着脸皮说道：“沈姑娘，这把菜刀能不能送给我？”

　　沈明芳倒也没想到凌潇会有此一说，也不觉得这小子唐突，反而觉得他比较真实：“喜欢？那没办法，那是我那侄儿送给我的生日礼物，我不好意思拿着它送人。”

　　“哦。”凌潇虽然早就预料到了，可他仍然装出一副很失望的语气。

　　沈明芳自然是听得出来，忙道：“这样吧，那张飞行符我可以送给你，贴到扫把上，就可以飞了。不想飞，就把它撕下来。”

　　说罢，沈明芳有些艰难地提起手，将那张飞行符递给了凌潇：“有了它，以后打不过人，还可以逃跑。”

　　“谢谢沈姑娘。”凌潇抱着不要白不要的心理，心安理得地将这张飞行符收进了储物空间之中。

　　“不用谢我。”沈明芳突然用有些低落的语气说道：“明天还要靠你背着我飞回去。”

　　凌潇一听，第一反应便是问道：“那你为什么不把那条会飞的红毯送给我？”

　　“你还真是贪心。”被凌潇这么一问，沈明芳有些低落的情绪又抛在了脑后，呵呵笑道：“我担心你驱动不了它。那是一件青级宝物。”

　　凌潇无奈地耸了耸肩膀，就此作罢。

　　“好了，收了小蛇的蛇胆，休息一个晚上，明天回去吧。”沈明芳有些疲惫地说道：“我累了。”

　　说罢，沈明芳闭上了眼睛，不一会儿便沉沉睡去。

　　凌潇望着这张沉睡的脸，忽然又有一种淡淡的心疼缠上了心头。

　　这女人下午用自己的力量压着魂石盘，元气大伤，接着又被“老”蛇所伤，眼睛失明。

　　对于一名紫级强者而言，遭受到了这样的打击，还能如此心态面对，凌潇不得不佩服沈明芳。

　　没有了眼睛，就算是精神力再强大，最多只能感觉到身边的魂力波动，而没办法看到这世界。

　　二十九岁，如果她真的是二十九岁的话，就必须面对着一生的黑暗。

　　凌潇不知道自己为什么会担心起这女人来，很明显，自己根本就不够这份量。

　　对方是谁？七大圣地之一落风谷谷主的姑姑，曜天大陆的顶级强者。

　　什么时候能轮到自己这个小虾米来担心来着？

　　不过，凌潇仍然有一个可以说明自己的理由：俺摸过！

　　既然摸过，就得负责，至于人家接不接受，那就另当别论了。

　　还有一点凌潇不知道的是，自己这副多情种子，完全来自他六岁之时那离去之人的遗传。

　　“睡吧睡吧，睡醒了，明天送你回家。”

　　凌潇取完了“小”蛇的蛇胆和蛇毒、再将蛇身藏了起来之后，朝着熟睡的沈明芳低语了一句，安静地躺在了一旁，迅速睡去。

　　熟睡的沈明芳嘴角挂着淡淡的微笑，这一觉睡得极香极甜，好久没有睡得这么好了。

　　同一天夜里，落风谷某一处花园内，借口散步、独自一人的成氏又碰上沈轩。

　　沈轩朝着成氏微笑着施了一礼：“见过表姐。”

　　成氏极其妩媚地一笑，见四下无人，将一颗药丸递到了沈轩面前：“凌潇那小子给的。”

　　沈轩和华鹊学过一段时间医术，将这药放到了鼻子边闻了闻，脸色骤然一变：“这小子，留不得！”

　　成氏眉毛一挑，怒眉倒竖：“怎么了？这是毒药吗？那小子敢毒死我！？”

　　沈轩冷笑道：“我亲爱的表姐，这不是毒药，只是防止意外怀孕的药罢了。通常都是那些青楼女子用的，吃下去，什么感觉都没有，死不了人的。”

　　成氏满脸通红，牙齿咬得格格响：“这小王八蛋，我的事情什么时候轮得到他管了！小轩，找个机会，整死这小子！”

　　沈轩嘿嘿阴笑了两声：“放心吧表姐，这事交给我，保证他连死都不知道自己是怎么死的！”

　　第二天，当一缕亮光照进洞中之时，凌潇悠悠醒了过来。

　　他伸了伸懒腰，活动了几下筋骨，这才意识到自己身边还有个人。

　　“你早醒了？”凌潇惊讶地问道：“为什么不叫醒我？”

　　沈明芳一脸平静，和平日没什么两样。

　　可凌潇依然能感觉得到，此时的沈明芳没了昨晚和自己的那种亲近，恢复到了那个绝世强者的姿态。

　　“反正时间应该来得及，不差那一小会儿，就让你多休息一下，免得等下在天上飞的时候你没精神，一不小心掉下来。”沈明芳微微笑了笑。

　　凌潇收起了所有的心绪，取出扫把，贴上了飞行符：“沈姑娘，我们回落风谷吧！”


第68章 北珉城外

　　北珉城外，一名满头白发的老者迈着闲散的步伐走在无人的郊外大道上。一边走着，一边还左顾右盼，仿佛是想看出点什么东西出来。

　　“华长老，北珉城哪有您老要的东西？”一个略带着笑意的声音忽然从老者身边传来。

　　这名老者正是落风谷的青级炼药长老华鹊，也就是落风谷动乱的始作俑者之一。

　　和他打招呼的，赫然是那个带着青色面具的七魔教长老，也就是那个和焰魔潘炫一起在山谷外伏击北珉派和长渊派的那名青长老。

　　华鹊哈哈笑道：“没有我要的东西，却是有贵教教主七魔老祖要的东西。老夫好奇一下，也很正常。”

　　青长老那双深邃的眼睛透过面具，散发着一阵奇异的光芒：“别扯远了，事情成了吗？”

　　华鹊点了点头：“终于探出来了，落风谷除了有那个灭魔大阵以外，还有一百个青级力魄神魂师。据我估计，那一百个青级力魄神魂师还有可能会施展合击的技能，就算是整个七魔教杀进去，也未必会敌得过那一百个家伙。”

　　青长老呵呵笑着，语气中带着说不出的得意：“我们现在的代教主莫长老才不会那么傻，去攻打落风谷。再说了，北珉派这个神秘的结界源头没有破坏掉，我们根本就没有胜算。每次都要靠您炼制的丹药来掩藏气息，代价太大了。”

　　华鹊道：“七魔教财大气粗，这点晶石算什么？光给洛商那个笨蛋炼制的两个魂石盘，就是一个大手笔啊！”

　　青长老轻蔑地说道：“洛商那家伙，太不成气候了。连个小子都应付不过来，太让人失望了。”

　　华鹊忽然眉头皱了皱：“别小看那小子，他竟然敢说能破我的毒，肯定有几分把握。有机会抓住他，一定要好好拷问一番。”

　　“好了，华长老，这次谢谢你了。请尽快随我回到七魔教吧，免得被落风谷的人发现了。”青长老的语气甚是恭敬，做了一个请的动作。

　　华鹊也不客气，大步走在了前头，一阵青光闪过，两人消失在了北珉城外。

　　凌潇和沈明芳坐在凌潇的飞扫把之上，疾速地飞往落风谷。

　　估计快到落风谷了，沈明芳忽然拿出一颗紫色的珠子递给了凌潇：“拿着。”

　　凌潇自然不会跟沈明芳客气，直接这颗珠子收进了空间之中，这才问道：“这是什么东西？”

　　沈明芳淡淡笑道：“哪天，我无聊想找人聊天的时候，你不要躲着我。”

　　凌潇实在不明白沈明芳为何对自己青睐有加，不过既然这是沈明芳的要求，他也不好拒绝：“嗯，好的。”

　　呼一声，凌潇将贴在扫把上的飞行符撕了下来，两人便直直地往地面上降落。

　　沈明芳纵然失明了，将凌潇安全带回地面自然是件小事情。

　　“回来了！”沈南风马上迎了上去，猛然发现了沈明芳的异样：“姑姑，您……”

　　沈明芳笑了笑：“没事，运气差了一些。”

　　沈南风眼角下的面部猛地抽搐了几下：“姑姑，有劳您了，回月明阁休息吧。”

　　“嗯。”不用任何人的帮忙，沈明芳朝着一个方向迅速走去。

　　对落风谷，沈明芳可谓是闭着眼睛都不会走错，这次真的是不用睁开眼睛了。

　　凌潇察觉到沈南风听到沈明芳眼睛瞎了之时那一丝异样，心中有一丝十分不舒服的感觉。

　　这个家伙，似乎并不怎么在乎他姑姑。

　　沈南风很快就恢复了原样，温和着笑道：“凌潇师侄，应该有所收获吧。”

　　凌潇点了点头：“那五个五行气魄神魂师，找齐了没有？”

　　沈南风微笑道：“你看看那边应该就清楚了。”

　　比赛场地的正中间放置着一座大丹炉，五名神魂师以五角之势坐在了丹炉四周。

　　凌潇对沈南风的安排很是满意：“好了，马上开始。”

　　这是凌潇第一次公开炼药，落风谷所有的人都坐在了看台上观看。

　　他们很是好奇，这么一个小子，能把丹药炼制到什么程度？

　　他的炼药水平，真的可以解开华鹊所炼制的毒吗？

　　成乾泰带着一干弟子也坐在了看台上，他们脸上带着的是骄傲。

　　对凌潇的信心，他们比谁都足。

　　只见凌潇走到了将近一人多高的丹炉旁边，将丹炉盖一掌拍开。

　　然后直接将准备好的药材一古脑儿地放了进去，将丹炉盖盖了起来。

　　众人一怔：这是炼药还是熬粥来着？有这么炼药的吗？

　　就算是很多人不知道炼药，他们也听说过，炼药讲究的是火候的控制、放药步骤的精细。

　　药材的药性不一样，有的药要炼得久一些，而有些药炼太久了就会失去药效。

　　所以这放药，得一步一步放。

　　而凌潇一出手，根本就像是煮大锅粥，这怎么能让众人不大吃一惊？

　　就连沈南风也皱着眉头，对凌潇、对自己都产生了一丝怀疑：我是不是太相信这小子了？

　　凌潇根本没心思顾及那些家伙的想法，大声嚷嚷道：“你们五个，青级的火焰猛火加烧三个时辰。”

　　那五人气得白眼直翻：他们可是沈南风请来帮忙的，可不是来这儿当火源的！

　　三个时辰？就算是青级神魂师，放火放上三个时辰也是要人命滴！

　　要的不是别人的命，是他们自己的命。

　　沈南风实在是一时没有别的办法，也没有别的人选，只得陪着凌潇一起胡闹。

　　假装没有看见五人气愤的脸色，沈南风道：“五位，拜托了，答应五位的酬劳加倍。”

　　那五人咽了咽口水：看在法宝和晶石的份上，豁出去了！

　　呼呼……五人项上的魂石同时青光闪闪，五团青色的火焰从他们的掌间挥出，同时飞向大丹炉底部。

　　刹那间，大丹炉喷喷蒸腾了起来。

　　成瑜哼哼道：“那小子就会折腾人，在北珉派就是这么折磨大师兄！”

　　李元焕嘿嘿笑了笑，没说什么，眼睛直直地盯着场上的凌潇。

　　虽然凌潇在开始炼药前一副满不在乎的样子，可一开始炼药，他整个人的气质都发生了变化。

　　这一刻，他的双眼闪闪发亮，像是在做一件极有兴致的事情。

　　那副认真专心致志的样子让人觉得，这小子真的是一名炼药大师。

　　半个时辰的时间刚到，凌潇也没让人计时，他马上就做出了反应。

　　隔空一掌拍出，将丹炉盖再次拍开，凌潇用自己强悍的精神力查探着丹炉里的情况。

　　十多秒过后，凌潇随手一挥，一团黑色的药材从丹炉中飞了出来，落到了地面之上。

　　眼尖的人一看便能认出，这一团黑色的药材是同一种药。

　　也就是说，凌潇用精神力将丹炉中的这种药全部给过滤了出来。

　　“好手段！”这回沈南风算是见识了凌潇超强的精神力。

　　要在五个青级神魂师一同出手“放火”的情况下将丹药过滤出来，要是换成普通的赤级神魂师，精神力一靠过去就可能被那青色火焰给烧蔫了！

　　而凌潇不仅仅不怕青色火焰，还能分心过滤药材。这样的精神力，实在是可怕得惊人！

　　“此子的未来不可限量！”沈南风心中瞬间闪过了无数个念头，但这些念头始终只有一个目的：将这小子牢牢地绑在落风谷这辆大车上。

　　有些人似乎也明白了凌潇的这种手法，顿呼精彩。

　　别人是一步一步加药，凌潇反其道行之，一步一步过滤。

　　相比之下，凌潇这种炼药方法更有效，难度也更大，不由得他们不佩服！


第69章 惊世骇俗的炼药！

　　“这家伙真是个怪物！”识货的不仅仅是沈南风，不少门派的掌门还是有点见识的。

　　凌潇的横空出世，以一个小门派北珉派弟子的身份抢夺了新人弟子大赛的第一名，现在又当着众人的面展示了一番炼药的绝技，这让那些掌门又是羡慕又是嫉妒。

　　这小子，当初为什么不是扔在我们门派啊！

　　其实他们也不想想，如果凌潇当初真的在他们的门派，不知道他们会不会和成乾泰一样，舍得下血本栽培凌潇。

　　虽然凌潇并不怎么需要栽培。

　　众人那份心思一掠而过，因为他们的注意力又全被凌潇给吸引了过去。

　　在凌潇掠出那一部分药材之后，他迅速地将这部分药材碾成了粉末，再次将那粉末洒入了炼丹炉中。

　　“好家伙，竟然如此充分利用药渣！”众人更是佩服得五体投地。

　　众所周知，炼药的过程中浪费极其严重。有时候花了很多原药材，只能炼出很可怜的几颗丹药。

　　大部分的浪费全都在药渣之上了。

　　炼药师普遍认为，经过熬制过的药材没有多少循环利用的价值了，而凌潇今天给众人上了一课。

　　以节约为荣，以浪费为耻。

　　这是炼药师的一荣一耻。

　　时间虽然过得很慢，可这些人的注意力全都在凌潇身上，竟然不知时间又过了半个时辰。

　　第二次，凌潇又用精神力掠出了一部分药材，重复了半个时辰前的那个动作。

　　这一次，凌潇的动作虽然潇洒依旧，可他的脸色开始变得有些苍白。

　　明眼人一看便知，凌潇有些力不从心了。

　　众人不禁暗暗担心：这小子毕竟是个赤级神魂师，就算是七魄兼修，最强大不过黄级。

　　这么折腾，会不会过度劳累而死？

　　众人的担心在凌潇接下来的行动中证明了有些多余了。

　　在完成了第二次药渣再利用之后，凌潇给自己服下了一颗药丸，当即坐在丹炉旁边调息起来。

　　众皆愕然，他们还从来没听说过有炼药师在炼药的过程中因为消耗过大，一边炼药，一边补充来着！

　　凌潇才不管那些人怎么看，在接下来的半个时辰内，将自己的魂魄之力及精神力调理清楚，进行第三次开盖。

　　如此反复着，直到第三个时辰的最后时刻。

　　所有人屏住呼吸，全神贯注地看着凌潇如何收丹。

　　又是一次令人终生难忘的收丹过程。

　　“你们五个白痴，马上停火！”凌潇大喝一声，在那五个家伙停住火焰的同时，左手一挥，将那颗千年绿蛇胆的胆汁泼向了丹炉之上，右手握着他那柄铁扫把，猛地一挥砸在了丹炉壁上。

　　哐当一声，整炉的丹药从丹炉中飞到空中。丹药飞出的一瞬间，每颗丹药恰好都能沾上一丝绿蛇的胆汁。

　　这种控制手法，简直令人叹为观止！

　　片刻工夫，这些丹药如雨点般洒落到地面之上，满地皆是。

　　药香迅速弥漫着整个赛场，扑入众人的鼻中。

　　好浓郁的香味儿！

　　气息纯正，不带着任何一丝的杂质。

　　而且，这一炉丹药竟然炼制了一千五百余颗！

　　“太厉害了！”所有人难以置信地咽下了一口口水，各人的眼中尽是复杂的神色。

　　沈南风走到凌潇身边，呵呵笑道：“凌长老，从今天起，这块令牌就是你的。落风谷药材库归你所管，你想要什么药材，尽管让陈长老去买，不用通过我了。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“谷主，您就不怕我这些药没办法解毒？”

　　沈南风很是大方地说道：“我相信我沈南风的眼光。凌长老，这些药怎么服用来着？”

　　凌潇像个守财奴似的先将长老令牌收好，这才说道：“一天一颗，半个月后，毒素全解。这半个月内，除了房事，百无禁忌。剩下的药，谷主你让人收好，留着备用。”

　　沈南风忙问道：“这药叫什么名来着？”

　　凌潇不假思索道：“绿元丹。”

　　“什么？这药就是绿元丹？”凌潇很是随意地一说，竟然吓得整个场上的人半天说不出话来。

　　绿元丹擅解百毒，一颗都是上百黄晶石的价格，凌潇竟然像扔垃圾似的，一口气炼出了一千多颗？

　　除了千年绿蛇胆以外，落风谷所提供的药材，总价值不过一百橙晶石而已！

　　一本万利呀！

　　纵然沈南风城府再深，他的手也不禁颤抖了两下。

　　别说做其他事情，只要让凌潇光炼药也能赚得个盆钵满满啊！

　　不过，他们似乎都忘了一件事情。千年绿蛇的胆，可是沈明芳以双目失明的代价换来的。

　　原先还有人为沈南风给凌潇那块长老令牌而觉得有些不值，现在看来，反倒是沈南风赚大了。

　　“哈哈，哈哈哈……”沈南风忍不住大笑起来：“想不到我们落风谷因祸得福，得凌潇长老这样的天才人物加入，真是天将兴我落风谷啊！”

　　得意之际，沈南风还没到了忘形的地步：“从今天起，大家在丹药方面需要帮忙的话，尽管来找我们凌潇长老。提供原材料的门派，我们收炼成丹药的十分之一。连原材料都没有的门派，我们的丹药价格以市场价格的十分之一提供！记住，这只是我们落风谷的神魂师才能享有的利益！”

　　沈南风这么一说，看似还是落风谷占便宜，可所有人都知道，这是众人都占便宜的事情。

　　以往他们和炼药的蓝月境打交道，提供原材料的他们要收炼成丹药的百分之六十。

　　更不用说和直接向曜星商会或者蓝月境买丹药，那价格是高得吓人啊！

　　一听到沈南风这话，众人皆齐声大呼：“谷主英明！”

　　“凌潇长老伟大！”

　　“……”

　　凌潇听着这些如潮水般的叫好声，猛翻白眼：拜托，沈南风老大，你好歹也要问问我，那些药我会不会炼啊！你就那么相信我什么药都会炼么？

　　再说了，就我一个人，你还真准备把我当成耕田的牛啊！

　　好像沈南风也考虑到了这一点，他用手势示意众人安静：“当然，为了凌潇长老的各个方面考虑，本谷主打算，让有志于炼药的弟子，无论来自哪个门派的，只要对炼药有兴趣，都可以拜凌潇长老为师！”

　　凌潇一愣：得了，自己不仅仅成了耕田的牛，好像还成了喂小牛的母奶牛了！

　　接你落风谷一块长老令牌，你他丫的还真把我当成牛使唤了？

　　凌潇恨得咬牙切齿，连忙大喊一声：“等等！我有话说！”

　　沈南风笑吟吟道：“凌潇长老，有什么感想，尽管说吧。”

　　凌潇满脸挂笑：“所有一切都可以听谷主的，唯一一件事情，还请谷主答应。”

　　“请说。”

　　“我想回北珉派住。”

　　沈南风只是刹那间的一怔，马上就把那虚伪的笑容挂回了脸上：“这个绝对没问题。需要什么药材，只要你通知一声，我会马上派人送到北珉派。”

　　凌潇装出一副感激涕零的样子：“谷主英明。那我现在就想和我师父他们一起回去了。”

　　这时，刚才一直没有吭声的沈轩突然开口说道：“爹爹，您好像忘了这次新人弟子大赛最关键的一件事情。”

　　沈南风眉头皱了皱：“让其他人去吧，凌潇长老就免了。”

　　沈轩呵呵笑道：“爹，您不说过，凡是成大事者必须要经受许多的磨炼吗？如果只让凌潇长老炼一辈子的药，那这样的人生也岂不是很无趣？”

　　“你妹的，老子人生无趣不无趣关你鸟事！”凌潇心中大骂着沈轩，大概知道这家伙想要变着法子对付自己，只是不知道他会用什么卑鄙、无耻、阴险、狡诈的手段罢了。

　　见沈南风犹豫不决，李元冲的师父马长老忙道：“这次的事情不算太危险，以凌长老的机智应该不成问题。没有他的带队，我怕元冲他们阅历太浅，不是那些妖物的对手。”

　　凌潇心中一震：我擦！原来是派我们去对付妖族！沈轩啊沈轩，难道你是想借妖族之手将我这个知道你丑事的人给杀了吗？


第70章 黑暗

　　一想到有被妖族当成食物的可能，凌潇大声嚷嚷道：“要去对付妖族？不去不去，我现在只想回北珉派好好休息！”

　　凌潇故意说得很大声，想让所有的人都听见。

　　他估摸着这些人大概也舍不得他死，沈南风和沈轩做决定的时候，多多少少也得看那么一点点众人的脸色吧！

　　果然，众人当中马上就有人开始小声嘀咕起来，虽然没有明说，可置疑的目光已经表明了他们的态度。

　　沈轩见势不妙，连忙说道：“诸位，放心吧。这次去群妖岛边界的龙海城，我沈轩也会随行，并且保证凌潇长老的安全。”

　　凌潇翻了翻白眼：空口说白话，恶心！

　　我要是死了，你回头只向众人说一句对不起，拍拍屁股走人，他们还能真杀了你不成？

　　可是这些神魂师明显就吃这一套，他们就算是心中和凌潇一样的想法，也绝对不会放在脸上表现出来。

　　“少谷主一起去，我们凌长老一定会安全归来的。”

　　“是啊，那儿虽然地处边界，可依然在我们神魂结界的范围内，高级妖族是过不了界的。”

　　……

　　凌潇将这些人的想法一一否定了：神魂结界有用的话，就不会有那两个七魔教的长老出现在落风谷圣地境内了。

　　至于少谷主一起去，得了吧，他没去或许老子还有机会活；他要是去了，老子那是必死无疑啊！

　　沈南风道：“凌长老，轩儿都愿意一起去了，你还要什么不放心的？”

　　“你儿子为什么这么积极都不懂，你还真是个白痴呀！”凌潇望着沈南风，十分想笑，可是怎么也笑不出来。

　　这时他如果还说不去的话，那就是不给沈南风这自己的半个老板面子。

　　“去就去吧，到时候，看看谁阴谁！”凌潇暗暗拿定了主意，用手指搓了搓鼻子道：“好，不过我有个条件。”

　　沈南风笑得像个慈祥的长辈：“有什么要求尽管说。”

　　凌潇想了想，道：“随我一同去的那些人，要用落风谷最好的装备以及最好的药。装备就由谷主安排了，至于我需要哪些药，等下我会把清单拿给陈长老。”

　　沈南风一口答应下来：“没问题。”

　　凌潇长长地叹了一口气：“我累啦，落风谷内有没有我的长老房间来着？我要去休息一下……对了，师父，你们也一起去看看我的新房吧！”

　　被凌潇这么一嚷嚷，成乾泰有些尴尬。

　　毕竟凌潇现在的身份已经足以和他平起平坐了，就这么当众师父师父叫着，不知道沈南风听着会不会难受。

　　成乾泰自然知道，沈南风是出了名的小心眼，睚眦必报。

　　今天表现得这么友善，多半是看在凌潇的面子上。

　　准确地说，是凌潇会炼药的面子上。

　　倒是李元焕和成瑜一点介蒂都没有，兴冲冲地跟在了凌潇后面：“走，去看看长老住的地方是什么样子的。嘻嘻。”

　　随着凌潇的离去，众人也随后离开。

　　那五个青级气魄神魂师在最后关头被凌潇骂了一句白痴，心里很不爽，向沈南风提出严重抗议。

　　沈南风呵呵笑着，各送了他们十颗凌潇炼制的绿元丹，他们很是果断地闭上了嘴巴。

　　月明阁，那是落风谷巅峰强者沈明芳的住处。沈明芳的名声已经在曜天大陆上传了十四年，而这样的一位强者对于落风谷的意义，震摄其他门派的作用大于让她直接在外面打头阵。

　　而就这么一个强者，为了沈南风这次行动付出的代价，是一双眼睛。

　　此时，沈明芳静静地坐在自己平时练功的白玉床上，闭目养神。

　　“一片黑暗，果然还是一片黑暗。”沈明芳自言自语地叹了一声。

　　任凭外面的人怎么也想不到，沈明芳所居住月明阁外表看起来富丽堂皇，可里面却是黑得伸手不见五指！

　　门吱呀一声打开了。

　　虽然刺眼的光线从外边传了进来，可对于沈明芳来说，没什么两样。

　　来者是沈南风。

　　估计也唯有沈南风才敢这么肆无忌惮地打开这间屋子的门。

　　“姑姑，您的眼睛……”沈南风面露不悦和厌恶之色。

　　沈明芳虽然看不见沈南风的脸，不过她能够想像得到，沈南风此时脸上那精彩的表情。

　　沈明芳平静地说道：“南风，你是不是很没有信心？对姑姑，还有对你自己？”

　　沈南风恨恨道：“我能有什么办法？谁让我困在了蓝级这么久都无法突破，如果我们落风谷没有一名紫级强者坐镇的话，七大圣地大概就要变成六大圣地了！”

　　沈明芳脸上露出嘲讽的笑容：“所以，几位前辈才会在临死前用逆天的方法，强行将只有十五岁的我提升到了紫级。”

　　停了停，沈明芳接着说道：“可是他们没想过，如果我只能再活二十年，而你仍然没办法突破的话，以后怎么办？发生这次的意外，我的战斗力明显要弱了许多。”

　　沈南风突然嘿嘿笑道：“姑姑，那小子很有意思，上次差点没让我们在安排抽签的时候给阴死。”

　　沈明芳沉默了片刻，道：“是你，不是我。你也知道，我只是个工具。我有做工具的觉悟。而那小子，不知道有没有当工具的觉悟？”

　　一想到凌潇，沈南风心情不由得大好：“这次我将这家伙抬得那么高，曜星商会估计很快就会有人过来找我们商谈关于丹药的生意了。而蓝月境……”

　　沈南风突然一脸狰狞：“竟然派了个奸细在我这儿当炼药师，差点儿没让我落风谷全军覆没！我就是要大力培养凌潇，让那该死的蓝月境见鬼去吧！”

　　沈明芳幽幽说道：“南风，有两点不利的地方。一，明月境的朋友毕竟比我们多，无论是神魂师魔魂师还是妖族，都有他们的朋友。第二，凌潇处在浪口风尖，明月境有可能把他杀了。”

　　沈南风哈哈狂笑：“姑姑，你能想得到的，我怎么会没想到？放心吧，就算是我想让他死，肯定会有人护着他。那个看似什么都不管的人，竟然让我和成乾泰替他培养了凌潇这么久，哼哼！”

　　沈明芳叹了叹气，她听不懂沈南风所指的是谁。不过这不要紧，只要沈南风懂就行了。

　　而沈南风自以为看透了那人，而那人也自以为看透了凌潇，而且紧紧地盯住了凌潇。

　　可是他们似乎都忘了，在他们之前，凌潇和七魔老祖接触过。

　　就连逼着凌潇发毒誓的七魔老祖也未能完全控制住了凌潇。

　　因为凌潇身上最大的秘密——那块奇特的令牌，他们谁也不知道。

　　而此时，风头正盛的凌潇正懒洋洋地靠在舒服的坐椅上，和他师父师娘师兄师姐泡着香气扑鼻的茶。

　　这好茶贵得要死，一丁点儿就比得上普通人家一个月的伙食费。

　　凌潇喝起来一点儿也没心疼，因为花的是落风谷的晶石。

　　成乾泰看了看四周的环境，清静淡雅，不由得赞道：“这儿挺不错。”

　　凌潇呵呵笑了笑：“师父喜欢，就搬来一起住好了。”

　　成乾泰明知这是不可能的事，只是微微一笑：“潇儿，其他的师父就不说了。师父只希望你无论去哪里，都能平平安安。”

　　凌潇很是感激，诚恳地点了点头：“师父，我会的。这些丹药和力魄技能就送给师姐吧，希望我回来的时候师姐已经是黄级了。”

　　凌潇随手往桌上一摊，一百颗能够让人从橙级升到黄级的橙魄丹，一颗拥有十种力魄技能的黄级魂石同时摆在了几人面前。

　　成瑜看着桌面上的东西，怔了一下，眼中闪着惊讶的光芒：“凌师弟，你竟然把你一半的奖品都给了我？”


第71章 赠送

　　凌潇嘿嘿笑道：“这些东西我都用不上，送给你我也不心疼。”

　　成瑜翻了翻白眼。这小子到底是怎么搞的，明明是送东西给人家，却又不要人家承他的情。

　　不过，成瑜早就了解凌潇对她就是这副怪脾气，也不怪他，仍然很是客气地说了一句：“谢谢。”

　　凌潇忽然叹了一口气：“师父，对这个龙海城，您有什么了解？”

　　成乾泰摇了摇头：“没什么了解，只知道这座城在群妖岛和我们落风谷门派的交界处，每一年都要爆发上一两次妖族动乱。落风谷以前每一年都有派新人弟子前去磨炼，也属正常。”

　　正在此时，一名落风谷弟子恭恭敬敬地在外面喊道：“凌长老，这些弟子是准备和您一起去龙海城的人，您看一下名单。”

　　“进来吧。”凌潇做足了长老的气派，很是像模像样地说了一句。

　　成瑜看他那不伦不类的模样，活像是猴子穿人的衣服，忍不住嗤笑了一声。

　　凌潇瞪了成瑜一眼，便把那名落风谷弟子手上的名单接了过来。

　　凌潇看了一眼，果不其然，这次大赛前十的其余九名都在这名单当中。

　　除此之外，凌潇还看到了另外两个“熟人”的名字：薛连和兰秀花。

　　凌潇嘿嘿笑了两声：“看来，谷主不方便杀的人，都会把这些人往龙海城送啊！”

　　成乾泰眉头皱了皱，用眼神示意凌潇这儿还有其他人，不要这么明目张胆地说沈南风的坏话。

　　成乾泰哪里知道，凌潇要防的是成氏，可不是这名弟子。

　　因为这名弟子要告密的话，他不够格。

　　既然凌潇都不防着成氏了，他还会在乎被这名弟子听见么？

　　“你来得正好。”凌潇随手写下了一些丹药的名字，递给了那名弟子：“把这张清单交给陈长老，叫他三天内给我备齐。”

　　那名弟子二话不说，直接接下了凌潇的清单立刻走人。

　　直到走到了外面，那名弟子才不屑地哼了一句：“有什么了不起！操！要老子这黄级神魂师给你一个赤级神魂师当走腿的！”

　　这时，那名弟子看见了一个人，脸色顿时狂变：“谷……谷主……”

　　沈南风面色阴冷：“如果你不愿意做的话，我随时可以换人。但是我告诉你，你这种态度，不是对一个长老应该有的态度。看不起长老，也就看不起我这个谷主。”

　　那名弟子连忙跪到了地上，拼命地磕头：“谷主，我知道错了！”

　　“滚吧！”沈南风一句很不客气的话便成了那名弟子的赦令，那家伙屁滚尿流地夺路而去。

　　沈南风收起了那副臭脸，再次把笑意堆到了脸上：“凌长老，沈某人来了。”

　　“他来干什么？”凌潇小声地嘀咕着：“既然来了，那就来吧。”

　　“请进！”凌潇大声地叫喊一声，然后也换上了一副笑脸迎接沈南风：“谷主呀，您亲自驾临，凌潇不胜惶恐呀！”

　　凌潇在内心里觉得自己很恶心，自己这样子，怎么那么像是飘红院那些在外面拉客的姑娘？

　　可他没办法，对付虚伪的人，只能比他更虚伪！

　　“拜见谷主！”成乾泰李元焕几人也是很客气地朝着沈南风施礼。

　　沈南风呵呵笑道：“乾泰啊，你们都是凌长老的亲人，以后不用这么客气。”

　　众人围桌而坐，凌潇马上开口问道：“谷主，找我有什么事情呢？”

　　沈南风随手一伸，掌心之中便多出了一道符箓：“这张瞬移符可以瞬移千里。你拿着，危险的时候可以保住自己一条性命。”

　　凌潇肯定不会客气，一手便接过了那道符箓。

　　接着，他心不在焉地问道：“不是说去那儿历练吗？应该不会有太大的危险。”

　　沈南风呵呵一笑：“妖族再可怕还是妖，可怕的是人。这次，说不定蓝月境会派人来杀你，因为你抢了他们的生意。”

　　凌潇心中暗暗鄙夷：明明是你这丫的抢了人家生意，把账赖到我头上来，呀呀个呸的。

　　不过，凌潇也只能背上这么一大顶黑锅了，谁让他现在名气这么响来着？

　　估计不用几天时间，整个曜天大陆都会知道凌潇这么一名炼药师了。

　　想不通的或者担心了也没用的事情，凌潇就不去想了。

　　沈南风现在舍不得他死，凌潇只要知道这么一点就足够了。

　　沈轩想害自己，估计也得掂量掂量一下了。

　　“有一件事情，还得请教谷主。”凌潇突然想到了一个问题：“这次行动的总指挥，到底是沈公子，还是我？”

　　指挥权在谁手上，这个问题很严肃，至少凌潇这么觉得。

　　沈南风笑了笑：“轩儿已经达到了绿级，他的实力在这次参加行动的弟子当中最强。而且对于龙海城他还是有一些了解的，所以，这次的行动总指挥是他。”

　　答案没出凌潇的预料之右，凌潇并不惊讶。

　　要让那两个家伙悄无声息地死去，这种活儿，总不可能交待给凌潇做。

　　只是沈南风不知道，沈轩会把凌潇也算在了必除的名单之内。

　　见凌潇沉默着，沈南风以为凌潇有所不悦，呵呵笑道：“不过你放心，全队一百人上下，虽然你不能指挥其他人，但你觉得轩儿的决定有问题时，可以不听轩儿的指挥。”

　　沈南风这话说得够白了，如果他儿子在指挥上犯了错，要死就让其他人去死好了，你凌潇活着就行。

　　想明白了这一点，成乾泰几人脸色一阵古怪。

　　凌潇嘿嘿笑了笑，这正符合他的意思。

　　其他人的死活，与他何干？

　　沈南风起身告辞：“好了，那本谷主就不打扰凌潇长老了。这三天好好休息。三天后，一切准备就绪，就动身前往龙海城吧！”

　　凌潇大声叫道：“沈谷主走好。”

　　沈南风眉头皱了皱：这话听着怎么就这么别扭？

　　不用凌潇从龙海城回来，只在落风谷呆了两日，他便看到了成瑜从橙级升到了黄级。

　　成瑜在橙级上停留了许久，处于瓶颈状态，随时都有可能提升。

　　凌潇给她的那些橙魄丹刚好起到了催化作用，直接将成瑜“送”到了黄级。

　　而且成瑜还将自身的力魄魂石和那颗拥有十门力魄技能的魂石融合，现在的成瑜，已经拥有了十一项力魄的技能。

　　虽然这些技能用得并不熟练，但那只是时间问题。

　　一提升到橙级，成瑜整个人变得和原先又有点儿不一样了。

　　以前的她因为实力无法提升而产生了自我怀疑，变得有些暴躁。

　　而此时，伴随着等级的提升，十项技能的融合，自信再度回到了成瑜的脸上。

　　甚至，成瑜还有了一种想和李元焕一较高低的念头。

　　可她知道那种念头不切实际，还是算了。

　　李元焕也是个妖人一般的存在，他的魂链上有三颗魂石：天冲、气魄和力魄。

　　“谢谢你。”成瑜再次朝着凌潇说了声谢谢。

　　望着成瑜投向自己那炯炯有神的目光，凌潇不知道为什么，心中一阵发慌：“都说过了，没用的东西才送给你，谢什么。”

　　成瑜有些失望，知道这小子大概不会对自己有什么好脸色看了，淡淡地说了一句：“明天你就要出发了，自己小心一些。”


第72章 蓝月境

　　“嗯。”凌潇一声轻微的回答，算是对成瑜这句话的答复。

　　这时，一名少年从外面冲进了凌潇所住的长老别苑，一脸冷酷地说道：“凌潇，我们再比一场！”

　　这人不是别人，正是在决赛叫败给凌潇的李元冲。

　　这已经是李元冲第三十次冲了进来，叫嚣着要找凌潇再打一场。

　　“疯子！”凌潇暗骂了一声，正想着一把将李元冲轰出去。

　　忽然间他看到成瑜一脸战意，一副跃跃欲试的样子，于是忙道：“这位是我师姐，你应该知道。她刚刚升上了黄级，正想找个对手，你找她吧。”

　　不过一想到李元冲的狠辣，凌潇连忙再加上一句：“你要是伤了她半根头发，以后就别想我会接受你的挑战。”

　　李元冲忙道：“行！”

　　在李元冲的潜意识里，这女孩子想要伤他，那根本就是不可能的事情。

　　休息了两天都没动筋骨了，正好活动活动一下。如果这女孩子被自己打败了，凌潇就没借口躲避了吧？

　　李元冲这么想着，所以开始和成瑜切磋起来。

　　而这时，凌潇早已趁机逃得不知去向，观众换成了满脸担忧的李元焕。

　　他怕李元冲一时收不住手，伤了成瑜就麻烦了。

　　所以李元焕必须时刻警惕着，一刻都不能放松。

　　出乎李元焕意料之外的，李元冲虽然和成瑜打得很是激烈，可并没有太明显的杀招，很是纯粹的比试。

　　“天罗拳！”

　　“飞凤踢！”

　　“浑元斩！”

　　“百裂轰！”

　　这让李元焕很是惊讶。

　　让李元焕更为惊讶的是，当两人停下手之时，同时大呼过瘾，还亲切地握了握手，相约以后有机会再次切磋。

　　最最让李元焕想不到的是，李元冲当场就把他的幻影三变传给了成瑜，而作为交换，成瑜也把自己最得意的北珉天袭剑传给了李元冲。

　　李元冲亲切地叫了成瑜一声“成姐”，而成瑜也很是亲昵地叫李元冲“元冲弟弟”。

　　李元焕拼命地摇了摇头：这……这是怎么回事？自己眼睛花了么？

　　明明就是两个不怎么认识的人，就这么打上一架，交情就好到这种程度了？

　　忽然间，李元焕好像想通了什么，不禁莞尔。李元冲和成瑜这两人，相似的地方太多了。

　　两人都不怎么喜欢理会别人，同样的傲气，同样的喜欢修炼，这就足够理由让他们一见如故了。

　　更何况，两人都喜欢打架，这才是最为关键的。

　　躲在一旁“偷窥”的凌潇终于长长地松了一口气：李元冲这个麻烦总算是暂时解决了。

　　到时候，他总不会在和妖族大战的时候找我挑战吧？

　　等回来之后，我拍拍屁股回北珉派，他应该也不至于就追着来吧？

　　想着自己的如意算盘，凌潇很是得意地哼着飘红院那些姑娘唱的小曲儿，四处遛达去了。

　　明天就要出发去龙海城了，凌潇想去落风谷各个长老的住处逛逛。

　　虽然这些长老平均年龄都可以当凌潇的大伯了，可他们一看到凌潇就想是见了亲爹似的，亲热得不得了。

　　“凌长老，这是我的弟子从太珉山带回来的上好茶叶……”

　　“凌长老，这块密铂铁是打造上好兵器的材料，还请您笑纳……”

　　“凌长老，我女儿今年刚满十六，长得那叫做闭月羞花，沉鱼落雁，国色天香，倾国倾城……”

　　凌潇所过之处，众长老纷纷送礼，收得凌潇那张脸笑得跟朵花儿似的：“谢谢，谢谢各位哈！”

　　要说此时谁是落风谷最受欢迎的人？那自然便是凌潇了。

　　除了那位长老长得实在说不上半点漂亮的女儿，凌潇将所有送给他的礼物都收进了自家腰包。

　　走着走着，凌潇不知不觉地走到一处幽僻之处。

　　一片幽绿的半山腰之上矗立着一座甚有规模的阁楼，一条干净的小路蜿蜒而上，曲径通幽。

　　凌潇远远眺去，隐约可见“月明阁”三个字的牌匾横挂在了那座阁楼的门上。

　　那间阁楼的大门紧闭，好像是想拒世人于千里之外。

　　“月明阁？沈明芳就住在这种地方？”凌潇心里极不舒服。

　　虽然那座阁楼看起来很是雅致，可这儿的气息就是给了凌潇一种荒凉的感觉。

　　他不喜欢这种寂静，如死人一般的寂静。

　　凌潇下意识地往这条小路上一走，马上就有两人站在了路口，挡住了凌潇的去路。

　　那两人带着灰色的面具，显然就是三天前镇压动乱的主力军。

　　“这儿是沈小姐的住处，闲人勿扰，凌长老请回。”那人的声音极其森冷，和这处的荒凉极其相称。

　　凌潇眼睛微微一眯，没说什么，掉头就走。

　　“他们这是在保护沈明芳，还是在监视她？”凌潇暗暗想道：“落风谷的人，好奇怪啊！”

　　凌潇知道自己是在瞎操心，沈明芳和沈南风的事儿，什么时候轮得到他来管？

　　再说了，为了解开自己的灵魂毒誓，以后凌潇一定要杀沈南风。

　　到时候和沈明芳对上，不知道会是什么样子的一种心情？

　　凌潇拼命地甩了甩头，把目前为止暂时不用考虑的东西甩得老远。

　　等到他有挑战沈南风的实力，那都是何年何月的事情了？

　　眼前的事情才是最重要的，所以凌潇回到自己的住处，收拾好了一切，就等着明天和沈轩一群人出发去龙海城灭妖。

　　蓝月境是一处极其隐蔽的地方，虽然世人皆知蓝月境“盛产”炼药师，也知道蓝月境的联系方式，可就是没有人知道它的所在。

　　即便是许许多多从蓝月境走出来的炼药师，一旦走出去之后，想要回去也是不可能的事情。

　　除非蓝月境主召唤。

　　这一次，正准备去七魔教的华长老正是受到了蓝月境主的召唤，再次回到了蓝月境内，回到了那间充满着原始气息的大殿之中。

　　整座大殿就像是一个浑然天成的大树洞，大殿内的椅子是大树桩，门帘是自然垂直而下的树须。

　　而这座大殿正中央的椅子上，坐着一名头戴一顶草帽，浑身穿着碧绿色的树叶的耄耋老者。

　　老者脸上的皮肤和树皮无二，和这处的环境很是搭配。

　　要是换在外面，普通人一定会认为这名老者是个无子无孙的孤寡老疯子。

　　可是此刻他坐在大殿正中间，大殿上所有人没人敢对他有任何的轻视之意，包括那个将落风谷玩弄于股掌之间的华鹊。

　　老者闭着眼睛，像是在休息，他没动，华鹊连大气都不敢出上一口。

　　直到许久，老者这才睁开了眼睛，一双如古井无波般的眼神望着华鹊：“华鹊，听说你制的毒被一名少年给解了？”

　　华鹊恭恭敬敬地答道：“是的，师父。”

　　老者脸上露出一缕淡淡的怪笑：“那家伙的实力应该不如你吧？”

　　华鹊头上冷汗淋漓：“听说只是一名赤级神魂师……”

　　仿佛想到了什么，华鹊连忙解释道：“可他用了五名青级的气魄神魂师帮他烧火。”

　　华鹊见这名老者面无表情，心下更是大骇。

　　他知道，自己的师父对丢了师门脸面的人从来都是……

　　直接杀了。

　　而自己这次被凌潇摆了这么一道，应该算是颜面无存了。

　　华鹊本想有机会抓住凌潇好好拷问一番，然后交给自己师父。可没想到，自己师父的消息来得如此之快。

　　沈南风将凌潇推得那么高，以蓝月境的人脉想要不知道这件事情都很难。

　　华鹊自知师父的威严，不敢乞求什么，连忙诚心跪在地上：“求师父赐徒儿一死。”

　　蓝月境主淡淡说道：“这小子身上有古怪，他的手法应该是上古天草宗失传的炼药手法，抓住他，带回来。”

　　华鹊磕头谢恩：“多谢师父不杀之恩。”

　　“给你三天时间，没办法带他回来，你也就不用回来了。”说完，蓝月境主再次闭上了眼睛，仿佛沉入到了无尽的睡梦之中。


第73章 毒杀华鹊！

　　这一天，风和日丽，难得的好天气。

　　落风谷那个凌潇大放光彩的新人大赛赛场之上，准备出征龙海城的队伍整齐地呈一方阵站着。

　　这批弟子排成十行，一行十人。最前排十人当中有九人便是新人大赛前十名除凌潇外的其他人。

　　当然，凌潇和沈轩两人站在队伍的前面，以首领的姿态观察着众人。

　　沈轩一脸严肃，目不斜视，认真地看着这批精神抖擞、气势大盛的新人弟子。

　　他们大多数都是二十岁以下的年轻人，最小的刚过十四。他们怀着成为一名出色神魂师的理想，参加了这次龙海城灭妖行动。

　　看着他们如此良好的精神状态，沈轩点了点头，表示赞许，颇有几分上位者的气质。

　　凌潇就没有一点点首领的姿态了，他的目光全落在了那一百人当中的女弟子身上，在心中评论着她们的身材、外貌、气质等等。

　　然后他很是无奈地摇了摇头，没有一个比得上成瑜，更别说和唐影影相比了。

　　“太令人失望啦！”凌潇一脸的落寞，好像是赌输了钱的败家仔一样。

　　所有落风谷门派的人对这次落风谷派出的队伍阵容甚是满意，他们十分愿意将自己这次参加新人大赛的弟子“贡献”出来，在沈轩和凌潇的带领之下参加历练。

　　以往每年参加历练的弟子，除了运气极其不好的极个别人以外，几乎没什么人员伤亡。

　　临别在即，凌潇走到了北珉派众人面前，微微笑了笑：“师父保重，各位保重。”

　　除了成乾泰以外，众人朝着凌潇施礼告别：“师弟保重。”

　　长渊派众弟子则是纷纷朝着凌潇鞠躬：“掌门师兄保重。”

　　掌门师兄，这是凌潇怕自己被人叫老了，特意吩咐长渊派弟子这么称呼自己。

　　凌潇朝他们点了点头：“各位好好跟着我师父师兄回去，他们会好好照顾你们。等我回来之后，我给你们再做安排。”

　　“嗯。掌门师兄一路小心。”长渊派众弟子朝着凌潇挥了挥手，跟随着各个门派的大队伍一同离开了落风谷。

　　目送着众人离开之后，凌潇的心情竟然变得有些失落。

　　这还是大半年来，凌潇第一次和同门分开。

　　以前凌潇习惯了一个人，并没有什么感觉。现在群居久了，反而越来越害怕那种叫做“孤独”的东西。

　　虽然有这些人陪着，可他们和自己并不贴心。

　　孤独的是心，不是人。

　　“我们也出发吧。”凌潇朝着沈轩说道：“麻烦少谷主带路。”

　　“好。”沈轩面带微笑，在凌潇眼里，那笑容和他老子一样，一样的虚伪。

　　浩浩荡荡的，这只百人的队伍朝着龙海城的方向前去。

　　落风谷确实给了他们最好的装备，就连他们的坐骑，也是带有神兽风雷血统的马儿，叫做风雷马。

　　这种马儿比普通马儿速度要快上一倍之多，体力也要好上一倍，凌潇对此甚是满意。

　　“以这风雷马的速度，去龙海城还要几天？”凌潇朝着身边的沈轩问道。

　　“三天。”沈轩道：“出来历练，凌长老为何如此心急？看看沿途的风光，也是不错的。”

　　凌潇嘿嘿干笑了几声，不作言语，心中却是暗暗骂道：“看风景？你这王八蛋还真是出来旅游的么？”

　　凌潇正自想着，路上忽有一名老者拦住了凌潇他们的去路。

　　众人纷纷勒马，一脸不解，只有来自落风谷的几人脸色狂变。

　　沈轩更是阴沉着脸，低喝一声：“华鹊，你还敢在这儿出现？”

　　兰秀花更是咬牙切齿道：“老王八羔子，还我母亲命来！”

　　薛连没有说话，可他那怨毒的眼神说明了一切。

　　即便这些人个个义愤填膺，却没一人敢上前动手，也不敢妄动。

　　华鹊青级神魂师的实力摆在那儿，这儿没人是他的对手。

　　此处离落风谷已有上千里的路程，就算是发出求救信号，等救兵赶来，这些年轻人大概就全得变成年轻鬼了。

　　华鹊似乎并不是来杀他们的，而是哈哈笑道：“凌潇小子，随我去蓝月境一趟，我师父蓝月境主有请。”

　　凌潇一脸不信：“你说蓝月境主请我，可有证明？我可没有跟陌生男人走的习惯，就算他是个老男人。”

　　凌潇这话说得华鹊脸上青一阵，红一阵。

　　他想用武力强行将凌潇带走，不过只是想了想就放弃了。

　　有沈轩在这儿，华鹊可不认为这附近没什么高手在保护着沈轩。

　　要是自己强行出手，让人从自己背后偷袭，那就得不偿失了。

　　既然对手没妄动，那自己也就不乱动了。

　　所以华鹊只有硬着头皮，尝试着用蓝月境主的名义来邀请凌潇，毕竟整个曜天大陆上没有不卖蓝月境主面子的人。

　　而且，就算凌潇不来，华鹊也有安慰自己的理由：是那小子不给自己师父面子，不关我的事。

　　哪曾想到，凌潇一出口就是这些乱七八糟的话，气得华鹊差点儿没晕过去。

　　“这是我蓝月境的邀请帖，你看看。”华鹊随手一甩，一张碧绿色请柬飞入了凌潇手中。

　　凌潇左看看，右看看，上看看，下看看，搞得华鹊一头雾水：这小子在搞什么？

　　终于，凌潇停止了对这张请柬的观察，将他扔给了华鹊：“我说老家伙，就这么一张乱七八糟的东西要让我跟一个陌生的老男人走，我可没这习惯。”

　　华鹊差点儿气得血压上升，血管爆裂：这小子哪里是在谈正事，简直就晨耍他！

　　平时处处受人尊敬的华鹊哪曾受过这番“调戏”？一想到自己竟然被这么一个小子给耍了，华鹊再也按捺不住悲愤，准备猛扑而上。

　　这时，华鹊突然止住了脚步。

　　他感觉到自己被人盯住了，后颈凉飕飕的。

　　似乎只要自己再往前一步，那道气息的主人就会将自己脖子扭断似的。

　　不知道什么时候，一个带着灰色面具的强壮男子出现在华鹊身后，用着不带任何感情地声音说道：“华长老，就算我抓不住你，让你重伤而逃还是可以的。”

　　华鹊的身体没有移动，死劲地用脚磨着地面，脚底下深深地磨出了两个脚印。

　　最终，他和理智战胜了冲动，恶狠狠地朝着凌潇说道：“你最好不要单独出现在我的面前，否则，我会让你尝尽千蚁噬身的滋味！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“千蚁噬身是什么滋味我不懂，不过我倒是想要问问你，被千年绿蛇的毒染上了，会是什么滋味？”

　　凌潇话刚说完，华鹊一张脸瞬间变得通绿，就像是阴湿之地的青苔。

　　他张大了嘴，却始终说不出话来一句话来。

　　一种冰凉到底的麻痹感游遍了华鹊全身，让他所有的神经在这一瞬间停止了运作。

　　华鹊根本就没想过，凌潇所下的毒会有毒倒自己的能量，所以他才会毫无顾忌地接回那张请柬。

　　他愤怒，他恐惧，他想要说，师父，您给我三天带回这小子，时间太少了！

　　可惜，凌潇并不给华鹊任何说话的机会。

　　只见他一个飞身腾挪从风雷马上跳下，手持弑魂剑，刷一声，将华鹊的头给砍了下来！

　　震撼！

　　一个赤级的，杀了一个青级的，这……这是什么世道？

　　别说其他人不信，就连华鹊自己到死都不相信！

　　凌潇刚才在那张请柬上所施的毒，并不是千年绿蛇的蛇毒，而是那条绿蛇它老妈的毒。

　　就连沈明芳都会被那条快要化龙的蛇打成重伤，青级修为的华鹊又怎么可能抵御得住那条“老”蛇的毒？

　　千算万算，华鹊怎么都没算到凌潇的魂链空间中竟然藏有这般剧毒！

　　沈轩张着的嘴足以吞下一颗小鸡蛋，眼睛瞪得像两颗桂圆。

　　他估摸着，自己用尽所有法宝，或许可以和华鹊拼个你死我活。可是像凌潇这般不费吹灰之力就将华鹊杀死，这是他沈轩无论如何也做不到的！

　　沈轩的心中，再次下定了决心，非得杀了凌潇不可！

　　不仅仅是因为凌潇知道了他的丑事，更主要的是，在自己门内出现一个有可能比他还要耀眼、还要出色的年轻人，这是沈轩最无法容忍的！


第74章 龙海城

　　精通于用毒的华鹊却死在了毒上面，这无疑是一种极大的讽刺。

　　而对于在凌潇身边的其他人而言，除了对凌潇表示佩服以外，更多了一层敬畏。

　　幸好凌潇是自己人，要不然，他如果想要杀他们，自己可能都不知道是怎么死的！

　　那灰面具的家伙看着凌潇，眼中也尽是惊讶之色：“凌长老好手段。”

　　凌潇的笑容显得那么人畜无害：“过奖了。”

　　凌潇一边说着，一边将华鹊尸体上的魂链给取了下来。

　　做这种杀人劫货的事情凌潇做得极其自然，一点儿都不手软，又是看得众人一阵发愣。

　　拜托，好歹你也是个长老，矜持一点都不懂？

　　那灰面具的家伙眼中流露出一番欣赏之色：“凌长老，有你在公子身边，看来这一路上不会有我什么事情了。”

　　凌潇皱了皱眉头，那家伙称沈轩“公子”，而不是少谷主，他们的身份就很值得怀疑。

　　最起码，他们自认为不是落风谷的人，而是沈南风的人。

　　不过这些都是很遥远的事情，凌潇现在要做的事情便是一脚踢开华鹊的尸体，翻身上风雷马，大吼一声：“继续前进！”

　　“有意思，真有意思。”凌潇走后，他身后的空间一阵扭曲，隐隐约约出现了两人的身影。

　　很快的，这两身影渐渐清晰起来，现出了他们的样貌。

　　其中一名老者，正是华鹊的师父——蓝月境主！

　　在蓝月境主身边，一名长得极其美艳的少年郎极其谦卑地微低着头，显得极其恭敬。

　　“小茉，你觉得这家伙会投靠我们蓝月境吗？”蓝月境主面带笑意地说着，脸上那干巴巴的皱纹变得更深了。

　　那个叫做小茉的少年郎用着娇柔的声音说道：“主人，会的，一定会的。这大陆上，没有一名炼药师会拒绝主人的邀请。”

　　蓝月境主忽然面色一冷：“可他刚才明明拒绝了。”

　　小茉心头一颤，忙道：“他拒绝的是华鹊，并不是主人您，所以主人不用在意。”

　　蓝月境主对小茉这个答案很是满意：“好，既然你也是这么认为，那将这家伙拉拢到蓝月境的事情就交给你了。”

　　小茉满脸不解：“主人亲自出马肯定手到擒来……”

　　蓝月境主立刻打断了小茉的话：“不用了，那家伙身上被人施加了一层阵法封印，只要有人用强，那层阵法封印就会爆开，谁都讨不得好！”

　　小茉低声下气道：“谁竟有这般本事？”

　　蓝月境主冷哼一声：“除了天江城那个姓李的疯子，还有谁能做出这种事情出来？”

　　远在数万里之遥的一片云雾之城中，天江城主李玄一从修炼中缓缓睁开眼睛，冷漠的脸上带有一丝古怪的笑容。

　　大概是他很久没笑了，以致于他的笑容都有些僵硬了。

　　“是金子始终会发光的。这少年郎，无论在哪里都是那么耀眼，想帮他藏都藏不住啊！”

　　李玄一自言自语着，一边突然皱起了眉头：“这小子那么记仇，到时候强大了，该不会来找我晦气吧？”

　　接着，李玄一忽然又大笑起来：“只不过强行冲击了他的天冲穴，布置一个保护他的阵法而已，那家伙有那么小气么？”

　　李玄一这番疯疯癫癫的话除了他自己，没人听见，也不知道是说给谁听的。

　　“阿嚏！”凌潇突然间打了个喷嚏，用手抹了抹鼻子，恨恨道：“哪些个王八蛋，竟然在算计老子！”

　　此番路上再也没碰上什么麻烦，竟然是出奇地顺利，连凌潇都不禁觉得有些纳闷儿了。

　　那些偷袭各个门派的魔门哪里去了？都回家生娃了？

　　不过，平安是福，大队伍总算是安全到达了龙海城，驻扎了下来。

　　在龙海城的城主大厅之上，众人见到了城主。

　　龙海城主是一名青级力魄神魂师，名叫刘心棠。

　　凌潇一见到这个很有气势的中年城主，心里没来由地觉得这人靠谱。

　　“见过少谷主，凌长老。”刘心棠不卑不亢地朝着沈轩和凌潇施了一下属之礼。

　　沈轩呵呵笑道：“刘叔叔免礼，小侄叨扰了。”

　　“岂敢，岂敢。”刘心棠嘴上这么说着，脸上却是露出一副无奈的神色。

　　看样子，他确实认为沈轩叨扰了他。

　　凌潇也懒得说这些客气话，直接朝着刘心棠说道：“刘城主呀，好困呀……有地方睡觉么？”

　　刘心棠一怔，显然没料到凌潇一到就喊着要地方睡觉。

　　跟着凌潇来的众人也觉得凌潇这家伙，实在是太过于胡闹了。

　　一点儿长老的形象都没有，简直是丢死人了。

　　刘心棠正准备让下人接凌潇去睡觉，冷不防一个带着无比鄙夷的声音说道：“传闻中的凌长老，不过如此而已。”

　　刘心棠眉头一皱，怒喝道：“越儿，不得无礼！”

　　凌潇丝毫不以为意，这点刺儿根本伤不着厚脸皮的凌潇。

　　他循声望去，一个二十多岁的男子正用蔑视的眼神看着自己，满脸冷笑。

　　此人是龙海城少城主刘越。

　　刘越似乎并不怎么害怕自己的父亲，继续说道：“以前来的都是一些小虾米，可每次他们都是胡来一通，害得我们龙海城损兵折将。这一次，凌长老您亲自前来，是要害我们全城覆没吗？”

　　凌潇从刘越的话语中听到了那么一点点信息，那就是以前落风谷新人弟子没什么伤害，是以龙海城的伤亡为代价。

　　“少城主，你为什么非得这么说我？我是不是不过如此，和阁下又有什么关系？以前的小虾米胡闹，是他们的事情，与我们又有什么关系？”

　　“再说了，这次的总指挥是少谷主，你这么鄙视我，我是不是有些太无辜了？”收起一些疑问，凌潇似笑非笑地盯着刘越，他倒是要看看，这家伙是不是狂到连沈轩都一起骂。

　　刘越斜视了沈轩一眼，继续说道：“最起码，少城主不会一来就想睡觉！”

　　“就因为我想睡觉就如此大动肝火，少城主的火气也太大了些。”凌潇伸了个懒腰：“如果仅仅是因为这个鄙视我，少城主以第一印象就给别人做出了评价，那么你也不过如此而已。”

　　众新人弟子觉得凌潇说得没错，姓刘的小子根本没见识过凌潇的手段就如此妄下结论，实在是不过如此而已。

　　“退下吧。”刘心棠平静地说道：“越儿，去准备一百零一间上好的客房。”

　　“哼！”刘越一甩袖子，不甘地退了下去。

　　凌潇看着这对父子，心中暗自佩服：很有意思……一个唱白脸，一个唱黑脸，这父子俩配合得很好啊！

　　刚才那出鄙视凌潇的戏，无非是这父子俩合谋做做样子，警告一下沈轩罢了。

　　其实他们哪里不知，这次的行动总指挥是沈轩。

　　所谓含沙射影，指桑骂槐，自认为可怜无辜的凌潇就成了这沙子，成了这桑。

　　沈轩自是个城府极深之人，当然明白这出戏是演给他看的。

　　随即，沈轩眼珠子轻轻一转，呵呵笑道：“刘叔叔，这次的灭妖月行动，沈某人把所有的指挥权都交给你了。”

　　刘心棠也不客气：“行！那我先带你去外面看看这座城的情况……至于谁想睡觉的，我已经准备好了客房，尽管去睡好了。”

　　凌潇知道刘心棠在说他，呵呵笑着，竟然真的跑去睡觉了。

　　刘心棠满脸不悦：“少谷主，不是说都听我的么？”

　　沈轩苦笑道：“我爹爹说了，我可以指挥任何人，除了凌长老。他虽然没有指挥权，可是他有不听指挥权。”

　　刘心棠无奈地叹了叹气：“我们走吧，让你们见识一下，刚刚和妖族战斗过的地方是什么样子的一副情形。”


第75章 刘家父子

　　龙海城是一座依海而建的大城，长达几十米的高墙将龙海城围在了里头。

　　城墙的外头，是一大片美丽的海滩，如果没有那一大片血腥与尸体的话。

　　站在那高墙的城头，那一片片血红触目惊心，深深地震撼着这批新人弟子。

　　要说平时他们偶尔也有见过杀人，可这种大面积残缺不全的尸堆，他们还真是头一次见到。

　　断手的、断脚的、脖子被咬断的、胸膛被刺穿的……各种各样的死法，应有尽有。

　　这些死者穿的都是落风谷统一的服饰——灰色战斗服，和李元冲他们身上所穿的没什么两样。

　　地上还有一大堆妖物的尸体，看得众人又是一阵恶心。

　　这些妖物的尸体，或者是长着人手，或者是人脚，有的则是人头鱼身，他们的残肢和人的混在一起，有些根本就看不出是人手还是妖手。

　　地上的血迹明显有发黑发干的迹象，在阳光的暴晒下尸体发出阵阵恶臭，显然这场激斗过去有一两天了。

　　之所以战场还没清理，刘心棠的意思很明显，就是想给这些新人看看，真正的厮杀是如何残酷，让他们不要以为出来就是混个好玩。

　　刘心棠看惯了以前那一批批新人弟子兴致冲冲地来，瞎折腾一通之后，然后神色黯然地回去。

　　刘心棠每年要付出一千余名赤级橙级神魂师的性命来作为保护他们的代价，因为他们是落风谷派来这儿历练的，他必须保证他们的安全。

　　刘心棠并没有将事情的真实情况汇报给谷主沈南风，沈南风每一年往这儿投入大量的晶石，除了让他增加城防以外，大概就是这个意思。

　　可是刘心棠做不到眼睁睁地看着一批又一批召募进来的神魂师死去，他们也是落风谷境内所要保护的子民。

　　所以，刘心棠终于忍不住了，他故意留着这些东西，让沈轩好好看看。

　　看着这一些人严肃的神情，刘心棠很是欣慰，总算是起到一部分效果了。

　　沈轩闭上了眼睛，对这些遇难的落风谷弟子表示深深地哀悼。

　　随后，他朝着这堆尸体深深地鞠了一躬，那些新人弟子也随他一起鞠躬，表示了他们对死者的尊敬。

　　“幸好少谷主不是那种什么都不懂的纨绔子弟。”刘心棠对沈轩此举大为满意，而那些新人弟子也给了刘心棠一种和往年截然不同的感觉。

　　特别是那个李元冲，看见那片血腥，眉头都不皱一下，可见其心志之坚，非常人所比。

　　而刘心棠对批人当中最不满意的，自然要属此刻还在房间“睡觉”的凌潇。

　　其实，凌潇并不是在房间睡觉，而是在数钱。

　　钱桂留下来给他的魂链和华鹊那儿杀人抢劫来的魂链空间中，又有一大笔晶石、武器和药材，虽然和七魄魔链中的财物相比是九牛一毛。

　　可对于凌潇来说，晶石和药材那是多多益善，更何况还有两颗青级的力魄魂石和气魄魂石。

　　炼药师多半是气魄魂师，因为他们必须要掌握炼药之火，没有五行之力是不行的。

　　而对于这两条青级的魂链，凌潇又有一番感慨。

　　这两条魂链凌潇暂时用不上，拿去卖吧，最起码钱桂那条魂链不能卖。

　　至于华鹊那条魂链，那就先放着吧，说不定以后还有用处。

　　忽然，凌潇想起了七魔老祖自爆魂链时的情形，心中一个念头微动。

　　不知道将它们爆开，会是什么样子的一种效果？能不能炸死一个青级的链魂师？

　　这个疯狂的念头一起，凌潇马上就来了兴致。

　　这次杀了华鹊是因为对方没注意到会被下毒，可下次碰上一个硬茬儿，他总要有所防备才是。

　　要爆开一颗魂石，而且还是青级的魂石，以凌潇现在超强的精神力，没有一个月的祭炼仍然没办法做到。

　　只有完全祭炼了这颗魂石，才能够随心所欲的引爆。

　　至于祭炼魂石，七魄魔链中自然有祭炼魂石的方法，而且没有级别限制。

　　祭炼魂石最主要看的是精神力，精神力强悍的人祭炼的就快，精神力弱的人祭炼时间就长。

　　要是换成其他赤级神魂师祭炼一颗青级魂石，没个一年半载是不行的。

　　可凌潇不同。对他来说精神力算什么？这可是他凌潇的强项！

　　说做就做，凌潇正准备把魂石拿出来祭炼，外面一片嘈杂声打断了凌潇祭炼的念头。

　　“这群家伙回来了呀，怎么会这么快？”凌潇不满地牢骚了一句，打开房门走了出去。

　　客房外面有一处极其空旷的场地，那百来个家伙正在那片场地上，努力练习各种各样的力魄技能。

　　凌潇一愣：不会吧？都要到吃午饭的时间了，他们一回来不是准备吃饭，而是在练功？

　　我了个去！这群花花公子小姐纨绔子弟们，什么时候变得这么勤奋起来了？

　　那努力的程度，都快赶上以前的凌潇了。

　　只有一个最不正常的人看起来最正常一些：李元冲。

　　他正傻乎乎地站着，发着呆，眼睛不知道往哪儿看。

　　凌潇走到他身边，拍了拍他的肩膀：“喂，在想你家成瑜姐姐吗？”

　　虽然有了成瑜这层关系，李元冲对凌潇不是那么反感了。可被凌潇打断了思路，他还是露出了不悦的神情：“你还真是个让人讨厌的家伙，我正在研究那些人的尸体……”

　　“切！”凌潇不以为然地嗤了一声：“尸体有什么好研究的？”

　　一提起研究尸体，李元冲的眼中散发出掩盖不住的狂热：“尸体是最好的研究材料，从它们伤口的切合程度和方向、骨骼和内脏的损伤程度都可以推断出对方的攻击方式和武器。判断出敌人的招式，就可以预先准备，杀对方一个措手不及！”

　　见凌潇被自己说怔住了，李元冲很是得意地继续解释道：“比如说，先前有好些人的伤口都是从右肩往左下大面积拉开，深浅程度不一。这说明敌人中有一部分左撇子，所使用的是砍刀之类的兵器，并没有什么特定的招式，靠得完全是力量和速度……”

　　凌潇目瞪口呆地听着李元冲的分析，对于李元冲，他只能竖起大拇指，然后再大赞一声：高，实在是高！

　　想不到李元冲年纪轻轻，竟然还有这么一手，不由得凌潇不佩服。

　　说起来，自己这新人大赛的第一还是赢得有些侥幸了，真正的第一，应该还是这个李元冲小弟弟呀！

　　沈轩笑吟吟地走了过来，很是亲切地问道：“凌长老，睡得可好？”

　　“好你妹！”凌潇在心里问候了沈轩一句，然后在做足了表面工夫，伸了伸懒腰，打了个哈欠：“睡得挺好。”

　　刘越那个生冷的声音再次出现在凌潇身后：“午饭时间到了，请各位前去用餐。”

　　“吃饭了，好呀！”凌潇跑得飞快，不过刚跑出去不一会儿又跑了回来，拉住了刘越：“请问一下，吃饭的地方在哪里？”

　　众人：“……”

　　“我想揍那王八蛋一顿！”在父亲刘心棠的书房之中，刘越气得差点儿没把里面的茶具什么之类的东西给砸了。

　　刘心棠一脸深思，半晌才说道：“孩子，你得多向那小子学学。心浮气躁，永远成不了大器。他说得对，你以貌取人，确实不过如此。”

　　刘越没想到父亲竟然会替凌潇那家伙说话，不由得有些不服：“他有什么了不起的！不就是会炼药么？不就是靠一些见不得光的手段赢了个新人大赛的第一吗？父亲您不让我去参加，要不然，以我兼修五魄的橙级神魂师绝对会是第一！”


第76章 小茉

　　“住口！”刘心棠因为生气满脸涨得通红：“要是想让你出人头地，我就不来这鬼地方担任城主了！”

　　刘越知道自己触动了父亲的某一根神经，连忙请罪道：“爹爹请息怒，是孩儿的不对。”

　　刘心棠这才脸色稍稍好看了一些：“我们刘家躲在这角落里，就是不想卷入到他们七大圣地的门派之争中。以你的能力自然能胜过那凌潇，可这有意义么？在那群新人当中，那个李元冲也很厉害，还不是成为落风谷的潜力打手？对了，那个凌潇现在在哪里？”

　　刘越的脸抽搐了一下：“爹爹，凌潇他……逛妓院去了。”

　　刘心棠差点儿没心肌梗塞。

　　对于凌潇而言，除了北珉派，类似于飘红院的地方总是他最感亲近之地。

　　不知道成乾泰如果知道凌潇把北珉派与窑子相提并论，会不会气得吐血成河。

　　总之，没有了师父门规的限制，凌潇便肆无忌惮地逛起了龙海城的怡香园。

　　凌潇从来觉得，一个地方是否“黄”荣“娼”盛，和当地窑子里的姑娘有很大的关系。

　　抢眼的姑娘多一些，这处自然也就兴旺发达一些。

　　凌潇一走入满是脂粉味儿的怡香园，那老鸨的眼睛便亮了起来，就像是苍蝇看见了那东西一样。

　　“哟，这位少爷，好面生呀！新来的么？我这儿的好姑娘可多了……”老鸨发出一声像是被捏住喉咙的尖叫：“姑娘们，出来接客啦！”

　　由于是下午的时间，并没有太多人来这儿“潇洒”，那些姑娘们自然也就没什么生意。

　　一听说外面来了客人，这群莺莺燕燕便从各自的“工作室”中钻了出来，排成整齐地一圈让凌潇挑选。

　　各处妓院的布局都差不多，都是一个圆环型。

　　圆环的中间是大厅，而姑娘们大多数都是站在二楼或者三楼供凌潇挑选。

　　凌潇一扫而过，脸上露出略显失望之色。

　　大概是见多了唐影影、成瑜、沈明芳之类的女子，凌潇觉得自己的眼光高了许多，再看这些女子便觉得她们都是一群庸胭俗粉，提不起任何的兴趣。

　　之所以来这儿逛，还是那个原因：凌潇害怕心底深处的那种孤独。

　　以前整天为了生存，凌潇根本就不知道孤独为何物。后来进入了北珉派，开始渐渐地意识到，原来还有孤独这种东西存在。

　　直到唐影影的离开，凌潇才明白，原来孤独也是一种很可怕的东西。

　　现在连师父他们也不在自己身边，除了逛妓院，凌潇还能干什么？

　　“嗯？”无意间，一名女子吸引了凌潇的眼光，凌潇指着那名女子说道：“就是她了。”

　　老鸨一脸尴尬：“她只是端茶送酒的……”

　　老鸨很快闭上了嘴巴，凌潇随手甩出了一颗亮澄澄的黄晶石，把老鸨的眼睛都给摄了过去。

　　“够不够买下她？”凌潇的双眼一直盯着这名清丽的少女，虽然她身上只穿着最为普通的婢女服，可她那一身独有的气质还是深深地吸引了凌潇。

　　老鸨头点得和小鸡啄米似的：“够……够了……”

　　“那我带走了。”凌潇不再理会老鸨，也不问这少女愿不愿意，直接拉住她的小手腕往外便走。

　　“去！真无聊。”那群姑娘们一个个伸着懒腰，打着哈欠，她们有些人还没睡醒，接着回“工作室”睡觉去。

　　对于她们而言，睡觉既是工作，又是休息。

　　凌潇带了一个姑娘回到住处，引起了众人一阵轰动。

　　凌潇好像一点儿也不避讳什么，光明正大大摇大摆地将这位姑娘带入了自己房间，看得众人好一阵目瞪口呆。

　　这凌长老也……太那个了一些吧？

　　少年人火气大一些可以理解，可是外面到处都可以解决嘛，为什么非得带回来？

　　龙海城下属的那些神魂师们由先前的惊愕变成了满脸的愤怒，一个个头上青筋直冒，怒不可遏：“我们在这儿出生入死，保护此城，你们这些来自腹地之人却整天只懂得享受！”

　　“凌潇，你这王八蛋！给我们滚出来！”

　　李元冲那百余人想要拦住这群愤怒的人们，毕竟他们是和凌潇一起来的。

　　而且还因为凌潇的关系，得到了不少好处，他们不想凌潇因为这些不是太大的事情而受到群攻。

　　这时，令所有人意想不到的是，凌潇的房间内传出了他那猥琐无比的声音：“开始办事了，你们别吵。”

　　紧接着，传来了那名少女的尖叫声：“啊～～～”

　　众人不知所措，一时竟然怔在了原处。

　　刘心棠长叹了一声：“各位，散去吧。”

　　既然连城主都开口了，这群人对于他们的头儿还是甚为敬重，只得忿忿散去。

　　那些新人弟子也懒得偷听凌潇做那种事儿，也随着龙海城的神魂师一同离去。

　　房间内，凌潇一脸淫邪之色，望着那名外衣被自己撕成碎片的女子嘿嘿狞笑道：“你叫什么名字？”

　　那女子清秀的脸上满是惊恐：“小……小茉……”

　　凌潇拿出一把淬着绿色毒汁的匕首，在小茉的脸上划来划去：“信不信我一刀刮花你的脸？”

　　小茉浑身颤抖：“你……你为什么要这样？”

　　凌潇将脸凑近小茉，一双冰冷的眼睛直直地盯着她：“这话，应该我来问你才对。”

　　“你这话什么意思？”小茉忽然平静了下来，毫无畏惧地盯着凌潇。

　　刚才的惊吓，竟完全是装出来的。

　　凌潇悠悠说道：“我确实是在妓院中碰到了一位姑娘，而且带走了她。但并不代表，我每去一次妓院，就一定要带走一位姑娘。而且还是另有居心的那种。你走吧，别再让我碰到你。”

　　小茉脸上现出一抹难以掩饰的惊讶：“你愿意放我走？”

　　凌潇上下扫视着小茉外露的春光，反问道：“你说呢？难道还真得要我做些什么事情你才肯走吗？”

　　小茉脸一红，恨恨地啐了一口：“流氓！”

　　接着，她迅速拿出一件衣服，给自己穿上，摔门而出。

　　凌潇嘿嘿一笑：“对嘛，有衣服就赶紧穿上，没事情的时候别去妓院玩角色扮演，那儿太危险。”

　　小茉走远了，不知道听见了没有。

　　望着打得大开的房门，凌潇无奈地耸了耸肩：“我要是不放你走，你老板来找我麻烦，我可是怕得要死。”

　　小茉的离去没能躲得过刘心棠的眼睛。

　　他满腹都是疑问，可他不会问沈轩，不会问凌潇，不会问任何人。

　　他只相信自己的判断。

　　“凌潇此子不容小觑。”这就是刘心棠对凌潇做出的判断：“他和沈轩两人在暗中相互防范，只是不知道他们到底在防对方什么。”

　　想不通，刘心棠就要继续想，这就是刘心棠和凌潇不同的地方。

　　他身处妖族和落风谷的边境之地，责任重大，决不允许自己的队伍在敌人来的时候还在内斗。

　　龙海城外的某一处山林，小茉战战兢兢地来到蓝月境主身边，单膝下跪：“主人，小茉失败了。那小子太奸诈了，小茉想靠近他都做不到。”

　　蓝月境主还是一如既往的从容：“没事，你不是他的对手也正常，以后有的是机会。走吧，随本尊先回蓝月境，有机会，我还是会让你再试试。我可不相信，这曜天大陆上，还有谁能抵挡得住小茉的美色，哈哈！”

　　蓝月境主啧啧称赞着，那只干枯的手轻抚过小茉那嫩滑的脸蛋儿。

　　除了惊恐，小茉脸上没有一丝多余的表情，任由蓝月境主那只枯树枝一般的手游遍自己全身……


第77章 枯井

　　晚上，凌潇终于安静得像个乖宝宝，坐在了城主刘心棠的议事桌上，听刘心棠讲那过去的事情。

　　龙海城由于其特殊的地理位置，虽然也处在神魂结界之内，绿级以上的妖物冲不进来，可是黄级以内的妖物就拦不住了。

　　妖物比起神魂师和魔魂师要弱上一些，它们大部分只懂得遗传下来的一些基本技能，而且比较单一。

　　可是妖物可怕的地方不在于它们有多强，而在于它们的数量繁多，而且繁衍极快。

　　人族要培养出一个可以拿得出手的神魂师，少说也要等这孩子十二岁以上。

　　而妖族就不用，它们生出一个孩子，四五年就可以成为攻击人族的战士。而且，它们生孩子不是一个一个生，而是一窝一窝生！

　　以这样的速度和基数，冲击人族的城池自然就能给人族造成很大的麻烦。

　　而且现在是入冬之际，不少妖族都有冬眠的习惯，所以这个时节就是妖族进攻最为猛烈的时候。

　　“等等！”凌潇打断了刘心棠的话：“我有一个问题，为什么妖族要进攻我们？”

　　几人用看着白痴的眼光盯着凌潇，连刘心棠都觉得这个问题问得太有失水准了：“很简单，妖族以人为食。每一次进攻过后，他们总是能掠夺到人的尸体，然后抢回去贮存起来过冬。”

　　虽然听起来很恶心，不过在这张桌子上的四人都没什么太明显的表情，显然不是习惯了，就是心志坚定。

　　刘心棠接着解释道：“还有一个原因，那就是妖族繁衍过快，总不可能自杀吧？所以发动和人的战争，从某一个方面来说，也可以解决掉繁衍过快所带来的资源问题。”

　　“所以每年都打？”凌潇忽然间笑了笑：“人就不能每年送给他们一些食物么？或者教他们一些养殖种植的技巧，让他们自给自足好了。”

　　沈轩、刘心棠和刘越全都怔住了，他们没想到凌潇竟然会说出这番话来，这可是和他们长久以来所接受人妖不两立的观念大为冲突。

　　他们习惯了和妖族打打杀杀，倒真是没想过凌潇所说的那种方法。

　　不过，凌潇这种建议马上被刘越给否定了：“凌长老的方法表面上看起来可行，可是非我族类，其心必异。就算是妖族接受了我们的好意，等到他们强大起来，未必见得会感激我们所给的好处。一旦打起来，到时我们就有灭顶之灾。”

　　刘心棠也是同意他儿子的观点：“妖族太过凶残，根本就无法交流，我们不能冒这个险。再说了，上层肯定也不同意我们这么做。我只能说，凌长老，您的思想太幼稚了。”

　　凌潇笑了笑，没说什么。

　　妖？像唐影影这样的妖会凶残么？鬼才相信！

　　要说凶残，有些人不知道比妖凶残多少倍，怎么都不见你们这些人去把他们灭掉？

　　所谓的凶残，大概就是在双方战场上留下的印象吧。而在战场之上，人就不凶残了么？

　　当然，凌潇不可能把自己这番惊世骇俗的“反人类”言论说出来，要不然他们有可能就把他给灭了。

　　“好吧，好吧，我承认，我幼稚了一些。一切行动听从你们的安排，我没有任何意见。”凌潇伸了个懒腰，打了个哈欠：“睡觉，睡觉去。好困呢。”

　　说罢，凌潇竟然站起来转身便走。

　　沈轩哭笑不得，朝着刘心棠解释道：“刘叔叔，这位凌长老的脾气是古怪了一些……”

　　“说我坏话？”凌潇隐隐约约听到一些，不过他现在的心思并不在那些坏话上，而在沈轩的那一声“刘叔叔”上。

　　他们是什么关系？沈轩这条小狼崽子怎么对刘心棠竟然如此尊重？

　　一想到这儿，凌潇忽然觉得，就算是刘心棠看起来很可靠，不过谁知道他会不会因为和沈轩的关系一同来暗算自己？

　　刘心棠不可不防，这是凌潇回房间前提醒自己的一件事情。

　　回到房间之后，凌潇也就没心思想其他东西了，他正在忙着炼祭华鹊那颗魂石，哪儿有心思去想其他事情？

　　不知道过了多久，凌潇觉得有些疲惫了，这才停下炼祭，打开门出去走走。

　　秋天的夜色看起来冷飕飕的，就连那残缺的月亮洒下的光芒，都让人觉得那么萧瑟、凉意十足。

　　凌潇顺着城主府的一条小路，四处漫无目的地散步着。

　　不知道多久以前，凌潇就在想，自己如果有这种月下漫步的闲情，那种生活该是多好。

　　可现在终于可以过上这种生活了，凌潇却始终觉得，这种生活也不过如此而已，和以前没有什么变化。

　　正满脑子胡思乱想的时候，凌潇忽然听到一阵呜呜之声，好像是一女子正在低泣。

　　凌潇顿足一看，那声音，竟然是从自己面前的一口井中传来！

　　这种夜色，四周无人的情境之下，衬托着这种悲凉的哭声，让人不禁觉得心中寒意袭人。

　　不过凌潇一向胆大，而且好奇。

　　既然发现了这处的异象，自然就要研究个清楚。

　　毫不犹豫地，凌潇一下子跳进了井中。

　　他确定这口井是口枯井，但跳无妨。

　　果然，一落到井下，凌潇一点儿也没沾到水，平平稳稳地落到井底地面上。

　　井底是另外一个空间，进口虽然不大，但井底却是宽敞得很。

　　幽暗的灯光下，凌潇看到了一名被一间小牢笼困住的女子。

　　她头发蓬乱，遮住了大半部分脸，衣服脏乱，就像是街头无人理会的女疯子。

　　这女子年纪不大，最多也就二十五六岁，不知道为何会被关在这里。

　　“孩子……我的孩子……”女子一边哭着，一边呢喃，仿佛根本没看见凌潇的到来。

　　既然来到这儿了，凌潇也就无所谓要不要揭露人家的家丑了：“你的孩子在哪？要不要我帮你去找？”

　　“孩子……孩子……”一听到别人提起孩子，那女子突然发起疯来，拼命摇着那铁牢笼的栅栏：“沈轩，你这个王八蛋！你害死自己的孩子，还说他是妖怪，你不得好死！”

　　“沈轩！”凌潇心头微颤，忽然想起了“刘叔叔”那声称呼，他好像明白了些什么，微微笑道：“原来是这样。”

　　“随随便便对别人的家事指手画脚，并不是什么礼貌之举。”刘越那冷冷的声音从凌潇身后传了过来。

　　凌潇也不回头，自顾笑道：“令姐都变成这样了，你们还对沈轩那王八蛋那么客气？”

　　刘越面露惊愕之色：“你知道些什么？”

　　凌潇嘿嘿干笑了两声：“无非就是始乱终弃的故事嘛，很老套。只不过沈轩这人的手段比较厉害一些，把过错都弄到了令姐身上，让她变得疯疯癫癫。”

　　刘越眼角猛抽了几下：“果然，爹爹说过不能太小看你。”

　　凌潇转过身来，很是不客气地说道：“过奖，过奖。”

　　刘越一咬牙：“不过，你乱闯别人家的禁地，就算你是长老，也得付出代价！”

　　毫无先兆的，刘越一拳袭向凌潇的正胸口。

　　那呼啸而来的拳风，将凌潇的衣服都刮得紧贴于身。

　　这一拳，竟是用了刘越七八成的力量！

　　面对刘越又快又狠的一拳，凌潇也蓄足了力量，朝着对方的拳猛轰了过去。

　　啪！以拳对拳，两人的身影都未动弹一分。

　　但是，只有他们自己知道，他们脚下方圆几米内的地已经化成了碎土！

　　刘越收起了拳头，突然朝着凌潇施了一礼：“凌长老，多有得罪。”


第78章 亡命鸳鸯

　　凌潇并未因为刘越的行礼而有所动容，眼中闪烁着一缕狡黠：“你大概是想求我做些什么事吧？”

　　刘越心下大骇：这小子果然深不可测，我还没开口说什么，他就知道了！

　　刘越哪里知道，察言观色是凌潇最为擅长的，揣摩人的心思凌潇自然也不弱。

　　以刘越这么心高气傲的性子对凌潇行礼，凌潇可不认为对方仅仅是佩服自己能接住对方的一拳。

　　如果真是那样的话，刘越要行礼的人可就多了去了。

　　只有有求于人的时候，才会低声下气，大部分人都是这样子。

　　刘越稍稍收起了自己那惊骇的神情，一脸黯然地朝着凌潇说道：“听闻凌长老医术高超，能不能帮帮忙，医好我姐？”

　　凌潇轻松一笑：“没问题。可是，我的好处在哪儿？”

　　刘越一愣，他还真没想到，凌潇竟然如此……现实。

　　“酬劳不是问题，我们家还有不少晶石……”刘越话还没说完，凌潇连连摆手：“我不缺这个。”

　　刘越咬了咬牙：“如果你要我们帮你对付沈公子，我劝你还是死了这条心。”

　　“哦。”凌潇微微惊讶：“你竟然知道我要对付沈轩这个王八蛋，看来我也是小瞧你了。”

　　见刘越虽然一副气愤的样子，可看来他真的不会答应自己对付沈轩了，凌潇只能叹了叹气：“其实，是他想要对付我。我不要你帮我对付他，只是，如果刘公子知道他有什么不利我的行动，还望刘公子事先通知一声。”

　　刘越想了想，这好像并不违反刘家的家训，便点了点头：“这个条件倒是可以，那就请凌长老出手医治吧。”

　　凌潇笑了笑：“这一副药方你拿去，每天一副，十天内情况可见好转，一个月内恢复正常，三个月后完全恢复。”

　　刘越从凌潇手上接过药方，还没完全回过神来，凌潇便已经拍了拍他的肩膀离去：“记住你答应我的事情。”

　　借着微弱的光线，刘越看到了那张古朴的药方最上方写着：失心疯之方。

　　刘越一怔：如果仅仅是失心疯的话，为什么那些大夫都治不好姐姐的病？

　　一想到凌潇有可能在忽悠自己，刘越气得正准备破口大骂，忽然发现药方的背面似乎还有字，连忙翻过来一看。

　　这一面是一帖药方，回神补元方。

　　“两帖药一起熬，标本兼治才能完全康复。大陆上的那些庸医，只懂得头痛医头脚痛医脚，药的搭配也不怎么样，当然治不好。”

　　凌潇的声音忽然从井口上传了下来，刘越这才明白，是自己误会凌潇了。

　　只是刘越不明白，为什么凌潇一下子就能拿出一张药方出来。

　　其实，凌潇早就在看到这女子的时候便从一本医书上找到了这一页药方。

　　反正那医书是华鹊留下的，他看一遍也就记住了，撕下来他一点儿都不心疼。

　　就算刘越不求凌潇，凌潇也会出手相救。

　　“唉，我最近怎么变得这么善良了？”凌潇无奈地摇了摇头：“这可不是什么好事儿。唔……好困……回去睡觉去！”

　　睡梦中，凌潇见到了美丽的唐影影。

　　离开了十多天，这小妖精没什么变化，还是那么迷死人不偿命。

　　“潇哥哥，我很想你……”唐影影泪眼婆娑，泪雨梨花。

　　凌潇也是一脸心疼的样子：“影影，潇哥哥也想你……”

　　凌潇正准备扑上去，一个红色的身影挡在了凌潇和唐影影之间。

　　“小子，就这么想带走我的影影，没那么容易。”红衣女子的脸上蒙着雾气，看不清容貌。

　　不过，凌潇可以想像，这红衣女子一定是长得青面獠牙，整一红衣厉鬼。

　　“你想怎么样？”凌潇挺起胸膛哼哼说道。

　　在唐影影面前，凌潇可不想堕了自己威风，虽然他心中正害怕着，那女人会不会一口把自己给吞了。

　　那红衣女子冷冷一笑：“你这个什么事情都替自己打算的小子，愿意为了影影和天下人翻脸么？愿意不顾一切，哪怕是生命，保护影影么？”

　　凌潇沉默了片刻，忽然悠悠说道：“我不愿意。”

　　“哈哈，哈哈哈……”红衣女子肆无忌惮地大笑：“影影，你听见了么？那小子说他不愿意。”

　　唐影影脸上并没有太多失望的表情：“我知道为什么，潇哥哥有很多事情要做，所以他不能死。”

　　红衣女子恶狠狠道：“你这个蠢丫头，真是被你气死了！走，以后再也不准来见这小子了！”

　　红衣女子话音刚落，她和唐影影的身影一下子就消失在凌潇面前。

　　凌潇没有拦住他们，嘴里默默念叨着：“谢谢你，影影。天底下，你是最理解潇哥哥的人……”

　　梦中，不知道泪为何物的凌潇第一次落泪了。

　　“当……当……当……”急促刺耳的铃声吵醒了凌潇，他一骨碌爬了起来，不满地咒骂道：“天还没亮，吵得要死！”

　　“妖族进攻了，所有人做好防守准备！”外面传来了一名大嗓门儿传令兵的声音。

　　“啊哈——”凌潇打了一个长长的哈欠，伸伸手，扭扭腰，做好一切准备运动之后这才走了出去。

　　门外，只有薛连一人等着：“凌长老，他们都出发去城墙上了，沈公子让我在这儿等你一起去。”

　　“哦，这些家伙跑得倒是挺快。”凌潇慢吞吞地像散步一样朝城墙那边走去，薛连也只得慢慢地跟在他身边。

　　“薛连，你恨我吗？”半路上，凌潇忽然问道。

　　薛连眼中寒光一闪，吐出了一个字：“恨。”

　　凌潇笑了笑，换了个问题：“你和兰秀花为什么要来这儿？不怕死在这儿吗？”

　　薛连默不作声，半晌才说道：“留在谷中迟早也是死……”

　　“所以你打算借机和兰秀花一起逃？”凌潇笑眯眯地说道。

　　薛连心下大骇，刷一声抽出剑，一剑直挥着凌潇的脖颈之处。

　　这一剑，竟似想要将凌潇的脑袋给切了下来！

　　凌潇脚底一动，人已经在数米开外，仍是一脸笑意地看着薛连：“兰秀花，你也出来吧。”

　　一女子踩着轻盈的步伐走了出来，站在了薛连身边，满脸悲哀：“薛连，就算我们联手，也不是这个恶魔的对手……”

　　薛连恶狠狠地瞪着眼睛，用手将兰秀花挡在身后，咬牙道：“秀花，你先逃，我和这恶魔拼了！”

　　凌潇随手甩出了一条链魂索，扔到了两人面前的地上：“这里面有些晶石和丹药，你们拿着它，逃吧。”

　　两人没料到凌潇竟然会如此好心，相互看了看对方，皆是一脸不解之色。

　　“不用怀疑什么，我要害你们，根本不用任何手段。”凌潇缓缓说道：“我放你们走，也不是因为我感到对不起你们。你们也知道，你们的父母并不是我害死的。”

　　“那到底是为什么？”薛连忍不住问道。

　　凌潇正色地看着薛连：“只有一个理由，你愿意用生命去保护你身后的女子，我佩服你。你们俩如果还想逃的话，那就快点。”

　　薛连不再迟疑，捡起凌潇扔在地上的链魂索，艰难地从喉咙中说出几个字：“谢谢……请多保重。”

　　望着两人远去的身影，凌潇摇了摇头：“应该保重的是你们吧？两个未经世事的小家伙，前面不知道有什么困难在等着你们呢。薛连，希望你能一直这么守着你身边的人，一直守下去……”

　　凌潇说那两人是小家伙，要是旁边有人看到这一幕，还以为凌潇是个不会老的老妖怪。

　　判断一个人老不老，不在于外表，而在于心。

　　只有凌潇自己才明白，他的心，真的已经是老得不能再老了。

　　凌潇拍了拍手上的灰尘，自言自语道：“走吧，打怪升级去！”


第79章 鳌

　　龙海城外一阵喊杀声震天。

　　所幸的是，这座城设有一座微型阵法，就算是外面杀得再厉害，喊得再大声，声音都传不到里面。

　　所以龙海城的居民们只要不到外面海边去，就永远都不知道自己身处怎么样的一个险境。

　　不知道，他们就能安心在城内生活。况且，不知道多少年了，这座城依然屹立，普通的人们早就冲淡了对这座城的恐惧之感。

　　当然，他们不会没事找事，自己跑到海边去找死。

　　城主命令人将那一面的城墙死死地守着，阻挡着外面的妖族，也防止里面的人们到外边去。

　　当凌潇来到城墙上头之时，下方已经开始惨烈厮杀了。

　　从落风谷来的那些人静静地站在城头，认真地看着这方激烈的战斗。

　　这一拨攻击的妖族是叫做人蟹的一种妖怪。

　　他们从外表其他地方上看，和人没什么两样。唯独他们的一对手，长得和螃蟹的大夹钳一样。

　　不是一样，应该说，本来就是螃蟹的大夹钳。

　　此时，数千人蟹挥动着双钳，朝着龙海城的神魂师们蜂拥而来。

　　龙海城这批神魂师在刘心棠的训练之下，面对着数千妖族，依然能够面不改色地迎接战斗。

　　人蟹的攻击方式其实很简单，用一边大钳子夹住神魂师的兵器，另一边大钳子或是朝着神魂师的脑袋砸去，或是朝着神魂师的脖子上一夹。

　　神魂师们虽然拥有着战斗技巧，可在这样的战斗之中，许多一对一的技巧根本使用不上。

　　凌潇看到有一名神魂师，刚刚用身法躲过了前面一名人蟹的攻击，身边马上多出了一对大钳子，将他的身躯拦腰夹成两断！

　　另一名神魂师刚刚用剑技刺飞了一名人蟹，他的剑则被对方临死前夹住。在他拔剑的瞬间，后脑便遭到不知来自何处的一轰，啪一声，脑浆迸裂而亡。

　　落风谷那些新人弟子看着活生生的这一幕，终究还是深有震撼。

　　他们毕竟是在温室中长大，第一次见到这种野蛮到没有任何道理可讲的战争，有些人忍不住呕吐了起来。

　　这次是活教材，和上次只看到战场上的尸体还是有一定区别的。

　　还没多久工夫，双方的伤亡就已经达到了上千。

　　凌潇觉得这种战斗方式有问题，大有问题。

　　既然对方来攻，我们守好了，何必冲出去和对方硬拼？

　　“刘城主，我们没有守城战争机器吗？”凌潇皱着眉头问道：“比如说，弩箭之类的。”

　　刘心棠饶有深意地看了凌潇一眼：“这些我们也想过。可是我们用弩箭，那些妖族也不傻，他们有的是盾牌。一旦他们举着盾攻到城墙边，我们这座城墙不到半个时辰就会被他们给挖空了。那些妖怪之中，多得是挖墙角的高手。”

　　凌潇苦笑不已，看来，还真的只能用人去挡了。

　　见这些神魂师打得辛苦，凌潇随手一抓，抓出一大把加速符，朝着那些神魂师洒去。

　　那些神魂师忽然觉得手脚变得轻快了许多，就这刹那的工夫，许多原本差点儿就要被杀死的神魂师躲过了致命的一击。

　　与此同时，凌潇双手掐咒，施展着自己融合神魔双魂气魄的技能——阴火雷。

　　瞬间，场上数百道拇指粗的暗红色闪电噼里啪啦砸下，砸得那些人蟹哇哇大叫，浑身焦黑。

　　海风一吹，空气中顿时飘来了一片烤熟蟹肉的香气。

　　有了凌潇的帮忙，正在战斗的神魂师士气大振，借着这些人蟹被砸得半死不活的机会，迅速地收割着这些妖物的性命。

　　“呜～～～”海上传来了一阵海螺声的号角，那些人蟹仓皇而逃，又丢下了数十具尸体之后全线撤退。

　　这一仗，打得相对于以前似乎稍稍轻松了一些。

　　两千神魂师冲了出去，一千四百多回到了城中。他们脸上没有一丝战胜的喜悦，有的只是同伴死去的悲伤和满脸的疲惫。

　　不过他们还是很好奇，刚才出手帮忙的到底是哪一位。

　　等到他们知道是凌潇帮了他们，一个个脸上现出古怪的神情，不过还是走了过来，十分恭敬地朝着凌潇说了一声：“谢谢。”

　　没有凌潇那两手，他们最起码要多死几百号人。

　　凌潇沉思了片刻，半晌才说道：“既然我们没办法安装这些守城器具，我们可以去其他圣地邀请一些能够远程攻击的神魂师嘛！去气魄圣地晶海阁请一批来不就行了？”

　　可能是这一仗稍稍轻松了一些，刘心棠的心情倒是不错，呵呵笑了笑：“我们和谷主商量过了，可是谷主没答应。他说这会堕了我们落风谷的威名。”

　　凌潇看着满脸似笑非笑的沈轩，忽然明白了一点：不是不能，而是不愿。

　　沈南风只要让落风谷直属的弟子来守这座城，每一个都是黄级以上的实力，还怕这座城守不好！？

　　沈南风之所以让刘心棠自己守这座城，每年只是负责晶石的费用，多半是把这儿当成落风谷弟子的培训基地了！

　　想通了这一点，凌潇忽然替刘心棠、还有刚才在外面拼死拼活的神魂师们感到悲哀。

　　这些小人物们，永远都只是那些高高在上的巨头们的玩物。

　　由此即彼，凌潇想到了自己。自己也不过是七魔老祖用来报仇的工具罢了。

　　不过，凌潇想到了北珉派，想到了他师父，想到了唐影影，还有他的父亲。

　　他们都是凌潇现在所珍惜的。

　　总有一天，总有一天，是的，凌潇在这一刻更加坚定了自己要成为上位者和强者的决心。

　　成为上位者不是因为想要征服别人，而是不想被别人征服、成为别人的玩物！

　　※※※

　　远处的海面上，有一块漂移着的绿地，大小不过十平米。

　　这块绿地之上，一名光着上身的年轻男子手上拿着一个巨大的海螺，远眺着那群人蟹纷纷败退，面容阴冷。

　　男子那身健硕的肌肉凸显，一块一块十分醒目地区分开来，上身每一条青筋隐约可见。

　　毫无疑问，这男子拥有的实力绝对不容许龙海城内的任何人小觑。

　　“今年落风谷好像来了一些与众不同的人呀！”那名男子嘴角挂着一丝冷笑：“看来，我们妖族得好好陪他们玩玩！今天这第一仗，就当作是热身运动吧！哼哼！”

　　远处，一人乘风踏浪而来：“鳌，你这是在干什么？”

　　那娇柔的声音中带着一丝狠厉，质问着这名叫做鳌的男子。

　　鳌转身一看，一名身着轻丝彩衣的女子赤着双足，踩在小蓝鲸之上，正杏目圆睁地看着自己。

　　鳌一脸嘲笑：“琴，你这只小蓝鲸来这儿干什么？要知道，战争是男人们的游戏。”

　　见鳌那放荡不羁的神色以及他脸上不屑的嘲笑，琴怒了。

　　“妖主说过，战争就是战争，不是你死就是我亡，不能当作游戏。”琴怒斥着鳌：“你再这样，我一定回去禀报妖主，你自己好好跟妖主解释吧！”

　　说罢，琴一甩长袖，踏浪而去。

　　鳌躺在那块飘浮的绿地之上，嘴角叼着一个约十厘米长的海螺壳，仰望天空：“与天斗，与地斗，不如与人斗。与人斗，其乐无穷呀，哈哈！”

　　鳌那粗犷的笑声甚是洪亮，一直传到了龙海城的城墙之上。

　　“那人的笑声怎么那么难听？”众人一阵皱眉。

　　刘心棠脸色一变，急喝道：“快点把耳朵捂上，那是妖族的啸海之吼！”


第80章 对轰啸海之吼！

　　虽然刘心棠发现得很快，可还是迟了一些。

　　听到鳌的狂笑声，黄级以下的神魂师一个个面色惨白，灵慧魄受到了极大的冲击，像是大病初愈的重病之人一样。

　　李元冲眉头皱了皱，将这些想要强行冲入他灵慧魄的笑声给挤得粉碎。

　　刘越的反应也不慢，他紧闭住了自己灵慧魄，任凭那笑声如何张狂，始终无法进入他的灵慧魄之中。

　　最没反应的便是凌潇。

　　他任由那笑声化成一缕缕音波，强行冲入到自己的灵慧魄中，随便那些音波向自己的灵慧发起冲击。

　　由于这些音波没受到任何阻碍，以致于攻击其他人的音波大部分都朝着凌潇这儿涌来。

　　凌潇就像是一个漏了底的池子，任凭那些水往自己这池子里倒，怎么倒也倒不满。

　　“嗯？”远处的鳌察觉到了异样：“怎么回事？怎么会有人在吞噬我的啸海之吼？不行，我得收回来！”

　　鳌刚刚收回他的啸海之吼，凌潇猛地将他刚才所吞噬的力量一同推回去给鳌，顺带着自己附加上去的精神冲击。

　　“嗡”一声，鳌就像是自己的脑袋里被人炸了一样，痛不欲生：“啊！”

　　随着这一声惨叫，鳌的眼角、嘴角、鼻孔和耳朵孔同时冒出血丝，受伤非浅。

　　“该死！那边的家伙精神力怎么这么强悍！”鳌恨恨地跳入水中，溅起一团浪花之后，消失得无影无踪。

　　噗！凌潇也忍不住喷出一口热血，忿恨地骂了一句：“轰死你丫的！”

　　鳌这仗败得有些冤。

　　虽然凌潇的精神力强悍，可实际上以凌潇的精神冲击最多也就轰一下黄级的链魂师。

　　鳌最失败的一点就是不知道凌潇其实攻击不到他，只是在那儿用自个儿的精神力来吸收鳌的啸海之吼。

　　如果鳌不一下子将啸海之吼收回的话，凌潇的力量根本就不足以伤到他。

　　凌潇取了个巧，利用对方猛收的一刹那，顺水推舟，借力打力，将对方轰了个措手不及。

　　这一对战，凌潇用的便是毒死华鹊的一招。

　　越是自己擅长的技能，就越想不到会败在自己的强项之上。

　　要说纯粹的精神力量，这曜天大陆上又有几人能在同一天扛住七魔老祖和蓝袍李玄一的冲击？

　　唯凌潇一人而已！

　　刘心棠不由得对凌潇佩服不已：“凌长老不愧是天纵之才，竟能和对方拼上一击！”

　　众人先是不解，还以为凌潇被人整得吐血，比他们还不如。他们还只不过是脸色难看，脑袋晕乎乎的而已。

　　直到刘心棠这番敬佩的话，众人才有些恍然。

　　随后，他们又用有些难以置信的眼神儿看着凌潇：就这小子，这么厉害？

　　当然，这么惊讶的自然是龙海城的那批神魂师。

　　落风谷的那批新人弟子连凌潇杀死比自己高四级的华鹊都见过，今天这场面也就不足为奇了。

　　当然，以纯武力而论，凌潇最多拼个没有防精神冲击的黄级神魂师。

　　凌潇之所以两次能以弱胜强，自然是因为他特殊的体质、彪悍的工具及其阴险的招式。

　　即便如此，凌潇这次也是弄了个吐血，算是极惨的了。

　　“不行不行，我要回去继续睡觉，休养生息了。”说罢，凌潇不顾众人诧异的目光，迅速跑回城主府内的客房。

　　“凌长老还真是个怪人。”刘心棠不禁失笑，他从众人的神情之中看出了一丝异样。

　　他们每个人对凌潇的印象正在一点一滴地改变着。

　　当然，没人知道，沈轩那张满是笑容的面具下，是怎样一副狰狞的真实面容。

　　凌潇一回到房间之中，马上拿出一粒药丸，迅速地吞服下去，接着开始静坐调息。

　　这一下伤得不轻，凌潇最起码十天半个月内用不了精神冲击。

　　不知道调息了多久，凌潇这才缓缓睁开眼睛，一副病恹恹的样子从床上走了下来。

　　“奇怪了，这都过去多久了，怎么那些家伙还没回来？”凌潇有些好奇，一个念头瞬间涌上心头：肯定是妖族又打来了！

　　凌潇猜测得没错，此时众人都在城墙那儿，死拼着如潮水般涌来的妖族。

　　这次的妖族除了人蟹以外，还有头是人形的蝎子虾。

　　蝎子虾身形较长，以身上尖锐的多手多脚刺击，其尾部还有甩鞭的作用。被其尾部甩中，最少也得落得个骨头断裂的下场。

　　这回李元冲他们再也看不住了，听从刘心棠的指挥，以两翼的攻势杀入这群妖之中。

　　毕竟这批人是落风谷派来历练的，刘心棠可不敢让他们有太大的闪失。

　　沈轩也想冲上去，被刘心棠拦住了：“少谷主，千万别冒这个险。只要一有黄级以上的神魂师出现在战场之上，那些妖族就会像发了疯似的集体自爆，可不是一般的人能够应付得了的。”

　　凌潇刚刚走到他们身边便听到刘心棠这句话，这才明白为什么刘心棠始终躲在城中。

　　妖族这一招，那叫做狠啊！

　　逼得人族也只能用一些比较弱的神魂师去和他们交手。

　　凌潇正想像着，如果一名绿级或者青级强者被数千名妖族自爆包围，会是什么样的一种下场。

　　不死大概也得去半条命，以后再也不敢踏出这条城墙半部，留下个终生的心理阴影吧！

　　这时，凌潇忽然注意到，李元冲好像就快要受到这种待遇了。

　　虽然李元冲从旁边杀入，可他的杀气太重，一口气就用长枪挑飞了数十只妖物，惹来了群妖的注目。

　　上百只妖物一同冲了过来，紧紧地围住了李元冲。

　　几十只蝎子虾伸着它们的手脚，密密麻麻的尖刺从四面八方朝着李元冲挤压而来。

　　就连天上也有几十只蝎子虾的尾巴横摆着，结成一道结实的网，让李元冲没办法从天上跳出逃跑。

　　面对这种几乎没有任何漏洞的攻击，李元冲只有一条路可走：硬拼！

　　凌潇皱了皱眉：“这小子有麻烦了，要不要去救他？”

　　虽然凌潇曾经打算过杀死李元冲，先替七魔老祖拿点利息。可后来他发现，这小子虽然杀气凌人，下手极狠，在其他方面，人其实还是蛮可爱的。

　　特别是他和成瑜的那种战友般的感情，让凌潇不得不慎重考虑。

　　“给我破！嗨！”正在凌潇考虑的那一刹那，随着李元冲一声大喝，无数道橙色的枪影四处翻飞，将那围成铁桶一般的蝎子虾捅得支离破碎，尸块和血浆四处飞落！

　　“好霸道的枪技！”就连沈轩、刘心棠几人也觉得李元冲这一枪出得让人心惊肉跳，霸气无比。

　　沈轩连连点头，表示赞许：“这套枪技大概就是天江城传家枪技‘飞龙落’了，也是天江城唯一一门力魄技能。”

　　刘心棠也是大为赞赏：“天江城盛产天才，以天江城主李玄一为首，他的那些儿子孙子们个个都是天赋禀异之人。就连这个最不看好的孙子也这么猛，真是羡煞旁人啊！”

　　“他也使枪？李元冲，李元焕……”

　　凌潇并没有和刘心棠以及沈轩一起绕磕儿，而是喃喃念叨着这两人的名字，心里头想着那件已经快要忘记的一件事。

　　“名字，兵器都如此接近，难道他们俩真的一点关系都没有？”


第81章 妖主

　　新人大赛中前十名之一的杨超也是一员猛将。

　　败在凌潇的阴谋诡计之下，让杨超为止懊悔了许久。可后来看到连李元冲都败了，他才明白自己和凌潇之间有着真正实力上的差距。

　　这次出来历练，他也是存着磨炼自己的念头，尽量缩小和凌潇之间的差距。

　　不得不说，他的双鞭在这次战斗中的耀眼程度仅次于李元冲。

　　带着一团团橙色的力魄力量，杨超的双鞭舞出的影子就像是一条条套在那些妖物颈上的绳子，只要杨超一拉，那些妖物便随之一命呜呼。

　　“开！”杨超一声猛喝，身边的地面四处炸开，一片片血花从杨超身边的妖物身上爆了开来。

　　关锤，那个运气极佳的小子，因为凌潇的缘故拿了个第六名，在这场战斗中的表现也不错。

　　他的那柄单锤舞得呼呼有力，快速地抡成一个圈，靠近他的妖物全被他一锤子给轰飞了出去，骨断筋折。

　　最后一个耀眼的家伙，自然便是有“疯狂的耗子”之称的郑浩。他那种疯狂式的打法，连妖物见了也得惧怕三分。

　　郑浩的兵器是一副拳套，面对着汹涌如潮水的妖物，他竟然是贴身迎了上去，冲入到妖群之中！

　　砰砰砰砰……一阵飞快的拳影翻飞，十几名妖物的尸体便从郑浩的身边弹飞了出去。

　　出人意料之外，郑浩自己却没半点损伤。

　　“猛人啊！都是一批猛人！”凌潇啧啧称赞，却是一点儿想要出手的意思全没。

　　反正他们打得热闹，就让他们闹去吧，就不去抢他们风头了。

　　自己有伤在身，不便行动，现在肯站在这里，已经是很给面子了，不是么？

　　刘心棠极为赞赏，连连点头。

　　今年来的这些新人，实力上比去年那一批要好上很多。

　　以前都是自己的神魂师队伍帮忙保护新人弟子，这次完全反了过来。

　　龙海城雇佣的那批神魂师在这些新人弟子高昂情绪的带动下，士气大振，战斗力也一下子高出了许多，杀得那群妖物节节败退，滚回了海中。

　　“别追了！”刘心棠连忙大喊一声，众人这才意犹未尽地收队回城。

　　“海上就不在神魂师结界的范围之内了，跑出去太危险。”刘心棠解释道。

　　众人完全理解，只是觉得有些杀得不过瘾。

　　“好了，收拾一下尸体，好好将这些兄弟埋了吧。”刘心棠下了个命令，那批神魂师便跳出城外，开始收拾尸体。

　　凌潇怔怔地看着这些尸体，有些好奇地问道：“刘城主，不是说他们以人为食吗？怎么这次他们都没把尸体带走？”

　　“哦。”刘心棠道：“有的时候他们败得惨了，也会来不及带走尸体，完全正常。”

　　“是吗？”凌潇看着这一具一具搬回进城的尸体，总感觉哪儿有些不妥。

　　“砰砰！……”沙滩上突然响起尸体爆炸之声，接着便是数十名神魂师惨叫一声，倒在地上，身体迅速开始被一片血红色所侵蚀、腐烂！

　　“我擦！这儿也有血尸毒！”凌潇这人就有这么一点优点，凡是他能配制解药的毒药，他都会备上许多，以备不时之需。

　　所以一见到这些神魂师中了血尸毒，凌潇立刻冲了过去，将药粉洒在了这些神魂师的伤口上：“别用手抓，过会儿就好！其他人别再碰那些妖物的尸体！”

　　幸好凌潇在旁边，不然这会儿肯定又会多上几十具被血尸毒给弄死的尸体。

　　紧接着，凌潇小心翼翼地将药粉大面积撒在了这些妖物的尸体身上，这些尸体就算是想爆也爆不了了。

　　众人就是想不明白，凌潇是不是将落风谷的药都搬来了，怎么洒起药粉来不要钱似的？

　　只有凌潇自己知道，要将七魔老祖留下的晶石和药物用完是一件十分困难的事情。

　　刘心棠若有所思地看着刘越：“越儿，你现在还觉得，凌长老徒有虚名吗？”

　　刘越甚感惭愧：“凌长老说得对，孩儿以貌取人，确实不该。”

　　刘心棠略感欣慰，微微笑了笑：“以后多和凌长老学学。”

　　“呼！”收拾完一切后，凌潇长长地呼了一口气，事情总算是暂时告一段落。

　　不过，凌潇始终觉得有些不对劲。但是到底哪儿出了问题，他怎么也没想通。

　　海上的远处，那名叫做琴的女子依然赤着双足，站在小蓝鲸身上，远眺着凌潇他们收拾好这一切。

　　她的身边，悬浮漂浮着一个面戴青色面具的人。

　　此人赫然是七魔教的青长老！

　　“那小子确实挺让人头疼呵。”青长老的笑声充满着淡淡的儒雅之气，和他那恐怖的青色面具完全不相符。

　　琴鄙视地瞪了青长老一眼：“我说，他再怎么狡猾，还不是照样看不穿你的计划？”

　　“那可不一定。”青长老笑着说道：“连华鹊那老奸巨滑的家伙都死在那家伙手上，我可不敢有任何轻视他的念头。毕竟华鹊和我一样，也是一名青级的链魂师呢！”

　　“那家伙靠的是阴险无耻，真正的本事只不过是精神力强悍一些罢了。只有鳌那个四肢发达头脑简单的白痴才会和那家伙拼精神力。”琴对自己先前受伤的那位同行很是不屑。

　　“这家伙是驴是马，是龙是虫，今晚过后自然就见分晓。”琴缓缓说道：“我从来不认为，他会是我们妖魔联手的对手。”

　　青长老嘿嘿一笑：“琴姑娘，这儿没什么好看的，我们还是回你的琴韵阁吧。”

　　万妖岛上某一处隐蔽的豪华宫殿之中，一身盛装的唐影影坐立不安，来回地在宫殿那华贵的地毯上来回踱步，急得好像要哭起来似的。

　　红衣女子悠哉悠哉地坐在宫殿正中央的椅子上，看着唐影影像热锅上的蚂蚁，冷笑不语。

　　终于，唐影影忍不住哀求道：“娘亲，让我去见见潇哥哥吧，让他快点儿离开那儿。”

　　红衣女子似笑非笑地看着唐影影：“哦，你急了？也会来求我？这次不逃跑了么？”

　　唐影影眼圈红红的，眼泪像是早晨荷叶上的露珠，就快要掉了出来：“娘亲，我认错了还不行吗？求求你，让我去见一见潇哥哥吧，求您了！”

　　红衣女子依旧一脸漠然：“小影，你昨天不是去见过他了？你不是也听到他的答案了？他不会为你牺牲自己的生命，他不是你命中注定的那个人。”

　　唐影影潸然泪下：“你不了解潇哥哥，你不明白……潇哥哥最大的理想是什么……”

　　“别和我谈理想，戒了！”红衣女子一听到理想，火气一下子窜了上来：“那只是男人们花言巧语用来骗女人的手段罢了！你好歹也是几百岁的妖了，怎么连这点伎俩都看不穿！”

　　“主人，鳌求见。”一名婢女腾挪着小碎步走了进来，那走路的姿势要是让凡夫俗子的男人们见了，肯定会浮想翩翩，忘乎所以。

　　不过，这儿是红衣女子的地盘，只要知道红衣女子身份的人，自然没什么人敢对她的婢女有任何非分之想。

　　“让他进来。”红衣女子慢悠悠地说道。

　　“是。”婢女随即退下，没一会儿，那名被凌潇轰得满脸惨白的肌肉男鳌走了进来，恭恭敬敬地朝着红衣女子跪拜：“属下拜见妖主。”


第82章 乱葬岗

　　看着鳌那半死不活的样子，红衣女子——妖主冰冷地笑了笑：“连个赤级的神魂师都搞不定，鳌，你可是一名绿级实力的妖哦！”

　　鳌面色惨白，不敢替自己辩解：“妖主教训的是，是属下太过于轻敌了。”

　　“十天时间，要么你死，要么他死。”妖主没有给鳌任何回旋的余地：“你是高傲的海妖，只能用对手的性命来证明自己的强大。”

　　唐影影面如死灰。

　　她知道，她母亲决定下来的事情，绝对不会改变，说什么也没用。

　　鳌恭恭敬敬地四肢着地，应了一声：“遵命，妖主。”

　　妖主懒洋洋地说道：“起来吧！”

　　鳌这才站了起来，欲言又止：“琴和那个魔魂师……”

　　妖主目光一寒：“其他人的事情，我自然会安排，不用你操心。还是先担心你自己吧！滚！”

　　鳌颤颤地退了宫殿：“是。”

　　鳌离开之后，妖主目光直视着大殿空无一人的前方，缓缓说道：“鹤，你给我盯住戴面具的家伙，一有异动，格杀勿论！”

　　“遵命，妖主！”一个有如女孩童般的声音应了一声，接着便是翅膀振动拍打的声音，迅速远去。

　　唐影影站了起来，往外便走。

　　“如果你敢离开织焰殿半步，不用鳌动手，我自会让那姓凌的小子魂飞魄散。”妖主说话很慢，好像要让唐影影听得清清楚楚。

　　唐影影回头冷冷地看了妖主一眼，目光中满是愤怒：“不用你提醒，我自然不会离开！我相信有一天，潇哥哥会来接我离开这个鬼地方！”

　　这两母女固执起来，还真是一模一样。

　　妖主嘲弄般地微笑着：“除非他有踏着我尸体走过去的勇气和本事。女儿，你可是我们妖族的希望了。我不会让你跟一个不愿意为你付出生命的男子离开，死心吧！”

　　唐影影头也不回地走开，再也不看她母亲一眼。

　　“潇哥哥，一定要争气！影影在这里等着你！”

　　唐影影暗暗想道。

　　远在龙海城的凌潇心头忽然一股暖流流过，心情变得无比舒畅起来。

　　“是唐影影那个小丫头呀。”凌潇面带笑意，所有的孤独一扫而光。

　　※※※

　　龙海城一面靠海，另一面是平原地带。

　　死去神魂师们的尸体统统用棺材装着，用推车运送，从一条专门用来运尸的偏僻大道上直通龙海城的平原地带。

　　平原地带有一处乱葬岗，就是专门处理这些神魂师的尸体之处。

　　夕阳西下，收去了最后一抹天边的血红，天色渐渐昏暗了下来。

　　龙海城的神魂师们将这一天死去数百名神魂师的尸体堆在了一起，准备用火付诸一炬。

　　死后化成尘土，这本来就是神魂师们的归宿。

　　只不过前一天都还好好地在一起，有说有笑，今天就得生离死别，这样的结局未免太惨淡了一些。

　　小曾看着他哥哥的尸体，脑袋晕晕乎乎的，感觉他哥哥大曾并未死去。

　　大曾那张紧闭着眼睛的脸竟然带着微笑，似乎在朝着自己的弟弟表达些什么。

　　小曾一恍惚，好像是看到了大曾对自己说话了，可是声音太小，自己听不见。

　　“听不见，为什么不靠近一些听呢？”小曾想着，也这么做着，将自己的耳朵附在了大曾嘴边。

　　“弟弟……你想和哥哥一起……回故乡吗？我们……以前说好的……”小曾终于听清楚他哥哥说什么，脸上露出狂喜的笑容。

　　哥哥果然没死！

　　“想，当然想了！”小曾兴奋地说道：“我们当初离开家乡的时候，还对小雀姐妹说过，我们赚够了晶石，就回去娶她们，一起过幸福快乐的日子！”

　　其他人像看着怪物一样看着自言自语的小曾，都以为他是因为太过于想念兄弟而发疯了：“真是个可怜的孩子……”

　　只有小曾自己浑然未觉，饶有兴趣地继续听他哥哥说话：“呵呵，弟弟，现在我们很快就可以一起回去了。你把你的灵魂敞开，让我的灵魂和你的灵魂聚在一起。以后，你就是我，我就是你了……”

　　“好。”小曾的眼睛开始变得迷离起来，项上的魂链也一闪一闪绽放着诡异的暗红色光芒。

　　其他人终于察觉到了不对劲的地方，大喊一声：“小曾，你快醒醒！”

　　“哈哈，哈哈哈……”小曾从他哥哥的尸体旁站了起来，一双血红色的眼睛紧紧地盯着运尸过来的几十名神魂师：“死……要死……大家一起……死！”

　　最后一声“死”字，小曾像是声嘶力竭地吼了出来，那尖锐刺耳的吼声让人忍不住想要捂住耳朵。

　　不过小曾并不想让这些同伴捂住耳朵，他的速度突然比平日里加快了两倍，朝着离他最近的一名神魂师冲去。

　　这名神魂师刚刚抽出长剑，还没来得及抵挡，整个人半边脑袋马上就被小曾用斧头给劈了下来，死状极其恐怖！

　　“杀了他！”其他神魂师没想到小曾竟然突施毒手，又惊又怒之余，纷纷拿出兵器准备围杀小曾。

　　可他们手中的兵器始终没办法挥出去。

　　在他们身后那些尸体瞬间动了起来，疯狂地扑向这些神魂师，又撕又咬。

　　不一会儿，整个乱葬岗上到处充满鬼哭狼嚎之声，声传数里开外。

　　可惜，这儿离龙海城太远，根本就没人看见。

　　只是短短两三分钟时间，那些运尸过来的神魂师们全变成了一具具血淋淋的尸体。

　　他们全身就像是被野兽嘶咬过一般，没有一处皮肤是完好无损的。鲜血便顺着他们的身体迅速地往下滴，慢慢地将这片乱葬岗的地面变成了一片血红……

　　“怎么那些兄弟还没回来？”刘越心神不宁，总感觉好像要发生什么事情似的。

　　刘心棠的脸色也不太好看，他不是感觉到要发生什么事情，而是确定已经发生了什么事情。

　　“我带几十位兄弟去看看。”新人大赛前十名之一的岳明明自告奋勇地站了出来，跟他一起站出来的还有杨超和郑浩。

　　刘心棠摇了摇头：“不用，太危险了。现在，马上兵分三路。一路由李元冲小兄弟带领落风谷的兄弟，去那条运输道上等着，有什么异状马上放信号弹。另一路由刘越带领一千人，去另一边城门守着，如果真的出了什么事儿，那方向估计会有敌人攻来。”

　　刘心棠缓了缓神，接着说道：“最后一路，由我带领五千人，守着海边的城墙。凌长老，沈公子，你们俩呢？”

　　沈轩笑了笑：“我随刘叔叔防守重地。”

　　凌潇打了个哈欠，一副倦意：“我还得好好休息，你们去吧，不差我一个。”

　　众人渐渐有些适应了凌潇这种“不合群”，知道他肯定不会袖手旁观，也懒得和他再说些什么，各做各事去了。

　　刘心棠看了一眼凌潇，总觉得他知道些什么没有告诉自己，有些不悦：“凌长老，你没什么话要说么？”

　　凌潇看了一眼昏暗天边出现的一缕血红，摇了摇头：“暂时不知道是什么情况，不过，不容乐观。我先做好准备，等下如果你们在外面撑不下去的话，记得让他们回到城主府。”

　　刘心棠有些惊讶，凌潇这话说得十分严肃，根本就不像平时凌潇的作风。

　　看来，这下问题真的很严重了。

　　可刘心棠实在想不明白，为什么凌潇这么有把握。

　　如果连外面都撑不住了，回城主府一定有用么？


第83章 活尸

　　这一夜的月色有些带红，看起来让人觉得很不舒服。

　　乘着月光，刘越迅速赶到了龙海城平原方向的城门上方，仔细地观察着前方的情形。

　　观察了好长一段时间，一望无际的平原之上一个人影也没有，刘越不禁忍不住怀疑，是不是父亲的估计错误了？

　　“既然是爹的安排，没有接到他的命令之前，最好不要乱动。”刘越依然守着城门，不敢离开。

　　另一个方向，运尸大道上，李元冲带着落风谷那批上百名的新人弟子守在了这条大道的入口处，半天也不见有人过来。

　　暗夜的乌鸦呱呱的聒臊着，让人听了心烦。

　　偶尔有数只蝙蝠四处乱撞，将李元冲他们当成了静物，甚至还停落在他们的肩膀上。

　　“城门那边也没什么反应，这是怎么回事？”李元冲也渐渐开始怀疑起刘心棠的安排来了。

　　另外一边城门，刘心棠和沈轩两人带着五千神魂师，严阵以待，不敢有一丝懈怠。

　　可是，四处仍然是一片安静，死一般的安静，反而让人心生出异样的感觉。

　　海面上，琴和青长老两人并立于海面之上，好像在欣赏着这诡异的月色。

　　“怎么还不见动静？”琴有些不耐烦了：“你们魔魂师做事情从来都是这么拖拖拉拉吗？”

　　青长老笑了笑：“要玩，自然要玩得认真一些。以我对刘心棠这人的了解，他的防守一定很到位。今天晚上，肯定是一个令人兴奋的夜晚呀，哈哈哈哈……”

　　琴实在有些受不了青长老那不怎么动听的笑声：“别在那儿发神经了，妖主可没你那么有耐心。”

　　青长老忽然安静了下来，远望着龙海城，半晌才说道：“好吧，既然你这么强烈要求，那就让好戏提前上场吧。”

　　平原方向的城外，一只信号弹突然升天而起，极其醒目。

　　刘越一看，脸色狂变：“李元冲他们那边出事了！快点过去一千人支援！”

　　李元冲也看见这信号弹，眉头微皱：“城墙那边出事了？快派五十人过去支援！”

　　城墙方向和入口方向同时动了起来，朝着相互的方向冲了过去。

　　直到双方人马撞到了一块，他们才发现，原来他们谁也没发信号弹！

　　“糟糕！”郑浩大喊一声：“大家快退回原处！”

　　迟了。

　　在他们双方碰到的地方，数千名眼睛闪着妖异红光的神魂师从地底下冒了出来，将他们紧紧地包围住。

　　“他们是……”望着这一副副熟悉的脸孔，郑浩和这些神魂师们震住了。

　　这些都是今天刚刚死去的战友！

　　“快杀出去！”岳明明大喊一声，率先挥剑冲向那群会动的尸体。

　　郑浩咬了咬牙：“杀！”

　　以那五十名落风谷弟子为开路先锋，守城方向的一千名神魂师紧随在他们后面，朝着运尸路口突围。

　　主城有刘越的四千多名神魂师守着，问题不大，需要支援的是李元冲他们那余下的五十人。

　　可是，郑浩他们发现，想要突围也是一件非常困难的事情。

　　这些尸体根本就没有痛楚，也没有什么华丽的招式，他们只是不顾一切地扑上来，然后用嘴巴咬！

　　噗哧噗哧！

　　啪啪！

　　郑浩和岳明明两人都不知道击杀了多少具尸体，可前方依然有一大片尸体蜂拥而来，两人的手臂都快麻木了，仍然杀不出一条血路。

　　他们身后的那千余名神魂师更惨。他们认识这批死者，动起手来总是犹豫不决。

　　只要他们有一丝的迟疑，下一刻，他们马上就会被对方砍断喉咙！

　　“啊！”

　　“……”

　　一声声撕心裂肺的喊声从郑浩和岳明明身后传来，他们浑然顾不上了。

　　“一定要冲出去，告诉城里发生了什么情况！”两人配合着快杀出了一条血路，郑浩大喊一声，将岳明明从这些活尸堆中扔了出去。

　　“浩子！”岳明明瞬间脱困而出，他一转身，却发现郑浩被一大群活尸淹没了。

　　“给我破！”一条白色的身影从岳明明身后传来，无数枪影从这条白色身影手中长枪的枪尖飞出，瞬间挑开了数十具活尸！

　　“元冲！”本来已经绝望的郑浩眼睛一下子亮了起来，怒吼一声，将咬在他身上的几具活尸给震飞了出去。

　　“快走！”李元冲只说了两个字，便又挺枪朝活尸冲杀了过去。

　　有了李元冲的支援，不少人从活尸群中撤退了出来。

　　但是被那些活尸咬死的那些神魂师也在一瞬间变成了活尸，加入了活尸的队伍。

　　这一仗打下来，活尸竟然是越来越多！

　　“撤吧！”李元冲从一群活尸中冲杀出来，恶狠狠地朝着还等着同伴的岳明明等人：“逃掉一个算一个！”

　　李元冲率先逃走，岳明明和郑浩明白李元冲的决定是对的，也只好跟着李元冲一起往回逃。

　　身后，又传了一阵阵撕心裂肺的鬼哭狼嚎声……

　　回到了运尸路的路口，李元冲清点了一下人数，五十名弟子只余下二十多个了。

　　而那批从城门方向赶过来的神魂师逃出来的也就两三百人。

　　不用想都知道，这些人肯定也已经加入了活尸的行列。

　　李元冲抹了一把脸上的血，恨恨道：“你们派人过去通知刘越一声，说明一下情况。明明，你赶紧送浩子回城主府，去凌潇那儿。”

　　郑浩的情况十分危急，身上的伤口流血不断，整个人已经陷入了昏迷。

　　李元冲担心郑浩会变成活尸，第一反应马上就想到了躲在城主府的凌潇。

　　岳明明二话不说，背起郑浩迅速往城主府方向跑去。

　　李元冲那张满是鲜血的脸在月色下显得格外狰狞，他看了余下的七十名弟兄一眼，只说了一句话：“我们不要给我们自己丢脸！”

　　岳明明很快就见到了凌潇，他不用说什么，凌潇一看郑浩那样子便明白了。

　　“魔魂英魄，召唤尸体亡魂……”凌潇自言自语着：“好狠！竟然是将妖族的灵魂注入到神魂师的体内，让神魂师人不像人，妖不像妖！”

　　喃喃自语完之后，凌潇朝着岳明明无奈地摇了摇头：“这些妖魂很特殊，像是一种感染性的病源。能让被咬的人魂魄产生变异，这种病源，我无法可解。”

　　岳明明急道：“难道眼睁睁地看着浩子死么？”

　　“暂时死不了，不过，我要将他变成白痴。”凌潇此语一出，岳明明马上反对：“不行！”

　　凌潇冷笑：“难道你也要看着他变成那种可怕的尸体，到处咬人吗？我没立刻杀了他，已经算是手软了！”

　　岳明明半晌不语，他知道凌潇说得是对的。

　　“变成白痴之后，还有康复的希望吗？”岳明明用期望的眼神看着凌潇。

　　“或许可以，或许不行，要看他自己的意志力了。”凌潇一边说着，一边将一瓶药水倒入了郑浩的口中。

　　“嗷——”郑浩张牙舞爪地朝着凌潇和岳明明挥了两下，马上直挺挺地倒在了床上，双目空洞地望着天花板。

　　岳明明心中一酸：浩子，希望奇迹的出现吧。

　　凌潇再也不看躺在床上的郑浩，走出了房间：“我还要忙，再过十分钟应该就会好了。你和刘越李元冲他们说一声，撑不住别勉强，退回城主府。”

　　这是凌潇第二次说这话，第一次他这么对刘心棠说，估计刘心棠没把这话传给他们，所以凌潇再说了一遍。

　　他抬头看着那片血红的月色，喃喃道：“好大的阵势啊……魔魄天冲青级的血月之阵，我是没办法破的。我所能做的，就是能保住多少人算多少人吧！”


第84章 苦战

　　“今天早上竟然没检查一下那些神魂师的尸体，还真是大意呀！”凌潇自言自语着：“这种能让人变成活尸的毒，应该就是涂在那些妖族的兵器上，然后借着这兵器刺入到神魂师体内……粗心，真是粗心。”

　　话虽这么说，凌潇并没有半点后悔之意。

　　后悔于事无补，他正在尽自己最大的努力来弥补这个过失。

　　当他看到天边血色月亮的时候，马上就把七魄魔链中一本关于魔阵的书拿了出来，仔细地翻看研究。

　　没多久，凌潇便查了出来，这种阵法叫做血月之阵，是魔魂天冲魄和英魄同时使用的阵法。

　　先用魔魂英魄控制住这批尸体，然后通过这种活尸毒进行大面积传染，不断地将人变成活尸。

　　只要这活尸达到一定的数量，控制这些活尸的魔魂师便操纵着他们，进行集体自爆。

　　自爆所产生的力量迅速扩散，和月亮、海潮相互吸引，最终形成一种足以摧毁一座地池的毁灭性力量，！

　　“神魂结界也是有一定缺陷的。”凌潇布置完一切之后，稍稍感叹了一下：“最起码，这些由低级妖魔布置而成的高级阵法，只有到阵法发挥威力的时候神魂结界也会发生作用。到那时，这座城就已经毁了。”

　　凌潇忽然想到了一件东西，连忙将它取了出来。

　　魂石盘，用掉了一大半的魂石盘。

　　那是钱桂魂链空间中留下的，凌潇一直没想到用它。

　　关于魂石盘的制作方法，凌潇的七魄魔链中自然也有，只不过以凌潇现在的级别根本就炼制不出这种级别的魔器。

　　不过没关系，这里有个现成的，而且还用掉了一大半。

　　这用去的一大半，今天夜里应该能够得到补充吧！

　　凌潇轻轻抹去眉角的汗水，将魂石盘放到了城主府的某一处。

　　凌潇在城主府内拼命地布置着，海边的刘心棠和沈轩也轻松不到哪里去。

　　他们的听力极佳，早就听见另外一边城墙上喊杀声震天。

　　可他们不能离开这儿，因为刘心棠始终认为，只要自己放松了这边的警惕，大规模的妖族部队一定会冲杀上来。

　　“青长老神机妙算，琴自愧不如。”通过一颗影像魂石，海面上的琴和青长老看到了龙海城城外所发生的一切。

　　“哈哈，琴姑娘过奖了。”虽然在笑着，可青长老的语气中没有一丝得意的样子：“关键是刘心棠此人多疑，如果他知道我此时这边一点兵力都没有，他一定会气得吐血。”

　　青长老信心满满，琴真不知道他的信心到底来自哪里：“你就那么确定，刘心棠不会放弃这边，去支援另一边？要是他真的去了那边，你今夜的计划就破产了。”

　　青长老双瞳暗红色的光芒闪闪：“我太了解这人了……这世上，估计连他自己也没有我了解他。”

　　琴饶有深意地看了青长老一眼，默不作声，静静地看着城另一边正在进行的激烈战斗。

　　数千具活尸兵分两路，大部队朝着城墙方向进攻，余下一千多具活尸则是朝着李元冲他们的方向杀来。

　　面对着十几倍于自己的兵力，李元冲身后许多人不禁汗毛乍起，冷汗淋漓。

　　他们一个个紧握着手中的兵器，潮湿的手心不知不觉地将兵器都给握得粘乎乎的。

　　可是他们没有心情擦上一擦，他们的目光，全部集中在了前方那黑压压、血淋淋的一片尸群之上。

　　那批队伍中，有他们一同来到龙海城的那二十余人。

　　这二十余人神情呆滞，浑身上下流血不止，和身边的其他尸体一样，只懂得浑浑噩噩地向前走动。

　　李元冲紧握手中长枪，低喝一声：“如果你们不想变成这样，知道自己要死了，就马上自爆魂石吧！”

　　众人心中打了一个寒颤。

　　不自爆魂链的话，魂魄转生，以后还有可能恢复前世的记忆。

　　但是如果自爆魂链，那就是说，自己从此在这世界上真正意义上的消失了！

　　“宁愿魂飞魄散，也不要成为这种不人不妖不魔的东西！”李元冲恶狠狠道。

　　本来李元冲就是一个杀气十足的小子，现在又是杀得上瘾，满脸沾满了鲜血，整就一个杀人狂魔的形象。

　　但是，此时的李元冲就是这批新人弟子的精神支柱。

　　凌潇？在他们心目中大部分情况下都是一个躲在后面动手动脚的家伙，这种场面，他们宁愿依赖李元冲。

　　李元冲并没有辜负这些弟兄的期望，等到这批活尸快要靠近之时，李元冲单人独枪，率先冲了上去！

　　“杀！”

　　带着杀气的一声怒吼，李元冲将其他人身上的杀气给调动了起来。

　　“杀！”

　　众人浑然忘我，疾冲而上！

　　噗噗……李元冲那一身带着血色的白影冲进了尸群之中，一阵鲜血狂飞，眨眼间便挑飞了十几具活尸。

　　岳明明紧随李元冲之后，一往无前地杀入尸群之中。

　　他满脑子都是郑浩送自己脱离危险时的情形，耳边一直回荡着郑浩那一声吼叫：“一定要冲出去……”

　　“杀！”岳明明双目赤红，手中之剑刷刷翻飞，一道道剑影划过那群活尸的颈部，将他们的头给直接砍了下来！

　　“啊……”又有数名新人弟子被那群活尸咬住，瞬间便被咬得体无完肤，血淋淋的，就像是被活活剥皮了一般！

　　“该死！”看着同伴的惨状，其他人再也忍不住了。他们最终定下了决心：一旦被咬，马上就爆！

　　“轰轰！”几处活尸群突然间爆了开来，李元冲不用回头便已经知道，又走了几位兄弟。

　　虽然李元冲出手狠辣，可他并不是那种完全冷血之人。

　　面对着同伴一个个死去，他深埋于心底的一股暴戾之气完完全全被激发了出来！

　　“呀！”李元冲狂吼一声，高高跃起，长枪从上至下往地面上一掷。

　　当！

　　铿锵有力的长枪刺入地面的声音响起，紧接着嗡一声，枪尖散发出一阵白色的光芒，将四周方圆几十米全部覆盖了进去。

　　那些白色的光芒组成了一道六角星芒，赫然是一个阵法的图案！

　　“呜——”好像感觉到了危险，那批活尸脸上竟然也露出了惊恐的表情。

　　只是他们没惊恐多久，随着这阵法发出的白色光芒冲天而起，它所覆盖面积之内的活尸全部炸成了血粉！

　　天江城的天江大殿之内，独自一人的李玄一缓缓地睁开眼睛，不屑地哼了一声：“没出息的小子，平时就知道和你爹一样耍酷，还不是和他一样受了刺激就冲动？这么轻易就将我用来保护你们这些后辈的阵法给施展了出来，下次我倒要看看谁来救你！”

　　海面上的琴也是一阵错愕，青长老更是失声叫道：“天江城的阵法，就李元冲这么一个小子也能使出这么大威力出来？一招就灭了数百活尸，那可是我们青级才有的实力！”

　　“这小子还真是个猛人！”琴那张隽秀如画的脸上闪过一丝怪异的神色，不悲，不喜，不怒，不嗔。

　　战场上一下子安静了下来，幸存下来的新人弟子们怔怔地看着李元冲，半晌说不出话来。

　　他们并没有责怪李元冲保存实力直接导致了四十多位兄弟的死亡，因为他们看清楚了李元冲为此付出的代价。

　　李元冲那满头青丝，骤成白雪！


第85章 血月之阵

　　月光下，李元冲那满头的白发格外明亮，如镜子一般反弹着刺眼的月光。

　　“元冲，你……”岳明明想说什么，却一下子说不出口。

　　李元冲回头看了看，异常平静地说道：“只剩下二十六人了……不对，应该加上城里那两位，二十八个。走吧，我们这儿算是完成任务了，剩下的就看刘越那边了。”

　　刘越的头很疼，很疼。

　　面对着密密麻麻的活尸，他那四千名神魂师杀一阵，少掉几百个，对方就多出几百个来。

　　世界上最可怕的战争不是对手的人数多，也不是对手的人数强悍，而是对手能把自己人变成他的“人”！

　　“除非是以强悍的绝对实力灭了这些活尸，要不然这样打下去，必败无疑！”刘越对战局做了一下估计，立刻做出了决定：向他父亲求援！

　　哔！又是一道刺耳的信号弹声响起，在龙海城的上空爆开。

　　刘心棠为难不已，不知道到底该不该放弃这边的防守。

　　他知道自己儿子要是没到那种山穷水尽的地步，断然不会发出求救信号。

　　可是只要这儿一走……

　　“哼哼！”青长老似乎明白了刘心棠的犹豫，冷哼道：“叫海边的百来个妖族兄弟稍稍露一下身影，大计可成。”

　　琴拿出一个圆形的小海螺，轻轻吹响。

　　海边，数十个微弱的身影忽明忽暗，跳动闪跃。

　　刘心棠本来已经开始动摇，被这些人影一晃，马上又重新下定了决心：死守海边城门！

　　“沈公子，你悄悄带两千人过去支援越儿，拜托你了。”刘心棠虽然下定决心死守，可他终究还是放心不下他儿子。

　　沈轩欣然领命：“刘叔叔，客气了，我这就去。”

　　可是没过一会儿，城内忽然响起了无数嘈杂之声、哭喊之声。

　　“发生了什么事情？”刘心棠心头一凛。

　　只见沈轩没一会儿便退了回来，摇了摇头：“刘叔叔，太迟了……那边城墙已经失守，刘越兄弟正在指挥龙海城的平民躲进城主府，刚才那批兄弟已经过去帮忙撤退，希望能尽量减少伤亡。”

　　刘心棠的心顿时凉到了千丈谷底。

　　城主府内早已人满为患，外边的人仍然拼命地往里面挤。

　　不挤不行啊，当龙海城的人们看到了数具活尸将一名神魂师活活咬死之时，他们就再也没有留在其他地方的勇气了。

　　一听说城主府安全，所有人便匆匆忙忙赶往城主府。现在，就连城主府所有的建筑物屋顶上都挤满了人。

　　凌潇不禁撇了撇嘴：老子是很喜欢热闹，可实在是不喜欢这么热闹！

　　李元冲帮忙着刘越边战边退，直到一名神魂师过来禀报，说是所有市民已经退入了城主府，他们这才放心。

　　“撤退！”

　　刘越一声叫吼，所有幸存的神魂师们一同迅速撤退到了城主府中。

　　凌潇一眼看到满头白发的李元冲，眉头微蹙，递了一颗药丸过去：“不怕被我毒死的话……”

　　李元冲连话都没让凌潇说完，直接把那药扔进了嘴里，服了下去。

　　“我说，你在这儿干什么？这城主府真的能守住外面接近一万的活尸么？”

　　李元冲的嗓子有些沙哑，通红着眼睛问道。

　　凌潇微微笑了笑：“不然，你觉得我会呆在这儿吗？”

　　“你这么怕死，怎么会呆在一处必死之地？”李元冲话中尽是不屑。

　　他对凌潇这个评价，实在是太准确不过了。

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“你们出体力，我可是要出脑力的。像你们这么蛮干，最终还不是退到这里来了？早点退回来，就可以少死一些人。”

　　刘越白了凌潇一眼，带着忿恨低声质问道：“你早知道我们守不住，为什么不早说？”

　　凌潇平静地答道：“第一，我需要你们在外面多撑一会儿。第二，如果叫你们直接退回来，你们愿意么？”

　　刘越顿时哑口无言。

　　不战而退，这确实不是他的风格。

　　“好了，敌人来了。”李元冲饶有深意地看了凌潇一眼：“这回看你的了。”

　　凌潇笑了笑，拍了拍身上的灰尘，很有自信地朝外边走去。

　　准确的说，是从人群的头顶上飞跳出去。

　　“他们怎么都躲城主府了？”琴的嘴角挂着一丝蔑笑：“难道他们真以为，这么一座破城主府会守得住吗？”

　　青长老忽然一下子沉默了，半晌才幽幽说道：“刚才在外面，一直没看到那个拿扫把的小子。”

　　琴毫不掩饰自己对凌潇的鄙视：“就这么一个只会耍小手段的小混混，你就那么怕他？以你的实力，一个手指头就可以按死他！”

　　下一刻，琴再也不说话了。

　　因为她从影像魂石中看到了凌潇，那个拿着扫把的小子。

　　“他竟然这般有勇气，自己一人面对上万活尸？”琴的心被深深地震撼了，总感觉自己是不是认错了人。

　　这真是那个只会耍手段的小混混吗？

　　城主府外，那群移动着的活尸们好像闻到了人的气味，顿时变得极其狂躁。

　　他们一个个张牙舞爪，嘴里不时发出嗷嗷的低吼声，好不吓人。

　　“想吃你们凌爷的肉？老子烤了你们！”

　　凌潇恶狠狠地盯着一眼看不到头的群尸，将手把紧紧地握在手上，往地面上一拍！

　　当一声，铁扫把和地面摩擦出一丝火花，地面上竟然烧出了两缕火焰。

　　三色火焰和六色火焰。

　　“三离之火和六离之火！”青长老不禁失声：“这可是黄级和青级的气魄神魂师才能拥有的力量！”

　　火焰迅速直直窜了起来，照亮了凌潇那张带着邪笑的脸：“老子布置了这么久，不烧死你们这些不人不妖不魔的家伙，怎么对得起这铁扫把？”

　　凌潇手中的铁扫把通体发红，像是烧红的铁一般。

　　“去吧！”酝酿得差不多了，凌潇猛地将扫把一抡。

　　顿时，两股猛烈的火焰从凌潇的扫把中飞出。

　　短短不到两秒时间，三离火焰和六离火焰将城主府外边的四周的地面全都引燃了起来。

　　这些火焰一碰到活尸身上，马上就呼呼燃烧起来，数息之间就将数千具活尸烧成了焦炭！

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　着火的活尸们发出一阵阵鬼哭狼嚎之声，不停地在龙海城的上空飘荡，吓得城主府内躲着的平民心都快跳出来了。

　　“那把扫把有吸收存储五行力量的能力，我怎么忘了这一点！”青长老再也无法保持镇定，话语之间，杀机毕现！

　　“臭小子，这还只是前奏，真正的好戏，现在才开始！”青长老轻轻一跃，跳到了海面的上空。

　　他整个人悬浮而立，双手侧平举，掌心朝天，好似挂在月亮下的一个十字架。

　　血色的月光洒在他发着暗青色魂魄光芒的身上，就像是在给他注入能量一般。

　　稍顷，青长老脚下的海水开始变得狂躁不安，就像是城内那些活尸此时的情绪。

　　“嗷！”

　　“呜！”

　　活尸们随着海水的涌动，发出一声声震天的怒吼！

　　“开始了么？”凌潇嘲弄地看了一眼面前熊熊的火光，迅速地退回到城主府内。

　　海面上，青长老双手猛地在头顶上收拢，双掌合十，大喊一声：“开启吧，血月之阵！”

　　整个龙海城内的所有活尸发出最后一声怒吼，身躯就如点燃的爆竹一般，轰轰炸裂开来。

　　数千具活尸的齐爆让他们污浊的血液染红了整座龙海城，随着天空之上血色月光的洒下，整座城池瞬间血光大作，天摇地动！


第86章 大战之后

　　在城墙之上的刘心棠脸色狂变，他终于明白凌潇所讲的是什么了。

　　可是现在就算是想要躲回城主府，肯定已经来不及了，难道眼睁睁地看着自己和这数千神魂师死在这城墙之上？

　　沈轩眼睛一眯，知道这时候如果还藏着宝物不拿出来，那就真的只有死路一条了。

　　毫不迟疑地，沈轩随手一挥，一道紫色的光芒冲天而起，化成无数条紫线，织成一面网，将城墙紧紧地罩住。

　　轰隆隆～～～一声长长的轰鸣声从城内爆发而出，振聋发聩的响声犹如天被打破了一个窟窿！

　　无数血红之光从四面八方涌来，朝着城主府和城墙上方激射！

　　城主府内的平民吓得抱头蹲在了地上，深怕一不小心被这些红光沾上，便会万劫不复。

　　幸好他们的担心是多余的，这些红光落到了城主府上空的十几米处，就像是雨水滴到了大河里，只是泛起阵阵涟漪，便消失得无影无踪。

　　而城墙上空的血红之光则是被沈轩的紫网所拦截，发出阵阵噼哩啪啦的声音，就像是电花闪烁一样。

　　虽然只是短短数息的时间，可是在众人看来，恍如过了一段十分漫长难熬的时光。

　　此时，就像是天空被打开了盖一般，一片柔和的金黄色光芒从龙海城上空洒下，将还残余在外面的红光全部抹去。

　　随着红光和金黄光芒一同消失，月亮又变得皎洁无比。

　　呼！青长老从天掉落了下来，扑通一声摔到海水之中，激起一团浪花。

　　琴用怜悯的目光看着浮在海面上一动不能动的青长老，将他捞到了小蓝鲸的背上。

　　“青长老，辛苦了。让小蓝带你回去吧。”

　　琴轻轻拍了拍小蓝鲸的头，小蓝鲸心领神会，甩了甩尾巴，疾速朝着万妖岛的某一个方向冲去。

　　琴独自一人漂浮在水面上，望着龙海城的方向，一脸不甘：“那小混混竟然连血月之阵的攻击都能吸收，他这到底是什么运气？哼！”

　　凌潇一直仰头望着天空，喃喃自语：“这就是神魂结界？果然威力不同凡响啊！可惜，还是有漏洞滴……要是没有我布下的加强型防护阵，还有魂石盘的吸收，不知道这儿能不能守得住？”

　　要是这些人知道连凌潇自己都没把握，不知道先前会不会吓得心脏跳出胸膛来。

　　刘心棠终于明白妖族不会再朝这面城墙进攻了。

　　今夜的主打戏是这个血月之阵，妖族其他一切行动都只是为了这个阵的启动做铺垫，而自己只是傻傻地被人牵制在这儿，不由得哑然失笑。

　　沈轩收回了那面紫网，脸色极其难看：“凌潇那小子好像早就知道了，为什么不事先通知我们？”

　　刘心棠苦笑道：“先回去再说吧，这次如果没有凌长老，我们这座城就完了。”

　　龙海城内那些神魂师们忙了整整一夜，收尸、清理血迹、整理废墟，一直忙到了天亮。

　　直到确认没什么恐怖的东西了，刘心棠这才放城百姓们出城主府。

　　看着自己的家园变成了一片废墟，龙海城的百姓们一片沉默。

　　他们平日里日出而作，日落而息，过着平平凡凡的日子，哪曾想到过，神魂师之间的战斗竟然是如此可怕？

　　经过这一夜，他们似乎明白了许多。

　　这长久以来龙海城的安宁，都是靠城主和那批神魂师们所维持着。许多亲眼看见神魂师被活尸咬死的人们，更是自觉惭愧。

　　以前他们总是在抱怨城主府，为什么给这些什么事都不干的神魂师那么好的待遇。

　　现在他们终于明白，这些待遇都是神魂师用命换的，是神魂师们应得的。

　　自己出的是钱，而人家出的是命啊！

　　刘心棠一脸憔悴，情绪十分低落：“各位乡亲，是刘某人无能，让大家的家园被毁了。我已经通知我们的谷主，他说会在离这儿数百里的一处平原给大家重新建一座新龙海城，大家今天就可以举家搬迁。每一户人家，按人口来分，谷主会给你们一人一百橙晶石做为补偿。”

　　一听说有新城，而且还有晶石补偿，原本情绪也十分消沉的人们一下子就“活”了过来。

　　“城主，这不是您的错！”

　　“城主啊，您是好样的！”

　　“……”

　　四处都是一片赞扬刘心棠的话，沈轩脸上虽然挂着笑容，可他的心情极不爽。

　　刘心棠只不过是动动嘴皮子，这出钱的可是落风谷。

　　刘心棠自然不会将所有的功劳据为己有，他指着沈轩说道：“这位沈公子就是落风谷的少谷主，这次大家遭受的损失这么快就有了赔偿，都是少谷主一力促成的。晶石也是由少谷主付给大家，大家要感谢的话，应该感谢少谷主。”

　　见财神爷就站在眼前，众平民更是一番感恩戴德，歌颂之声不绝于耳。

　　沈轩的心情一下子从极不爽到极爽，乐呵呵地从空间中拿出晶石，分给龙海城的一家一户。

　　少谷主沈公子手里的晶石多得要命，别说分给一个龙海城的人们作为补偿，就算是三十四个都没问题。

　　凌潇看着这出类似于闹剧一般的场面，无奈地摇了摇头：“他奶奶的，我布阵花了数百个黄晶石，谁来替我报销来着？”

　　一头白发的李元冲狠狠地鄙视了凌潇一番：“别告诉我落风谷那些长老送你的东西还不够补偿你的损失，还有，魂石盘……”

　　“哎哎哎，打住！”凌潇严肃、认真、活泼、可爱地说道：“这个只是用来保护平民安全的工具，我花了这么大力气，就换回一个魂石盘，这你都要告密？”

　　李元冲认真地看着凌潇：“我不会说，因为我懒得说。什么时候和我再打一场？”

　　“得了吧，有命回去再说。”凌潇可不想和这疯子打上一场，那个阵法的力量，就算是躲在城主府中的凌潇都能感觉到一丝魂力波动，天知道李元冲还有没有什么杀手锏。

　　“浩子……还有救么？”李元冲脸色有些黯淡。

　　凌潇叹了叹气：“或许有吧，如果你找得到回魂草的话。”

　　李元冲目光坚定地望着郑浩房间的方向：“浩子，你等着，我一定会将你弄醒。下次，我一定会再陪你好好打上一架。”

　　凌潇不知道，李元冲自小在落风谷，和郑浩之间的感情便是打架打出来的。

　　看着这满头白发的李元冲，凌潇又想起了李元冲的爷爷李玄一。

　　他怎么就感觉，爷爷看起来像孙子，孙子看起来像爷爷？

　　外面的闹剧终于结束了，那些平民各自回到了自己家的废墟之上，看看还有没有什么没摔坏的值钱物品。

　　可他们最终无奈地发现，这次破坏很彻底，彻底到没有一件物品留有一巴掌大小的“尸体”。

　　沈轩怒气冲冲地跑回城主府，一脸阴霾：“凌长老，我想要你给我们一个解释！既然你早就知道对方会布置这么一个阵法，为什么不提前通知我们？”

　　凌潇用看着猴子一样的眼神看着沈轩：“我并不是早就知道，我只是有所怀疑，你知道我这人的精神力很强，直觉很准的。直到后来看到了一本关于魔阵的书，我才发现这是魔魂师的血月之阵。如果那时候和你们说，喂，我怀疑有人布阵，你们会相信我吗？”

　　沈轩一下子被凌潇问住了。

　　说相信吧，那显得自己太虚伪了；说不信吧，那自己就没有任何责怪凌潇的理由。

　　语塞了半天，沈轩这才闷声问道：“你怎么会有魔阵的书？”

　　凌潇像看着白痴一样看着沈轩：“既然要和妖魔交手，就要知己知彼。我这儿还有关于妖族的书，都是从曜星商会里买的。书上会告诉你，哪类妖特别喜欢和男人上床，你要不要看？”

　　所有人：“！@#￥％……”


第87章 考验刘越

　　“石头，你看清楚了没？凌潇那把火是怎么放的？”沈轩满脸阴鸷，用着极低的声音说道：“以他那赤级的修为，就算是七魄兼修，精神力再强悍，也不可能将扫把内的火焰烧遍全城！”

　　那个被沈轩称作石头的面具人毕恭毕敬地答道：“公子，那三离火焰来自凌潇的大师兄李元焕，六离火焰应该是上次炼药的时候，那五名帮忙炼药的青级气魄神魂师那儿吸收来的……”

　　沈轩不耐烦地说道：“这些我知道，说重点！”

　　“是。”石头接着说道：“凌潇在城主府内用八百八十八颗黄晶石，布置了八十个最为普通的防护阵。这八十个阵法相互交错，缠绕，防御力极强。虽然不敢说能够守住魔阵血月，最起码抵抗上十秒不成问题。而凌潇似乎也算准了，只要能扛上十秒，神魂结界就能起到作用，那危险自然就解除了。”

　　沈轩气得不打一出来，这家伙真的是取错名字了！

　　不，应该说是取对名字了，脑袋给石头似的。

　　明明问得是怎么放火，他干嘛一个劲儿地讲布阵？

　　不过，幸好石头很快就讲到了凌潇如何放火：“我见他布完阵之后，满大街跑了一圈，凡是能站着的地儿，全都被他洒上了粉末。这些粉末有一股药味儿，应该是极易着火的药渣。”

　　沈轩纳闷了半天。

　　原以为凌潇怎么突然间变得神功盖世了，原来是在变戏法来着！

　　一听说凌潇并不是真的实力大增，沈轩的心情一下子就好了起来：“哼，再让他得意一两天，我就要他死！”

　　石头看着沈轩发狠，默不作声。

　　不知道是不是他没看清楚还是怎么的，他竟然没把魂石盘一事告诉沈轩。

　　李元冲能够注意到魂石盘的存在，刘越自然也能察觉得出来，只是他没见过魂石盘发威，不知道是魂石盘而已。

　　在刘心棠的书房之中，刘越将血月大阵袭击之时，那些红光被吸收的事情告诉了自己的父亲。

　　刘心棠眉头挤成了三条竖线：“应该是魂石盘……越儿，这事情千万不要告诉沈轩，我怕他会对凌潇长老不利。”

　　经过了这次的大风浪，刘越总算是看懂了凌潇。

　　表面上总是那么放荡不羁，胡作非为，实则未雨绸缪，打算长远。

　　如此缜密的心思，不由得刘越不暗暗佩服。

　　这次要是没有凌潇，这可怕的后果他想想都觉得不寒而栗。

　　而那个真正的领队沈轩又在做什么？

　　留在自己父亲身边放出了一件法宝，表面上是救了整个城墙上的人，实际上只是为了救自己的小命罢了。

　　更何况还有他姐姐那件事，一直像跟刺一样扎在自己心里。

　　对于沈轩，刘越除了鄙视和怨恨，再无其他。

　　“爹，我明白。”刘越点了点头：“想不到妖族和魔魂师竟然会联手对付我们，接下来我们怎么办？”

　　刘心棠道：“我已经通过少谷主和谷主联系过了，我们的一致意见是把这座城重新建起来，成立一个抗击妖族的前沿阵地。”

　　刘越表示赞同：“没有了保护平民的后顾之忧，打起仗来自然就放心多了！”

　　“嗯，等三天后谷主新的一批神魂师到了之后，凌潇长老他们就要走了。”刘心棠感慨万千：“除去沈公子，这次他们来了一百人，只剩下二十八个了，其中还有一个废了。要是这次没有他们，我还真是不知道该怎么办。”

　　刘越想了半天，欲言又止。直到刘心棠发现自己儿子有异样的时候，刘越这才鼓起勇气说道：“爹爹，我能不能和凌潇长老一同前去落风谷？我想留在他身边，跟他好好学学。他的谋略和见识，是我见过同辈当中最出色的。”

　　刘心棠微微笑了笑：“这些东西学不来的，真不知道这位凌潇长老小时候是怎么过的，竟有如此缜密的心思。越儿，你要是有心，这三天就跟他好好交流吧。”

　　刘越点了点头，恭敬地退出了他父亲的书房。

　　出于不同的目的，石头和刘心棠都没有将凌潇拥有魂石盘的秘密告诉沈轩。

　　万妖岛上的妖主宫殿中，一名身着洁白光亮丝衣的女子亭亭而立，向妖主汇报着昨天晚上在龙海城所发生的一切。

　　妖主听完了汇报，懒洋洋地问了一句：“鹤，那个七魔教青长老受重伤了？”

　　这名身材高挑、四肢修长的女子便是妖主派出去监视青长老的鹤。

　　这样的身材如若出现在世俗之中，必定会被那些俗世的男人奉为女神。

　　只不过，这女神是带着利爪的女神。

　　鹤的指甲欣长，一看就知道是那种可抓可刺的兵器，让人望而生畏。

　　“是的，我亲眼看见他魂魄之力紊乱，神智不清，琴带着他回到了自己的蓝鲸小岛上疗伤去了。”鹤低着头，欲言又止：“妖主……”

　　“有什么事情，说吧。”

　　鹤鼓足了勇气：“属下认为，琴和那青长老走得太近了……”

　　妖主眼中寒光四射：“我说过了，你们四小妖将只管做好自己的事情，我的属下我自己会管！”

　　鹤慌忙跪下：“是，妖主，属下知错了！”

　　“哼！”妖主从座椅上站了起来：“别以为我不知道你们这四个互相攻击是为了什么，我要的是凭实力上去的忠心四大妖将，而不是靠些小手段的没用废物！好了，你退下吧！”

　　鹤起身的时候，连头都不敢抬起看妖主一眼：“是，属下告退。”

　　妖主似笑非笑着，仿似自言自语道：“凌潇，看来你还是有点小能耐。如果你真有那种踩着我尸体过去的本事，我并不介意你带走我的影影，哈哈！”

　　躲在偏厅的唐影影心头上的大石终于稍稍落下，最起码，潇哥哥昨天活了下来。

　　唐影影对凌潇没太大的要求，只要他活着，活着就好。

　　“今天好安静啊！”凌潇一觉睡到了快要天黑了，这才打着哈欠走了出来，一出门便看见了刘越。

　　凌潇好奇地看着刘越：“你在这儿等我？”

　　刘越点了点头：“是的，我想让凌长老跟我父亲说一声，让我跟您一起去历练。”

　　历练？你妹的，你们这些富家子弟是吃饱了撑着了！

　　凌潇在心中暗暗骂了刘越几句。

　　如果他要有刘越这种身世，现在要做的事情应该就是左拥右抱，锦衣玉食，过着吃喝嫖赌的日子。

　　对的，凌潇的人生理想之一，做完所有的事情以后，天天吃喝嫖赌。

　　当然，凌潇还是一脸笑眯眯地说道：“想要跟我混？行呀，先拜大哥。”

　　刘越一怔：拜大哥？这不是世俗中那些小混混当跟班时首先要做的一件事情么？

　　让自己像个小混混一样，向凌潇磕头跪拜？

　　刘越满脸涨得通红，半晌不语。

　　凌潇冷道：“怎么？就这么点面子都放不下，还跟我谈什么历练？”

　　像是在心中做着激烈的斗争，刘越的神情异常的精彩，红一阵紫一阵。

　　犹豫了半天，刘越终于定下心来，朝着凌潇缓缓说道：“凌长老，恕刘越难以从命。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“对嘛，就像现在这样子，你当你的少城主，我当我的凌长老，多好。”

　　刘越没想到凌潇这变脸比翻书还快，尴尬不已，只得朝着凌潇施了一礼：“刘越先行告退。”

　　“嗯。”凌潇看着刘越离开，微微叹了一口气。

　　刘越这人比起他父亲刘心棠来，好像不怎么靠得住，自己和他的那条协议……

　　凌潇猛甩了几下脑袋，让自己清醒一些。

　　靠别人不是凌潇的性格，什么事情，别人只是帮忙，最终还得靠自己。

　　再过两天就要离开这儿了，沈轩，应该会在这两天内有所行动吧？


第88章 悬崖上的密谋

　　刘越的心情十分糟糕，他没想到凌潇竟然会对他提出这么令他难堪的要求。

　　想要一舒心中的郁闷之气，他走出了房间，借着月光到海边去散心了。

　　这儿还在神魂结界范围内，以刘越的修为，不怕任何闯进这儿的妖族。

　　“这分明就是一种推脱之辞，不想让我跟在身边就直说，我还不稀罕！”刘越恨恨地骂着，一脚将沙滩上的石头踢到了一边，咚的一声，在平静的海面上激起一小团浪花。

　　不经意地，刘越看到了一个鬼鬼祟祟的身影从沙滩的一个角落闪过，朝着海边的悬崖高处窜去。

　　“好快的身手！”刘越心下暗暗起了疑心，这人能够在这儿行动自如，肯定是龙海城里面的人。

　　而此时这人却是朝偏僻的海边悬崖方向溜去，肯定没什么好事情。

　　心中积压着一股闷气，让刘越变得有些冲动：“该死的，去看看是谁！”

　　悄无声息地远跟在那条身影后面，刘越也爬上了那处海边的悬崖。

　　那处悬崖平时没什么人去哪儿，级别低的妖族根本就上不来，级别高一些的妖族又进不来，所以刘心棠并没有派人在那处防守。

　　刘越刚准备爬上去偷偷看一下是谁，悬崖上忽然有人开口低声说道：“阁下果然守时。”

　　“这人的声音……”刘越脸色一变：“沈轩！他到底在见谁？”

　　这时又传来了另一个男子的声音：“落风谷的少谷主有请，我万妖岛的鳌怎么能不赏脸？”

　　“妖族！”刘越的心被深深地震撼了！

　　这个沈轩，竟然勾结妖族！

　　刘越顿时怒火中烧，很想冲上去问问到底为什么。

　　这时，一阵海风吹过，及时将刘越吹醒过来。

　　现在冲上去干什么？找死么？

　　“还是先听听他们在讲些什么。”刘越控制住自己的呼吸，尽量不要让这两人发现。

　　只听沈轩笑道：“四小妖将的鳌果然艺高胆大，竟然强行将自己的实力压下一级来这儿与我一见，本公子还真是受宠若惊啊！难得鳌先生如此相信在下，呵呵。”

　　鳌不急不缓地说道：“你不是说要杀凌潇么？我相信你是这种借敌人之手杀自己人的卑鄙小人，哈哈！”

　　沈轩丝毫不理会鳌话语中的刺，依旧笑道：“我也相信，鳌先生如果杀不了凌潇，肯定会有不少麻烦……”

　　“你在我们万妖岛中有奸细？”鳌突然冷声说道。

　　沈轩反问道：“你说呢？要不然怎么把消息送到你手上？”

　　鳌哼哼道：“好吧，你有什么计划，说来听听。”

　　沈轩丝毫不再意旁边到底有没有人在偷听，依然用刘越可以听得见的声音说道：“是这样的……”

　　接下来每一句话，每一个字，刘越都听得清清楚楚，而且越听越心寒。

　　这两人的计划，对于刘越来说简直就是丧心病狂、丧尽天良！

　　“沈轩这个王八蛋！”刘越心中的怒火简直难以用言语来形容：“我要马上回去告诉爹！”

　　刘越刚想离开，忽然就听到沈轩大声说道：“在那儿偷听了那么久，我说，刘越兄弟，你是不是也该出来了？”

　　刘越心头一沉：“不好，被发现了！”

　　刚想闪人，闪不防后面一只大手拎住了他的衣服后领，将他扔到了悬崖顶上去。

　　扑通一声，刘越被扔在了沈轩面前的地面上。

　　他猛地挣扎着要站起来，结果脚关节处被人“轻轻”一脚踢中，又跪了下去。

　　一种强烈的耻辱在刘越的心头疯狂滋生着，在那人面前，他竟然丝毫没有还手的余地！

　　更让刘越感到羞耻的事，他竟然连对方的身影都没看到！

　　鳌已经不见了踪影，沈轩独自一人站在刘越的面前，面带微笑道：“刘越兄弟，要不是发了点意外，我现在已经是你姐夫了。所以，即使你知道了我的秘密，我还是不杀你。”

　　刘越恨恨道：“你这样做，就算谷主知道了，也不会饶你！”

　　沈轩摇了摇头：“不不不，我爹不会知道的。他最多就会骂我一句，说我败家，然后什么事情都没了，哈哈！”

　　“你就不怕我说出去么？”刘越满眼怨毒地看着沈轩，他心中也在纳闷儿，为什么沈轩不杀他灭口。

　　沈轩认真地注视着刘越，似笑非笑道：“你不会说的，你这个迷恋自己姐姐的家伙。”

　　刘越面如死灰，他怎么也没想到，自己心底那一个最黑暗的地方，竟然完全暴露在沈轩面前！

　　沈轩好像是掐住了刘越的脖子，极其张狂地笑道：“说实在的，偷看我和你姐姐上床，那感觉怎么样？”

　　“你……”刘越发觉，自己现在就连说话也是那么无力。

　　沈轩并不想听刘越说什么，他只想让刘越将自己的话听进去：“小子，要不是我甩了你姐姐，你现在怎么会有机会天天照顾她？不要以为我不知道你和凌潇之间有什么约定，这些小手段对我来说，没用。”

　　刘越满嘴苦涩，他发现，自己的苦胆好像被沈轩给逼了出来。

　　见刘越被自己折腾得差不多了，沈轩这才大摇大摆地从刘越面前离开：“继续当你的少城主吧，你姐姐的事，我以后会多补偿你们刘家。”

　　刘越不知道在这处悬崖顶上呆了多久，当他重新站起来时，他发现，他整个人的心是空的。

　　万妖群岛中，有一座像极了一条鲸鱼的蓝色小岛。

　　此时，青长老正躺在那座小岛的一张床上咬牙切齿：“不可能……这绝不可能！血月之阵是我七魔教的不传秘阵，全教也只有几个人擅长此阵，那个凌潇怎么可能未卜先知，事先做好了防备？”

　　琴用怜悯的目光看着这个青长老。在那张青面獠牙的面具之下，大概是一张既沮丧又愤怒的脸吧。

　　“口渴了吗？这句话你都说了几十遍了。”琴拿了一杯水放到了青长老的身边：“这世界上想不到的事情多着呢。”

　　“不可能……真的不可能！”青长老好像马上就要发疯抓狂，突然间，他却一下子安静了下来，就连琴也觉得有些古怪。

　　“哈哈……哈哈哈……一定是这样，一定是这样！”

　　青长老说着一大堆琴听不懂的话，琴无奈地摇了摇头：“疯了，真的疯了。”

　　青长老极其平静地说道：“我们教主，真是个人才，好手段啊！”

　　琴白了青长老一眼：你们那教主七魔老鬼早就死窍窍了，还说什么好手段？如果不是他疯了，那就是我疯了！

　　凌潇正躲在自己房间内拼命地祭炼着华鹊的魂石。

　　八天，还要八天时间。

　　八天过后，这颗魂石在手，估计一般的青级高手看见自己也得退避三舍了。

　　凌潇自觉得很弱，所以他需要工具，许许多多足以保护自己的工具。

　　“呼！”一道青光从房间外飞了进来，啪一声，打在了凌潇房间的墙壁之上。

　　凌潇没有马上冲出去，他知道冲出去也看不到是谁扔的。

　　那是一道青光，可不是一道橙色或者赤色的光芒。

　　这是一把带着纸张的飞刀。这使用的力道拿捏得十分精准，刚刚好足够让飞刀钉在墙上，凌潇不费什么力气就将这把飞刀拔了下来。

　　凌潇摊开纸张一看，上面写着寥寥数字：明日千万别去救沈轩。

　　凌潇好奇地望着窗外，陷入了沉思之中：这位好心肠的老大，做好事好歹留下个名儿吧？


第89章 被困

　　沉寂了一天之后，妖族又开始行动了。

　　这一次领军的还是鳌，只不过是改了攻打龙海城的时间。

　　以前都是天没亮就开始攻打了，这一次，鳌光明正大地在大白天发起了进攻。

　　神魂师们经过了一天的调整，又有凌潇给他们带来补充魂魄之力的药物，精神状态已经完全恢复。

　　一想起前两天自己的同伴被妖族变成了活尸，这些神魂师不禁悲愤交加，出手变得更加疯狂。

　　双方刚一交手，便开始出现大面积的伤亡，大部分都是同归于尽。

　　有一些更加疯狂的神魂师抱着必死之心，冲入了群妖之中，自爆魂石。

　　一团团橙色和赤色的光芒从妖群中炸开，引爆了一堆堆血水。

　　“他们今天怎么如此疯狂？”别说是刘越，就连刘心棠看了也是心惊肉跳。

　　平时都是妖族拼命，今天怎么反过来了？

　　凌潇面无表情地看着沙滩边的激战，反倒是一向低调的沈轩大为兴奋：“杀得好！杀得痛快！”

　　凌潇像看猴子似的看着沈轩：“既然那么痛快，你为什么不冲上去？”

　　“哈哈！”沈轩高声叫道：“既然凌长老都这么觉得，我更应该上前冲杀了！”

　　凌潇还没来得及说下一句，沈轩便跳下城去，亲自上阵厮杀。

　　凌潇冷笑：装，继续装！

　　不得不说，沈轩的加入让神魂师们更为兴奋，围在沈轩身边，向一架推土机似的朝着妖群碾了过去。

　　妖族连连败退，不得不退回了海边。

　　沈轩杀得兴起，掩杀了过去：“兄弟们，将这些害死我们兄弟的妖全部杀死在这儿！”

　　李元冲看着这些家伙毫无理智地冲了上去，明显已经离开了神魂结界的保护，眉头皱了皱。

　　要是这时候阻止他们杀出去，自己可没这号召力。

　　沈轩都杀出去了，其他人又怎么可能不肯着出去？

　　“别冲出去！”刘心棠大吼一声，可他惊愕地发现，那些神魂师根本就听不见自己的喊声！

　　凌潇十分安静，一点儿都不觉得惊讶：“他们被人下药了。”

　　刘越冷汗淋漓，支支吾吾道：“怎么会？”

　　凌潇冷笑道：“难怪今天妖族是这时候进攻，原来是等着我们这边的人在这些神魂师们的早饭中下药。”

　　刘心棠面色狂变：“那是什么药？”

　　“是一种用来刺激人神经的兴奋药粉，只要魂魄之力一用，便能让人失去理智，只知道一味厮杀。”凌潇冷冷地看着刘心棠父子：“能在饭菜中下毒的人，除了你们父子二人，应该不会再有别人了。”

　　刘心棠先是一愣，接着便是一阵狂怒：“凌长老，你别血口喷人。我们刘家子弟，怎么可能做出这种丧尽天良的事情！”

　　凌潇哼哼冷笑了两声：“有没有人做过，那只有你们自己清楚了。我现在得跟上去了，要不然，我们那些人可就要死了个精光了。”

　　凌潇纵身一跳，也跟着众人身后冲去。

　　海面上，数千名神魂师脚踩着他们自己的魂链，朝着溃败游走的妖族杀去。

　　魂链还有一个功能，就是放大了还可以当作是飞行工具用，只是比单纯的飞行工具要消耗更多的魂魄之力。

　　愤怒的鳌不甘心失败，又在海面上纠缠了好一阵，等到凌潇踩着扫把飞来，这才继续败退。

　　凌潇嘴角掠过一丝冷笑：算得还真够准的，看来真准备要我命啊……那我就好好配合你们一下了！

　　凌潇也假装着激动万分，大吼一声：“兄弟们，杀呀！”

　　“凌长老终于亲自出手了！”神魂师们更是兴奋得不得了，一个个杀红了眼睛都不自知。

　　沈轩那颗悬着的心终于落了下来，心中暗笑：哼，这么多人都来了，我看你还不跟上！

　　喊杀声弥漫在海面之上，鲜血将海水染得一片通红。

　　眼见着这些妖族就快要被消灭殆尽，沈轩又大喊了一句：“兄弟们，胜利就在眼前，冲啊！”

　　神魂师们个个打了鸡血似的，拼了命地往前冲，追杀着这批妖族到了一座很大的岛屿上。

　　踏上了陆地，他们收起魂链，举起兵器再度向这批妖族砍杀而去。

　　李元冲内心深感不安，正准备问一问凌潇的看法，赫然发现，不知道什么时候，凌潇竟然不知所踪！

　　“这家伙逃了！危险！”这是李元冲的第一个反应。

　　对于凌潇这人，李元冲算是看个半透。

　　凌潇在的地方不一定安全，而凌潇不来的地方，那就一定危险！

　　可惜李元冲还是反应慢了一些。

　　扑通扑通……一堆堆浪花溅起，上万名人蟹和蝎子虾从岛屿四周的海底下窜了出来，将沈轩李元冲一干人等全部包围了起来！

　　刘心棠终于意识到，自己这回惹了大祸了。

　　凌潇说得是事实，要是没被人下药，这些神魂师不可能丧失理智，冲杀出龙海城这么远。

　　而能够神不知鬼不觉地下药，除了他们刘家父子，真的再无其他人了！

　　“刘越，这是怎么回事？”刘心棠脸色苍白，咬牙喝问道。

　　刘越知道再也瞒不住自己的父亲，哭丧着脸道：“爹爹，别怪我，我也是被逼的……”

　　“罢罢罢！我们刘家这回算是彻底完了！”刘心棠脸色铁青，恶狠狠地说道：“我也不问你是为什么，总之，你马上带着你姐姐离开这儿，回到家族的领地，剩下的事情，我来解决！”

　　“爹……”

　　“滚！”刘心棠一脚将想要给自己跪下的刘越给踹飞了：“好好争气，别再给你爹丢脸了！”

　　刘越眼中满是泪水，哭着说道：“孩儿不孝……有着一日，孩儿誓报此仇！”

　　说罢，刘越迅速离开，不知所踪。

　　刘心棠遥望着那处海岛，狠下心来，朝着那儿飞去。

　　看着脸色苍白的众神魂师，鳌哈哈狂笑：“我看你们往哪儿逃……”

　　忽然，鳌的脸色也变得和那些神魂师一样苍白，朝天怒吼道：“凌潇呢？凌潇怎么不见了？”

　　沈轩环顾了四周，也惊愕地发现，凌潇真的不知所踪！

　　“杀了他们！”鳌僵硬的脸上露出一丝残忍：“一个不留！”

　　“兄弟们，你们在这儿等着，我回去给你们搬救兵！”沈轩见势不妙，急忙放出一只飞梭，迅速跳上飞梭，逃了！

　　“啊！？”看着领头的两人一个逃一个不知所踪，神魂师们一下子蒙住了。

　　面对着汹涌而来的妖族，他们再无战意，只有任人屠戮的份儿！

　　“啊……”

　　一阵阵惨叫声响起，整座岛变成了一片血光之岛！

　　李元冲带着杨超和岳明明奋力厮杀，杀出了一条血路：“快逃！”

　　鳌面色一冷：“想逃？没那么容易！”

　　呼的一声，站在高地上的鳌一跃而起，居高临下地俯冲，躯体如炮弹似的猛砸向李元冲！

　　李元冲正被数名妖族缠着，刚刚甩开了他们，猝然发现，一阵猛烈的波动从天而降。

　　“啊！”李元冲脸色骤变，饶是他的修为在橙级之中已经很强，可一旦面对青级的对手，他竟然连躲闪都已经来不及了！

　　“我要死在这儿吗……”李元冲无奈地闭上了眼睛等死。

　　轰！又是一阵强烈的波动将李元冲、杨超和岳明明三人给轰飞了出去。

　　李元冲马上睁开眼睛一看，在他刚才所站的地方，一个直径几十米的深坑骤然而成。

　　深坑附近横七竖八地躺着数百具妖族的尸体，显然都是刚才那阵波动造成的。

　　一身肌肉的鳌面色阴冷，站在百米开外的小山头直视着这边方向。

　　李元冲的面前，刘心棠的背影赫然映入了他的眼帘。

　　李元冲微微一怔，心里有些莫名的复杂情绪：“原来是刘城主亲自出马了！”


第90章 逃出

　　所有人的注意力全都集中向了鳌和刘心棠，就连李元冲自己也没注意到，他的身边多了一条长得很难看的狗。

　　这条狗牙齿尖尖，浑身棕色的毛发，一看就知道是很会咬人的那一种。

　　“喂，我说李元冲，你有没有可以将你们三人捆在一起的阵法？”李元冲忽然听到身边有人在小声说话，身子一抽，转身看着岳明明和杨超：“刚才是你们在说话吗？”

　　两人摇了摇头：“不是……”

　　“笨蛋，是我！”李元冲总算是听清楚声音来自哪儿了。

　　那条狗正用凶狠的眼光瞪着自己，要是换成了普通的小孩子这么一瞪，保准做十天十夜的噩梦，夜夜惊啼。

　　李元冲、岳明明和杨超三人那一脸的表情可谓是开了染坊似的，五颜六色，嘴巴撑得老大老大闭不上嘴：“凌……潇？”

　　“嘘！小声点！”“狗”儿龇牙咧嘴，表情活灵活现，这次以后，李元冲他们这辈子恐怕再也见不到表情这么丰富的狗了。

　　“趁现在，李元冲，你赶紧布置阵法，将你身后那两人和你捆在一起，我带你们逃！”凌潇话说得很快，李元冲自然能够感受得到，平时做什么事情都不温不火的凌潇今天真的急了。

　　“好！”李元冲再不说其他，连忙盘坐着闭上眼睛，天冲魄力迅速散开，在三人一“狗”的所站的地方布置了一个微型的阵法。

　　小山头上，鳌挨了刘心棠一拳，嘴角淡淡地渗出血来。

　　他丝毫不以为意，用粗如小木桩的手臂抹掉了嘴角的血：“刘城主，交手多年，终于看见你这只缩头乌龟跑出来了。不过，你以为你逃得掉么？”

　　刘心棠的目光中没有一丝畏惧：“就凭你一小妖将也想拦得住我……”

　　“刘城主大驾光临，我这个万妖岛的主人如果还不出来迎接，那真是有点儿对不住客人了。”一袭红衣从天而降，飘飘而下。

　　“妖主！”刘心棠终于微微动容，不过，这也是他预料之内的事情，并无太多的惊讶之色。

　　“拜见妖主！”万妖岛群妖朝着红衣女子纷纷跪下，极为尊敬。

　　“狗”儿凌潇一见到这红衣女人，心头猛地一震：这不是梦中拖走唐影影的那女人吗？原来她是妖主！

　　既然她在这儿，那么唐影影肯定也在这儿！

　　一想起唐影影，凌潇的心马上就热了起来。

　　“影影，等着潇哥哥，潇哥哥一定会来接你！”凌潇暗下了决心。

　　既然连七大圣地的头儿凌潇都要对付，他就不会再多一个万妖岛的妖主！

　　“你这死女人敢拦我，我就灭了你！”凌潇也不管现在自己的实力如何，他只知道，谁要阻拦他和唐影影，自己就要一脚将其踢飞了！

　　见妖主亲自到来，先前还不可一世的鳌跪在地上，用颤抖的声音说道：“启禀妖主，没见到……凌潇……”

　　“废物！”妖主红袖微拂，鳌那壮硕的身躯轻得像纸片一样随风飘走了数百米！

　　砰！鳌从这处山头摔到另一处小山头，将那儿砸得尘土飞扬，碎石乱溅。

　　一下子甩飞了鳌，妖主仍觉得余气未消，将目光投向刘心棠，忽然微微一笑：“刘城主，这儿的人就算是全灭了，你城主之位仍然无人可憾。想必这儿还有什么大人物没有离开吧？”

　　刘心棠的眼角抽搐了一下：“这次我刘心棠闯了大祸，已经没有脸面活着，宁愿和这些兄弟同生共死！”

　　妖主自然不相信刘心棠所说的是真话，虽然她一向没把刘心棠放在眼里，可她仍然愿意承认，这家伙确实是有些本事的。

　　“你确实是没什么脸面活着，因为是你眼睁睁地看着他们来这儿送死。说白了，是你儿子和沈轩与我的小妖将鳌勾结，将这些人的性命全部卖在了这里。”妖主咯咯笑着，虽然风情万种，可在所有神魂师的心上，这风情万种则变成了他们永生永世的梦魇！

　　“城主！”

　　“城主！”

　　仍然活着的那些神魂师们实在不敢相信妖主所说的是真的，可是他们又不得不信。

　　刘心棠的眼神一下子变得黯淡无光：“妖主，你为什么这么做？我只想和兄弟们一起死去，以补偿我们刘家所亏欠他们的……”

　　“怎么补偿？你以为你的命就值钱么？”一个声音恶狠狠地说道：“就你那儿子的滥命，只要你凌爷我活着，他就只有死路一条！”

　　妖主饶有兴趣地看着那个说话的人，哦不，是说话的狗，咯咯笑着：“凌潇，想不到你为了活命，连做狗都愿意啊。”

　　“凌潇？”众人忍不住一阵惊讶，刚才确实一直没看见凌潇，他竟然在？还变成了一条狗！

　　那只魔兽尖牙犬身上赤色光芒一闪，变回了凌潇的模样。

　　凌潇冷笑道：“刘心棠，妖主这番话是对我说的，她以为我不知道你儿子和沈轩干了些什么事情，所以想让我知道，然后回去找沈轩报仇。”

　　妖主拍了拍手，极其欣赏地赞道：“聪明，我女儿唐影影识人的眼光果然不差。”

　　凌潇目光坚定地看着妖主：“你用不着提起影影来让我分心，你知道，你留不住我的。”

　　众人一听，全都愣住了。

　　这凌潇也太狂了一些吧？他有什么资本说这话？

　　妖主是什么人物？那可是和七大圣地主人齐名的一代巨枭，凌潇竟敢说对方留不住他？

　　所有妖族全都大声怒吼道：“妖主，杀了这小子！”

　　凌潇朝着众神魂师说道：“兄弟们，你们是好样的。你们的仇，我凌潇以灵魂的名誉起誓，一定替你们报！剩下的，就看大家如何死得更有尊严一些了。”

　　众神魂师悲从心来，他们没想到竟然是被自己人给卖了！

　　凌潇的一番话算是点燃了他们内心深处的最后一丝希望：就算是死，也要让对方付出代价！

　　“兄弟们，爆了！”随着一人带着愤怒的大声吼叫，幸存的两千多名赤级和橙级神魂师项上的魂链同时闪闪发光，随时都有可能爆开！

　　“在我面前玩自爆？”妖主妩媚一笑，轻拨玉手，一团紫色的光芒瞬间将这两千余名神魂师的光芒罩住，让他们想爆都爆不了。

　　“如果再加上我呢？”刘心棠大吼一声，身躯快如风，带着一团青色的光芒直撞向笼罩住神魂师们的紫光。

　　“李元冲，我们走了！”凌潇捏碎了早就握在手中的瞬移符箓，李元冲脚底下突现一片白色阵法光芒，四人随着白光闪过，一同消失。

　　万妖群岛中的那座岛屿随着一团冒着黑烟的蘑菇云升起，不复存在。

　　凌潇、李元冲、杨超和岳明明四人出现在了沙滩边，这儿已经是神魂结界内，不用再害怕妖主这一级别的妖追杀过来了。

　　“只有我们四人活着……”杨超低着头，脸色一片黯然。

　　岳明明拼命地摇了摇头，仿佛想要把这些事情都抛在脑后：“忘了吧，忘了吧，我们的力量终究是太弱小了……”

　　李元冲遥望着那处已经变成一片海洋的岛屿的方向，语气一如既往的冷峻：“沈轩……我要杀了他。”

　　凌潇微微笑着：“元冲小弟弟，我救了你一命，那家伙的命，是不是应该让给我？”

　　李元冲一阵无语，半晌才说道：“你怎么会有这种高级的瞬移符？”

　　凌潇略带嘲意地笑着：“沈轩他爹送的。”


第91章 凌潇归来

　　凌潇接着郑重其事地说道：“你们回到落风谷后，就当作什么事情也不知道，什么事情也不要说。再强调一次，沈轩的命是我的，一切由我来做。”

　　岳明明默然，杨超什么也没说，他们心里明白，就算他们想找沈轩报仇，那样的难度无异于登天。

　　凌潇，是这些人当中唯一有可能报仇的。

　　而且他也说过，以灵魂的名义起誓，一定要替兄弟们报仇。

　　不过，要是岳明明和杨超以及那些死去的神魂师们知道，凌潇以后无论发过多少遍灵魂毒誓都无效的时候，那些死去的家伙会不会气得死去活来？

　　深深锁在凌潇灵魂中的那个毒誓，凌潇暂时根本无法去完成。

　　李元冲似乎永远都是那么漠然：“回落风谷后，我想回一趟天江城。”

　　凌潇稍稍思索，大概想明到了这家伙想干什么：“你想回去索要回魂草？”

　　“是的。我不想看着浩子像白痴一样躺着。”李元冲道：“别跟我说，有了回魂草你也没把握让浩子醒过来。”

　　凌潇认真地说道：“那是你不知道回魂草的作用。就算是即将魂飞魄散的人，只要回魂草一吞下去，马上就能起死回生。”

　　李元冲怀疑地看着凌潇几眼：“不行，我信不过你家伙。天江城这一趟，我要带着浩子和你一起去。明明和杨超，你们也一起去吧。浩子这一路上，就由你们俩照顾了。”

　　凌潇笑了笑，嘿嘿说道：“如果你的脸不要这么臭，我相信你是个可爱的小弟弟。”

　　李元冲是个冷漠的家伙，可他的心则截然相反。

　　他想要第一时间救活郑浩，又不想岳明明和杨超留在落风谷做出什么过激的行为来，所以这才想出了这么一招。

　　一箭双雕。

　　李元冲就当凌潇是在放屁，头也不回地转身离开：“走吧，这儿的事情，我们再也帮不上什么忙了。”

　　走着走着，凌潇回头望了万妖群岛一眼：“影影，我知道你就在那里，潇哥哥会来找你的，你耐心地等等……”

　　万妖岛的妖主岛上，一袭红衣的妖主也朝着龙海城的方向望来，脸上挂着若有若无的嘲笑：“凌潇小子，胆子很大，敢在我面前大呼小叫，哼哼！下一次没有了瞬移符，我看你怎么逃！”

　　在某一处的山路上，刘越带着恢复几分清醒的姐姐也在回头望着龙海城，眼中满是悲色：“爹爹，是孩儿害了您……放心吧，孩儿回家族之后，一定照顾好姐姐，努力修炼，替你报仇！”

　　随着这天早上的一役，龙海城就此消失，成为了一个历史地理名词。

　　“爹，是孩儿没用，是孩儿没用啊！”落风谷的议事大厅中，当着数十名长老的面，沈轩嚎啕大哭，长跪不起。

　　“都是孩儿不好，没能劝住凌长老，让他带着一帮兄弟脱离了神魂结界，以致全军覆没啊！”沈轩一边哭着，一边将脏水全部往凌潇身上泼。

　　众长老不是傻子，他们心底清楚得很。

　　以凌潇的性格，绝对不会去做这种事情，此事定有蹊跷。

　　只是此时只见沈轩一人回来，刘心棠也是生死未卜，死无对证，他们能说什么？

　　更何况他们又不是不知道沈南风是个护短的主儿，就算再心疼那一百个新人弟子和“聚宝盆”凌潇，沈南风也绝对不会拿他儿子怎么样。

　　不过沈南风还真是气得够呛：“你这个败家子，你说你这个领队是怎么当的？就算是凌长老带着那批神魂师出去，你也有不可推卸的责任！给我滚到禁闭谷中，面壁思过半年！”

　　众长老心如明镜：你瞧人家谷主话说得多好！凌长老犯的是全军覆没的大罪，自己儿子只是个领导无方的小罪。

　　啧啧，面壁思过？大概是想躲开各个门派的质问，让儿子避避风头吧！

　　“爹，孩儿愿意领下任何罪责！”沈轩自然明白他父亲的心思，更是大大地作秀了一番，以显自己的诚心。

　　“滚！”沈南风一脚将沈轩踹开：“马上给我去禁闭谷！”

　　“唉呀，谷主，好热闹呀！这是在干什么呢？”也没人禀报，四个年轻人就这么从大厅外走了进来。

　　沈轩一看这四人，脸色狂变：“你们怎么可能活着？”

　　接着，他马上尖叫起来：“他们一定是投降了妖族，一定是！”

　　众长老一阵哗然。

　　其中有两位还是岳明明和杨超的前辈，他们的死而复生着实让这两位长老大大惊喜了一把，都差点儿忍不住冲上去抱头痛哭了。

　　这四人活生生地站在众人面前，这意味着什么？

　　这说明，有好戏看了！

　　凌潇笑吟吟地说道：“沈公子呀，我们可是一路上乘着飞扫把迅速赶回来的，连一身沾满鲜血的衣服都没来得及换。原以为你会欢迎我们这些一起出生入死的战友，可没想到，就这么一盆脏水泼过来，这让我们急着回来见你的兄弟们情何以堪啊！”

　　沈南风连忙露出一脸可亲的笑容：“凌长老和元冲世侄大难不死，可喜可贺呀！”

　　凌潇也是一脸感恩戴德地朝着沈南风施礼：“谷主啊，这次要是没有您送我的那张瞬移符，我凌潇纵然有三头六臂也没办法活着回来了。”

　　沈南风和沈轩同时一怔。

　　凌潇这一句话将沈轩泼到他头上的污水给挡了开来，向众人解释了他活下来的理由，还让沈南风作证，让人无话可说，无从挑剔。

　　而沈轩没想到的是，竟然是自己的亲爹救了这小子一命，他那个恨啊！

　　不过，接下来沈轩就恨不起来了，转而变成了恐惧。

　　因为凌潇又拿出了一颗魂石。

　　李元冲淡淡地说道：“凌潇，你确定要这么做？”

　　凌潇微微笑了笑：“我说过，我要替那些枉死的兄弟们报仇。”

　　凌潇虽然一脸微笑，可那微笑之中没有一丝笑意。

　　沈南风浓眉一挑，闪过浓浓的杀意：“这话是什么意思？”

　　没有任何多余的话，凌潇捏碎了那颗影像魂石。

　　那一段影像过后，众皆不语。

　　一片沉默，因为根本不需要用语言来说明什么。

　　那一段影像，自然便是万妖岛上凌潇和他未来丈母娘的一段经典对白。

　　啪啪！沈南风陡然出手，将沈轩的四肢给活活打断！

　　“呀！”直到过了片刻，沈轩这才察觉到撕心裂肺的疼痛，如杀猪般嚎啕起来。

　　“来人！将这逆子逐出落风谷，永世不得踏入落风谷半步！”沈南风的胸膛一起一伏，说话的声音变得极其粗哑。

　　马上来了两个和石头一样的灰色面具人，将沈轩如死狗一般拖走，只留下沈轩那不停地嚎叫声：“爹，我下次再也不敢了……”

　　凌潇莞尔一笑：还有下次？

　　“谷主英明。”凌潇非常“合时宜”地拍一句马屁，众长老也装傻充愣，一起跟在凌潇后面朝着沈南风施礼：“谷主英明——”

　　沈南风简直快要把肺给气爆了，可他还得强忍着心中这口恶气，接受属下们“诚心”的“膜拜”。

　　李元冲叹了叹气，他年纪虽小，可他一心专注修炼，反倒是有着一颗能看透事物本质的心。

　　这次凌潇不让自己这三人出头作证，所有事情都由凌潇自己来做，是害怕他们因此事得罪了沈南风。

　　而众长老的推波助澜也将凌潇推到了一个极致。

　　沈南风纵然想找人泄愤，这笔账自然就算在凌潇头上，与众长老无干。

　　枪打出头鸟，更何况是凌潇这只乐意出头的鸟儿。

　　“凌长老，轩儿的事情就这么解决了。不过，本谷主也有一事未明，请凌长老解释。”沈南风嘴上说请，可那质问的语气，傻子都听得出来。

　　凌潇脸上挂着凌潇的招牌式微笑：“是不是想问女妖唐影影的事情？”


第92章 两个人的虚伪

　　沈南风没想到凌潇自己先把话说出来了，也就顺着凌潇的话问道：“能给落风谷一个解释么？”

　　似乎早就料到沈南风会用这个攻击自己，凌潇微笑着说道：“唐影影是个很漂亮的小妖，我喜欢她，我准备娶她，可不代表我连她老娘都要娶。”

　　“噗……”好多人忍不住暗暗笑着，偷偷看着沈南风那张脸一黑一白：“你这话是什么意思？”

　　“她是她，她老娘是她老娘。她老娘是妖主害人，并不代表她也会害人。”凌潇缓缓说着，眼里满是平静。

　　李元冲惊讶地发现，凌潇一提到唐影影，刚刚还笼罩在他整个人身上的戾气消失得无影无踪。

　　就这样一个能让凌潇心平气和的女子，李元冲就算没见过她也知道，这女妖不是什么坏人。

　　沈南风怒骂道：“妖主的女儿能是什么好东西？”

　　一听沈南风说出这句话，凌潇诡异地笑道：“那我是不是也要认为，能教出出卖自己人的沈公子的谷主，是不是……”

　　众长老一听凌潇说这话，脸一下子全都变得苍白。

　　从来没人敢当面这么数落沈南风，特别是像今天沈南风心情特别不好的时候。

　　没人怀疑，沈南风会在暴怒之下击杀了凌潇。

　　可是沈南风并没有出手，这让许多人大为诧异：谷主的脾气怎么变得好了？

　　当然，沈南风确实气得厉害，可没有气得丧失理智。

　　他并不想挨上李玄一埋在凌潇体内阵法的攻击，而只要这一击的工夫，熟知空间阵法的李玄一马上就会赶到。

　　对于这小子的重视，李玄一并不亚于自己。而现在自己已经和凌潇翻脸了，所以他必须要让凌潇死。

　　和李玄一比起来，他沈南风自愧不如。

　　沈南风现在要做的就是找出个理由来置凌潇于死地，让李玄一无话可说。

　　“就算母罪不及女，她毕竟是妖，非我族类，其心必异！”沈南风实在说不过凌潇，只得拿出这一条“说你是坏人你就是坏人”的霸王理论来。

　　凌潇还没开口说话，他身边的李元冲忽然开口说道：“我伯母也是妖，不行吗？”

　　此话一出，就算是沈南风也实在是无话可说了！

　　李玄一有五个儿子，老大李乘风娶了一名妖族女子，这是七大圣地人尽皆知的事情。

　　虽然李玄一并不喜欢这名妖族女子，可他并没有将这名妖族女子赶出天江城，这也就默认了这名儿媳妇的身份。

　　李元冲这么一说，就等于表明了他个人的立场。

　　而李元冲是什么人？

　　就算再不济，他也是七大圣地第一天才李玄一的孙子！

　　沉默了一小会儿，沈南风居然朝着凌潇鞠了一躬！

　　“谷主这是干什么？”所有长老都十分震惊，就连凌潇也连忙一把扶起沈南风：“谷主，我担当不起！”

　　沈南风一脸悲愤：“凌长老，轩儿做出此等大逆不道的事情，我竟然一时糊涂，想找凌长老的麻烦。还望凌长老不要理会我这一时冲动下所说的疯言疯语才好。”

　　沈南风是谁？是那个在落风谷中说一不二的人，是那个以护短而闻名于曜天大陆的人。

　　就这么一个人，今天竟然当着这么多下属的面向凌潇鞠躬道歉！

　　众长老拼命地摇着头，仿佛不相信自己眼前看到的一切是真的。

　　凌潇暗道：厉害啊！沈南风这一招以退为进，就算想和他翻脸走人都不行了。

　　好歹凌潇也是个落风谷的长老，没什么理由，就不得不替落风谷卖命了。

　　不过，凌潇本来就不想和沈南风翻脸。

　　之所以和沈南风争那么久，凌潇还是料定，沈南风只要没彻底发疯，一定不会向自己出手。

　　凌潇虽然不知道自己身上有李玄一的阵法保护，可他知道，此时落风谷离不开他。

　　因为沈南风在数天前说过，凡是在丹药方面有需要的，尽管来找落风谷。

　　要是把凌潇杀了或者逼走了，他落风谷就算再找一名炼药师，也未必有凌潇这种一炉炼千丹的手段。

　　落风谷大乱，凌潇也是他沈南风再度拉拢人心的一部分，如果这时候凌潇再走了，他沈南风真的伤不起啊！

　　凌潇就是死死地捏住了这一点，赌上一把，才让他如此肆无忌惮地逼着沈南风废了沈轩，舌战沈南风。

　　等到扶住沈南风之时，凌潇这才发现，自己的后背已经被冷汗湿透。

　　凌潇也算是给足沈南风面子，朝着沈南风回了一礼：“刚才凌潇多有得罪，还望谷主大人大量，莫怪。”

　　嘴上这么说着，凌潇心里却是将沈南风腹诽了一百遍啊一百遍：就你这种小肚鸡肠的人还大人大量？鬼才信！

　　沈南风也是一副格外激动的样子，和凌潇各怀鬼胎地上演了一场上下合好的感人戏。

　　各长老心知肚明，暗暗摇头：这两人不去当演员实在是可惜了，说不定还能拿个曜天大陆的最佳影帝什么之类的。

　　这场戏就这么暂时告一段落。

　　凌潇在落风谷呆上一夜，给师父发了一条自己平安的消息，第二天便随着李元冲一同前往天江城。

　　“事情还不算完。”走在已经远离了落风谷的路上，凌潇朝着李元冲说道：“让我查出沈轩躲在哪里，我照样要他死！”

　　李元冲默不作声，他知道，就算凌潇不找沈轩麻烦，沈轩也一定会来找凌潇麻烦。

　　被打断四肢？这有什么！

　　以沈南风的手段和实力，只要沈轩不死，再过一段时间又可以活蹦乱跳得像山里的野兔子。

　　李元冲听从了凌潇的建议，让岳明明和杨超二人留在落风谷，一边照顾郑浩，一边打探消息。

　　另一方面也可以避免和凌潇走得太近，引起沈南风的怀疑。

　　看到李元冲这么沉闷无聊，凌潇有意无意地提了一句：“你说过，你伯母是妖？”

　　李元冲撇了凌潇一眼：“人家的家事，最好别多问。”

　　凌潇十分认真地说道：“我只是想问一下，人和妖生下的孩子，会不会变成人妖？”

　　李元冲一阵无语，好半天才说道：“听说不会，我那位堂哥是好端端的人，听说去执行一项秘密的任务去了，只是不知道人在哪里。”

　　“听说你是李玄一最不喜欢的孙子？为什么？”

　　“听说你们天江城都是天才，是不是你们有什么秘药？”

　　“听说……”

　　李元冲悲哀地发现，找凌潇和自己同路，是一个多么错误以及坑爹的选择。

　　月明阁外，一个守在上山道路上的面具人忽然听到了一句低不可闻的声音：“石头，谢谢你替我照顾那小子……”

　　石头身躯微微一震，继续若无其事地做着守卫工作。

　　月明阁中，满世界全是黑暗的沈明芳自言自语道：“小子，你说过要替我医好眼睛，可不能这么轻易就死了……给你的那颗珠子，你怎么一次都没用？难道，你这么快就忘记我这位聊友了么？”

　　凌潇的魂链之中响起了沈明芳这阵类似于幽怨的声音，心头一颤，一下子安静了下来。

　　李元冲一愣：“你怎么了？”

　　凌潇恶狠狠地瞪了李元冲一眼：“难道你想让我说话说累死么？我只是想休息一下，等下继续说话，不行吗？”

　　李元冲暗暗想着：累吧累吧，最好把你累哑了，让你七天七夜说不了话，到时候我们就到天江城了。

　　李元冲的祈祷很快就灵验了。

　　凌潇很快就闭上了嘴巴，要么就自言自语，时而满脸微笑，时而忧心忡忡，让李元冲简直摸不着头脑。

　　这个可怜的娃，没发高烧吧？

　　一直到天江城的大门口，一路有些痴呆的凌潇这才缓过神来，惊叹一声：“妈呀！这就是传说中天江城吗？”


第93章 天江城

　　凌潇终于明白天江城的名字是如何而来了。

　　一条长长的白玉台阶直通云雾缭绕的山顶，连绵起伏的建筑物在云中如水波一般荡漾，错落有致，就像是天上流动的一条大江。

　　天江城如此气派，凌潇一对比便觉得，自己那北珉派还真是个山村的山旮旯。

　　北珉派门口就两个小厮在那儿守门，而这天江城……

　　长达数百米的台阶两旁站满了蓝衣天江城弟子！

　　一排男弟子一排女弟子，男的俊女的俏，简直任何一个男的都让凌潇有想刮花他脸的冲动，任何一个女的凌潇都想把她卖到飘红院去大赚一笔。

　　李元冲和凌潇才走到第一级台阶，那一级台阶上站着的一男一女两名弟子马上拦住了他们：“两位请留步，何方同道，请报上名来，容我们通禀城主。”

　　两人说话异口同声，凌潇忍不住暗骂了一句：擦，连说话的声音都这么好听。

　　李元冲手举着一块令牌，那两名弟子同时一愣，然后恭敬地朝着李元冲施礼：“原来是三少城主的公子，请。”

　　李元冲一脸冷漠，信步一步一步朝着台阶上方走去。

　　跟在李元冲身后的凌潇时而拿着小刀在台阶这处挖一下，那处割一下，气得两旁的天江城弟子有一种想扁死他的冲动。

　　凌潇丝毫不顾旁人异样的眼睛，一边走一边摇头：“这白玉石太硬了一些，不好挖。”

　　不一会儿，两人终于爬到山顶，呈在凌潇面前的是一个极其宽敞的黄金大道。

　　没错，这一条宽七八十余米、长上千米的大道就是用真正的黄金铺成的！

　　曜天大陆上以晶石做为通用货币，可黄金作为贵重金属，也是价格不菲。

　　凌潇咕噜一声咽下了一口口水：这一条路铺过去，他娘的要花多少晶石啊！

　　“可耻，浪费真可耻！”凌潇一路走着，一路碎碎念叨着，心里想着如何物尽其用，临走的时候让自己带走几块黄金砖，好让自己下次逛妓院的时候用得着。

　　“天江城”三个大字出现在了凌潇眼前大门上的牌匾上，凌潇只是看一眼，便觉得头晕目眩。

　　“怎么回事？好像有一团模糊的漩涡能让人的眼睛变得模糊，将人的意识都拉进去似的！”凌潇连忙把目光移开，紧紧地盯着李元冲的后背。

　　这天江城太邪乎，连一个牌匾都这么坑爹，看来只有李元冲的后背看起来比较有安全感一些。

　　大门紧紧地关闭着，李元冲拿着令牌在门口上一块闪光的正方形处一按，滴的一声，厚重的门轰隆隆隆打了开来。

　　走进大门，这里面又是一个新的天地。

　　所有的建筑物能仿佛蒙上了一层云雾，让人看得云里雾里，明明觉得只有三十米的距离了，一走却又要走上七八十米。

　　“李玄一这老王八蛋一定坏事干多了，怕人上门寻仇，要不然怎么到处都是阵法？”凌潇不好恶意地想着。

　　既然看着头晕，凌潇干脆就闭上了眼睛，像个盲人似的双手搭在李元冲的肩膀上，一直前行。

　　直到李元冲停了下来，凌潇这才睁开眼睛。

　　空荡荡的大殿正中央坐着一人，正是和凌潇有过一面之缘的天江城主蓝袍李玄一。

　　天江城的弟子全部穿蓝色袍子，就是因为城主大人喜欢。而偏偏李元冲这个当孙子的就喜欢穿白衣服，难怪不招爷爷喜欢。

　　凌潇再次看到李玄一，那人依然是一脸漠然，一副拽拽的样子，还是那么的……

　　年轻。

　　凌潇极其恶毒地想着，和白发的李元冲站在一起，要是李玄一再年轻那么一点点，那说不定真的是李元冲是爷爷了。

　　“你不在落风谷内跟着马长老学艺，回来干什么？”李玄一说话的语气，就像是对面站着一个陌生人。

　　李元冲对自己爷爷说话也没什么好气：“回来向你要一件东西：回魂草。”

　　李玄一略带嘲弄地笑道：“你也知道，在我们天江城，要得到什么东西，都得付出相应的代价。”

　　李元冲早知如此，马上应声道：“好，说吧，什么代价？”

　　李玄一随手扔出一块玉石：“完成这项任务，回魂草就是你的。”

　　李元冲将精神力融入玉石中一看，转身便走。

　　“三天，最多给你三天时间。事情紧迫，你懂的。”李玄一的声音从李元冲身后传来，那时李元冲和凌潇已经走到了台阶上方了。

　　“什么任务来着？”凌潇很是好奇地问道。

　　“杀人。”李元冲缓缓说道：“一个背叛天江城境内神魂师门派天一派的一名弟子。”

　　凌潇一怔：“此人是何修为？”

　　“绿级。”李元冲话一说完，人已经快步朝着台阶下疾奔而去。

　　“喂，你等等我啊！”凌潇大声喊着，紧紧地跟了上去。

　　这白玉台阶太滑了，凌潇差点儿一脚踏空。幸好他及时定住身形，要不然就这么滚下去，那非得滚成个猪头不可。

　　安阳郡内的落萍村，夕阳如血般照着这个充满着血腥味儿的村落。

　　地上横七竖八地倒着数百具尸体，这些尸体一个个睁着眼睛，满是惊恐。

　　他们死得非常难看，每一具尸体身上最起码被砍上了数百剑，身上的血肉都变成了一堆酱末。

　　从这些尸体那朴素的衣服上看，全都是些手无寸铁的平民。

　　而整个村落的房子，此时都已经被夷为了一片废墟。

　　废墟中间站着一名披头散发的男子，让人看不清楚他的真实面容。

　　他右手持剑自然下放，剑身上还残留着死去某个村民的肉末，鲜血一滴一滴顺着剑尖往地上落。

　　十几名神魂师举剑围着这名男子，神情慌张。

　　“张无痕，你如此滥杀无辜，简直不把我们的掌门师父放在眼里！”一名神魂师站了出来，声音微微颤抖地说着，色厉内荏：“快跟我们回去，好好向师父他老人家陪不是，然后以死谢罪……”

　　那名神魂师的话才刚说完，他脚下突然生出一个绿色的圆形光阵。

　　呼的一声，光阵的绿光冲天飞起，将这名神魂师的身躯如水冲泥一般冲开！

　　地面上，只有那滩带着人头的血迹证明，刚才那儿还站着过一个人。

　　“哈哈，哈哈哈……”张无痕仰天大笑，笑中带着悲凉：“别在我面前提那老东西！这次他没能杀死我，我就灭了他全家族！我留你们一条狗命，马上给我滚！带给口信给那老东西，叫他洗干净脖子，等着我杀上门去拎他的脑袋！”

　　“快走！”这些神魂师已经肝胆俱裂，既然那怪物让他们离开，他们还不走，那不就是脑残么？

　　“好狂的家伙，唉……”一声微弱的叹息从张无痕身后传来。

　　张无痕头也没回，冷冷道：“虽然今天我杀的人多一些，可这些都是仇人的家属或者是那家伙的走狗。不相干的人，最好给我滚远一点。”

　　那个声音沉默了片刻，张无痕依然没感应到对方离开，忍不住回过头来。

　　在他面前站着两个年轻人，一个白衣，一个灰衣，估计都不上二十。

　　白衣的那名少年一脸冷漠，犹如雪山上的冰雪。

　　灰衣男子倒是一脸悲天悯人，仿佛在感叹世间的不公。

　　“你们来这儿干嘛？”张无痕警惕地问道。

　　虽然他感应到这两人身上的魂魄之力一个橙级一个赤级，可谁知道他们身上有没有可以越级杀人的宝物？

　　而且这时莫名其妙地出现在这种地方，这不得不让张无痕警醒万分！


第94章 说服

　　这两人正是奉命前来杀人的凌潇和李元冲。

　　张无痕拼命甩了甩头，想要将心头那缕不安给甩开。就这两个实力比自己低两三级的家伙，用得着害怕么？

　　“你们来这儿干什么？”张无痕用着沙哑的声音问着，握剑的手并未有一丝松动。

　　“来杀你。”出乎张无痕意料之外，这句话竟然出自那个看起来一副悲天悯人状的灰衣年轻人之口。

　　“哈哈！”张无痕仰天大笑，甩了甩手中的剑：“就凭你们这两个小子？”

　　凌潇马上露出一脸求和状：“好吧好吧，告诉我们，你怎样才肯死？”

　　张无痕眼中泛露出狠狠的凶光，双眼赤红得仿佛就像要滴出血来：“将柳宗楷这个老杂种杀了，我就去死！”

　　凌潇满脸茫然：“那老杂种是谁？你和他有啥深仇大恨来着？”

　　一提到柳宗楷，张无痕的胸口便一起一伏，仿佛随时都快要炸开肺一般。

　　“那丧心病狂的老杂种兽性大发，竟然连我怀孕五个多月的妻子都不放过！我打不过那老杂种……我的妻子……我的孩子……呜……死了……都死了……”

　　说着说着，张无痕竟然像个孩子一样，扔下了剑，抱头痛哭。

　　凌潇给李元冲使了个眼神：“上！”

　　凌潇以为李元冲心领神会，刚冲出两步，却发现李元冲竟然一动不动。

　　“你这是干什么？”凌潇回过头来气鼓鼓地喝问道：“这么好的机会你都不要！”

　　李元冲冷道：“我要杀他，也要靠自己的实力，对于你这种手段，我只能表示严重鄙视。”

　　张无痕突然停止了抽噎，缓缓握剑站起身来：“这位白衣公子，我佩服你的为人。看在那家伙是你同伴的份上，我不杀他。你们走吧，凭你们的实力，是杀不了我的。”

　　“凭你的实力，你也杀不你师父。”凌潇很是直接地剑指张无痕的内心最深处：“所以你只好来这儿杀他的族人泄愤。你是个懦夫，你妻儿如果还活着，也会鄙视你的！”

　　张无痕突然咆哮起来：“我打不过他，我是他不过他，我又能怎么办？你告诉我啊，你告诉我啊！”

　　凌潇忽然诡秘一笑：“把你的人头交给我，我以灵魂之名起誓，一定替你把那老杂种给杀了。”

　　张无痕冷冷道：“你当我是白痴么？你连我都打不过，怎么可能杀得了那老杂种。”

　　凌潇嘿嘿笑道：“那是因为他防着你，所以你杀不了他，估计你这辈子都别想有报仇的机会了。他不防我们，我们随时都可以要了他的命。”

　　李元冲点了点头：“要说起卑鄙无耻，暗杀偷袭，确实没几人比得过我身边这位仁兄。”

　　凌潇朝着李元冲翻了翻白眼：拜托，李元冲小弟弟，你不说话，我也不当你是哑巴嘛！

　　张无痕摇了摇头：“我活着继续修炼，总有一天会超过他。到时候自然还有杀他的机会……”

　　“说不定到时候他就老死了！”凌潇很煞风景地补了一句。

　　张无痕气得钢牙紧咬：“你是存心来气我的吗？”

　　“不不不，还是那句话。让我们拎着你的人头，替你报仇。”凌潇继续着他的说客工作：“你知道这位是谁么？要知道，他答应人家的事情，一定会做得到的。你信不过我，总得信他才是。”

　　说罢，凌潇朝着李元冲伸了伸手：“拿来。”

　　李元冲眉头一皱：“什么东西？”

　　凌潇眼睛一瞪：“自然是你进入天江城的那块令牌。”

　　李元冲稍加思索，还是将那块令牌拿给了凌潇。

　　张无痕一见到那块令牌，眼睛瞪得浑圆浑圆。

　　对于天江城下的所有门派弟子而言，这块令牌的象征意义，永远大于其实际的意义。

　　他们对天江城的景仰，甚至是许多人支撑着自己不停修炼的信念。

　　成为天江城的弟子，更是他们一辈子追求的荣耀。

　　天江城境内，无人不识这块令牌。

　　张无痕老半天才问出一句：“这位小公子是……”

　　李元冲哼哼道：“公子就公子，不要说小公子。在下天江城李元冲。”

　　“哈哈，哈哈……”张无痕笑着笑着，笑出了泪水：“原来连天江城主都想要我的命！”

　　李元冲沉默了片刻，道：“你杀的不相干之人太多了，为了天江城的声誉，你非死不可。”

　　凌潇眼珠子一转，继续盅惑着：“这次城主派他孙子来只是为了磨炼他，就算他失败了，你也非死不可，你以为，你还有报仇的机会吗？”

　　张无痕怔怔站在原处，半晌不语。

　　他相信凌潇说得是真的，连天江城都派人来了，他张无痕还有报仇的希望么？

　　好像下定了决心，张无痕咬着牙，狠狠说道：“我可以把人头给你们，不过你们必须以灵魂起誓，替我报仇。”

　　凌潇暗暗得意：以灵魂起誓？这对我来说不就是和兔子吃萝卜和青菜一样简单么？要发多少个灵魂誓言都行啊，哈哈！

　　如果可以，凌潇甚至还想搞一个灵魂誓言批发来着。

　　李元冲仍在犹豫，凌潇马上应允了下来：“我凌潇以灵魂之名起誓，一定帮张无痕杀了柳宗楷，否则，叫我形神俱灭，不得好死！”

　　说罢，一缕赤色的魂魄之光从凌潇的头顶上飞出，渗入到张无痕的脑海之中，灵魂深处。

　　张无痕点了点头，这缕赤色光芒再度飞出，飞回到凌潇的脑海中。

　　李元冲惊讶地看着凌潇，他现在还真有点儿看不透凌潇了。

　　这家伙怎么整天这么随随便便就以灵魂起誓？难道他真不知道，万一做不到，就得遭受神秘的誓言力量的吞噬么？

　　灵魂誓言，这可是整个曜天大陆上链魂师最为忌讳的毒誓，被誉为锁在链魂师头顶的魔咒。

　　“好，好得很，哈哈！”张无痕又是狂笑三声：“临死之前，我想见识一下两位的实力，好让我更加安心一些。如果能死在你们手上，我也能稍稍瞑目。”

　　李元冲摇了摇头：“我们手上有宝物可以杀你，只不过那样没什么意思。如果不用宝物，我们自然就杀不了你……”

　　凌潇打了个响指：“这样吧，打个折。我们两人有一人能够冲到你面前一米之处，就算我们赢了，怎么样？”

　　张无痕甩了甩剑：“开始吧！”

　　“上！”两人一左一右，朝着张无痕飞奔而去。

　　李元冲一开始就使出了幻影三变，凌潇则使出了鬼变步。

　　刹那之间，张无痕面前数条人影乱窜，看得人眼花缭乱。

　　“好！”张无痕忍不住叫出了一声，手中之剑划了个弧。在他身边方圆数十米内，无数绿色光阵骤然而成！

　　凌潇见识过这些光阵的威力，要是被它们当中的任何一个轰中了，那就是被轰成渣这么一个下场。

　　不过他见李元冲似乎闪得很快，很有规律，于是便跟在了李元冲的后面，踏着李元冲走过的足迹继续往前。

　　“真不愧是天江城的直系弟子！”张无痕很是宽慰，他没想到李元冲只在瞬间便看穿了哪些阵是虚阵，哪些是实阵。

　　虚阵只是用来迷惑人用的，而实阵才是真正起到攻击的作用。

　　以张无痕绿级的实力，根本就不可能一口气放出这么多实阵。

　　即便如此，张无痕也没打算就此放弃对两人的考验：“能接住我这一招，就算是你们过关了！罗天六绝阵！”


第95章 福阳郡

　　随着张无痕一声叫喝，地上数百个绿色的光阵瞬间合在了一起，变成了六个大型光阵，将两人的四周区域全都锁住。

　　除非往后退有可能躲开阵法的攻击。要不然，再前一步就有可能来不及撤退，被这些光阵即将发出的光芒轰成了渣！

　　“李元冲，你给我上！”凌潇一声叫喝，一拳轰在了起身跃起的李元冲脚底下。

　　李元冲借着凌潇这一拳之力，身体如炮弹一般朝着张无痕疾飞而去。

　　“那灰衣小子不要命了吗？”张无痕连忙天冲魄魂石一动，收起了阵法大部分的天冲之力。

　　饶是如此，已经发出去的天冲之力变成了绿色的光阵之力，从凌潇的脚底下发出，朝天一轰！

　　砰！

　　凌潇就像是被甩飞的垃圾袋一样，远远地飞出了上百米开外。

　　张无痕惊讶地发现，凌潇虽然被轰得很远，可是竟像是没受到一点伤害，还能活蹦乱跳地从地上爬起来，朝这边走来！

　　而李元冲因为刚才凌潇的那一送，已经窜到了张无痕身边一米之处。

　　所以，这一场比试，张无痕输了！

　　张无痕虽然在最后一下收了力量，可他依然相信自己那一击能让凌潇不死也得重伤。

　　他不可思议地看着凌潇走过来，这才发现，凌潇身上竟然有一副若隐若现的铠甲！

　　“难怪！”张无痕恍然。

　　凌潇微笑着朝张无痕说道：“谢谢阁下手下留情，要不是你收了力量，就算穿了铠甲也得受重伤。”

　　李元冲的脸色终于有些变化：“能将阵法运用到这种程度，你也是个天才。就这么死了，实在是太可惜了……”

　　在李元冲那简单透明的心中，可杀之人分为两种：只会浪费资源的废物和敌人。

　　不可杀的人自然也分为两种：天才和朋友。

　　凌潇无奈地摇了摇头：“这是城主的命令，难不成你想违背他的意愿？”

　　李元冲想了想，确实没人敢逆那个老家伙的意思，只得稍稍叹气作罢。

　　张无痕倒是十分洒脱：“两位既然是有头有脸的少爷，而且还发了灵魂毒誓，我就相信二位。这颗头颅，你们就拿去吧！”

　　“我来吧，我是名炼药师，给你下点儿药，砍头也不疼的。”凌潇连忙劝住想要自己切下脑袋给他们的张无痕，递了一颗药丸给他。

　　张无痕不禁纳闷儿：这家伙怎么搞的，死都死了，还怕啥疼？

　　不过既然是对方一片好心，那就服下吧！

　　不一会儿，张无痕整个人就咕咚一声倒在了地上，不省人事。

　　凌潇干脆利索地砍下人头，朝着李元冲说道：“人头到手了，我们回天江城覆命去吧！”

　　“你……你……你这是什么意思？”李元冲用手指着凌潇，半天说不出话来。

　　凌潇嘿嘿笑道：“没什么意思，既然目的已经达到了，何必再去杀人？还得杀一个青级强者，那多危险！”

　　“可是你不是答应张无痕了吗？”李元冲好半天才缓过神来：“你都用灵魂发过毒誓了……”

　　凌潇好半天才说出这么一句让李元冲答不上的话来：“这年头，出卖自己灵魂的人还少么？”

　　柳宗楷是安阳郡内神魂师门派的掌门，今天他的心情非常不好。

　　弟子们带回了消息，说自己那最得意的大弟子将他家族所在的全村都给屠了。

　　一想到这儿，他就头疼。

　　都怪自己一时酒后糊涂，想着自己什么样的女人都玩过了，就是没玩过大肚子的女人……

　　现在后悔又有什么用？

　　不过，一想起那天那种有些人可能一辈子都没有过的酣畅感，柳宗楷又有点儿隐隐兴奋。

　　“徒儿，莫怪为师呀！为师那么疼你，只是一时糊涂，谁让你那么激动来着？”七十多岁的柳宗楷自我安慰着：“已经将无痕的叛门行为通报给了天江城，城主应该会派人来追杀无痕吧？”

　　一想到天江城，柳宗楷就大为安心。张无痕就算能逃得过自己的追杀，也一定逃不过天江城的追杀。

　　只要等到张无痕一死，自己就能安心许多，马上又可以去外面玩女人了。

　　啧啧，大肚子的女人……下次一定小心点，不弄出人命来。

　　正当柳宗楷美滋滋地想着那些女人的身体之时，一名弟子前来通报：“掌门，有两名年轻男子在大厅等候，自称杀了张无痕，正领着他的人头前来覆命领赏。”

　　柳宗楷为了杀张无痕，确实发过悬赏。

　　一听说有人杀了张无痕，他也没多想什么，兴奋地跑到了大厅。

　　大厅上有两人，一名灰衣男子、一名白衣少年。

　　白衣少年一脸漠然，灰衣男子一脸阴沉。

　　“阁下就是柳掌门？”手持一个人头大小盒子的灰衣男子问道。

　　柳宗楷摆出了一副掌门人的威严：“正是，听说你们杀了张无痕？”

　　“人头在此，你自己看吧！”灰衣男子正欲上前，柳宗楷突然大喊一声：“且慢！”

　　白衣少年冷道：“怎么？你不是一直想要张无痕的脑袋么？”

　　柳宗楷也是一脸冷笑：“就凭你们两个低级的神魂师也能杀得了张无痕？少在那儿蒙我！”

　　灰衣男子拿出一块令牌，摆在柳宗楷面前：“这你可认得？”

　　柳宗楷大骇：“原来两位来自天江城，多有冒犯！”

　　灰衣男子嘴角挂着嘲弄的微笑：“这下信了么？”

　　“城主派来的人，柳某人自然是信的。”柳宗楷嘴上说相信，其实心里还是有些怀疑。

　　灰衣男子好像知道柳宗楷并不怎么相信自己，便把盒子扔到了张无痕座椅旁边的桌子上：“自己看吧！”

　　张无痕小心翼翼地把盒盖打开，果然，里面装得正是他爱徒张无痕的脑袋。

　　“终于死了……徒儿，你莫要怪我，杀你的可是天江城的人，嘿嘿。”柳宗楷心里高兴得要死，可脸上还是装出一副悲痛莫名的样子：“我这徒儿可怜啊……因为爱妻之死，竟然执念成魔，杀戮成性……”

　　“他妻子怎么死的？”灰衣男子突然冒出了这么一句。

　　柳宗楷的心格登一下，不由得心头火冒三丈：你们这两家伙只是奉命前来杀人，又不是来查案的，管那么多干嘛？

　　毕竟是天江城派来的人，柳宗楷也不好意思得罪他们，便耐着性子说道：“无痕他妻子独自一人外出，不幸遭到暴徒袭击……”

　　“那暴徒是你吧？”灰衣男子突然又发出话来，冷笑地看着柳宗楷。

　　柳宗楷老眼一眯，杀气毕现：“两位是不是管得太宽了一些？”

　　“哈哈，哈哈哈……”灰衣男子仰天大笑，那声音，竟然和张无痕一模一样！

　　柳宗楷吓得倒退了数步，拿出随身之剑：“你们究竟是什么人？”

　　灰衣男子厉声喝道：“做贼心虚，怕了么？你这禽兽，有钱不会去外面玩女人吗？弄死自己徒弟的妻子，你还能算得上是人？像这种比我还要人渣的东西，连我都看不下去了！”

　　柳宗楷知道事情难以善后，也不管对方是不是天江城的人，杀了再说！

　　就这两个低级神魂师，自己随便一个阵法就能将他们给灭了！

　　“罗天九绝阵……哇！”柳宗楷刚一使用天冲之力，一口热血马上吐出，浑身的经脉一下子全都被冻结！

　　冷，无尽的寒冷。

　　那是血液停止流动而产生的寒冷。

　　柳宗楷面色惨绿，想要说话，却发现自己连舌头都动不了了。

　　他没想到，世界上能放倒自己的毒，竟然会在这两小子手上神不知鬼不觉地对自己放出。

　　柳宗楷恨啊！

　　可惜，恨也没什么用处，该他死的时候，他怎么躲也躲不了。

　　灰衣男子恶狠狠地说道：“凌爷要你三更死，决不留你到五更！”


第96章 回魂草

　　“就这么死了，还真是便宜他了！”灰衣男子又在柳宗楷的尸体下身猛踹了两脚。

　　那名传讯弟子傻乎乎地站在一旁，目瞪口呆地看着这一幕，裤脚尽湿。

　　灰衣男子一拳轰向那名传讯的弟子脑袋，啪的一声，那名弟子就这么稀里糊涂地脑袋没了。

　　“李元冲，把这儿的人全杀了吧。很多人看见我们进来，不杀了他们，这事儿迟早被发现。”灰衣男子很是认真地说道。

　　李元冲一脸无所谓的样子：“凌潇，要杀你杀，我懒得动手。”

　　凌潇叹了叹气：“真不知道，你在新人大赛上的狠劲儿哪里去了。”

　　临走之前，凌潇随手又将柳宗楷的魂链给收走了。

　　凌潇信奉的人生信条：浪费可耻，节约光荣；宁死不吃亏，拼命占便宜。

　　凌潇和李元冲刚刚走出了福阳郡，正准备回天江城，忽然身后传来了一阵强烈的波动，抖得地面猛摇了几下。

　　两人回头一看，柳宗楷门派的方向，一片白色的光芒冲天而起！

　　“这是怎么回事？”李元冲脸色微变：“福阳派被一道很强的阵法给毁了！”

　　凌潇一脸古怪：“原来你爷爷对你这小子的行事手段甚不满意来着。本来想放那人一条活路，看来，我们得带着那个人一起回天江城了。”

　　天江城那空荡荡的大厅之中，一人紧紧地伏地跪拜：“拜见城主大人！”

　　李玄一稍稍不满地哼了哼：“从今天起，这世上就没有叫张无痕的人了，免得人家怀疑我天江城因为抢夺人才而灭了福阳派。既然是元冲救了你，你以后就跟着他吧。起来吧。”

　　“多谢城主！”张无痕感激涕零，缓缓地站起身来。

　　凌潇很是好奇地问道：“不叫张无痕，那他以后叫啥名字？”

　　“这个……”李玄一好想碰上了一个很难很难的难题，想了老半天，突然拍案而起：“有了，他以后就叫李无痕好了！”

　　凌潇忍不住在心里嘀咕了一句：你妹呀！

　　李玄一好像很替自己想的新名字高兴，一脸笑容：“元冲，李无痕以后算是我们李家的家仆了，那一招飞龙落你可以传授给他，算是见面礼。”

　　张无痕，哦不，现在应该叫做李无痕了。李无痕再次朝着李玄一感激地施礼：“谢过城主。”

　　“好了，你和元冲退下吧，我有话要对凌潇说。”李玄一摆了摆手，李元冲和李无痕两人恭恭敬敬地退了出去。

　　“想不到，你竟然有胆量骗我。”两人退出大厅之后，李玄一又换回了一脸冷漠。

　　凌潇笑了笑：“我也想不到，天江城主竟然为了灭口，一口气把福阳派给灭了。”

　　“这不正合你意么？”李玄一目光中带着一缕嘲弄。

　　凌潇摇了摇头：“这次试练，其实正合你意才对。其实，你早就调查清楚事情的来龙去脉了。你派李元冲去，只不过想证明一下，他是不是一个只懂得傻乎乎听你话的孙子。我说得对么？”

　　李玄一不置可否：“接着说。”

　　“如果李元冲真的鲁莽到是非不分，把李无痕杀了完成任务，你自然会把回魂草给他，然后让他就此沉默一辈子。”凌潇笑道：“因为你不需要一个只懂得盲从的木偶来做未来的天江城继承人。”

　　李玄一甚是惊讶：“你竟然连我的心思都能猜到，还真是厉害。为什么会有这种推测？”

　　“我原本也只是猜想，只不过我们离开福阳郡之前，那一道阵法的光芒让我察觉到，其实你一直都是在观察着你的这位孙子。如果你不想让他当继承人，就不会在他那么小的时候就将他派到其他门派去学艺了。多点磨炼，方能成才。”

　　在李玄一这个曜天大陆人人敬畏的天才面前，凌潇侃侃而谈，一点都不觉得拘束：“而且最后那行动表明，你在教李元冲一个道理：斩草除根，以免后患。他虽然继承了你的冷漠和高傲，而且装出一副狠辣的样子，其实内心里也只不过是个想搏爷爷一笑的乖孙子罢了。”

　　“人心，你看得很透。”李玄一从椅子上站了起来，慢慢地走到凌潇身边：“所以我想让他跟你学学，可惜这孩子……呵呵，要是你是我孙子，我一定把城主之位传给你。”

　　凌潇暗暗骂道：你老子的，你这龟孙子想占你凌爷便宜？门儿都没有！

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”凌潇连忙用傻笑把自己想骂人的冲动给掩饰了过去：“我估计，这次的杀人任务你会算李元冲失败，然后再重新给他安排任务。”

　　李玄一眼睛微眨了几下：“你猜对了一半。我所有的孙子都在外面，每一个我都观察着，作为继承人来培养。还有，这次的任务元冲自然算失败，因为他没把要杀的人给杀了。再说了，回魂草，我手头上没有。下一个任务，自然就是去取得回魂草。”

　　凌潇翻了翻白眼：李玄一这丫的不仅仅坑爹，连孙子也坑啊！

　　李玄一才懒得理会凌潇怎么想，随手给凌潇扔了一枚玉石：“东西就在万竹峰，那儿是冥越府的地盘，他们的弟子都是他们的府主一副德行，想必你也见识过赵阳老头儿。所以，该怎么行事，你和李元冲自己把握。好了好了，今天话说太多了，舌头累了，要休息一下，你也出去吧。”

　　凌潇刚想动身离开，李玄一大袖一挥，嗡的一声，凌潇已然到了大厅之外！

　　“好神通！”凌潇不由得赞了一声：啥时候自己能修炼到这境界，那到时爱去哪儿就去哪儿，嘿嘿！

　　李元冲就在凌潇的旁边，好奇地看着凌潇：“爷爷和你说什么了？”

　　凌潇将玉石递给了李元冲：“自己看。”

　　李元冲将玉石中的内容浏览一遍之后，脸色终于变得有些难看了。

　　这哪里是叫去取回魂草，这明摆着是去偷嘛！

　　万竹峰之所以得名，自然是因为其山上多竹。万乃一虚数，意为无数。

　　而万竹峰上除了有各种各样可以让中枢神魂师化身的各种神兽以外，还盛产一种叫做“回魂草”的珍贵药材。

　　回魂草十年长一株，整座山上也就那么寥寥七株。

　　回魂草一旦采摘下来，必须要在十五天内服下，否则，不管用什么方法保存，都会枯萎。

　　所以没到急用的时候，万竹峰的主人是不会把这七株回魂草给采摘下来的。

　　所谓既怕贼惦记，更怕贼偷。万竹峰的主人常年重兵把守万竹峰，那儿简直就成了一片禁地。

　　凡是有外来人，不明身份者，一律拿下。凡有反抗者，更是格杀勿论。

　　久而久之，几乎没什么外人敢靠近万竹峰，巡逻的弟子也就有些松散大意了。

　　根据李玄一给凌潇和李元冲的情报，万竹峰的主人便是冥越府赵阳老头儿的弟弟赵田，和赵阳一副德性，自大暴躁得很。

　　要从这种人手上偷东西，可非得有一定的魄力不可。

　　凌潇化成一只三足鸟儿，在万竹峰飞了一天一夜，总算是将这山峰上的布置以及回魂草的位置探了个清楚。

　　“难，太难了。”凌潇感叹道：“虽然那些弟子的修为不咋地，可那里面四处都是警报陷阱。只要有一名弟子被打翻倒在地上，埋在地底下的警报就会响起。所以，唯一的一种方法就是把他们打翻，然后在他们倒地之前，将他们吊在树上。”


第97章 偷草

　　“吊在树上？怎么吊？”李元冲实在想不明白，凌潇怎么能做到每打倒一名弟子的同时，便将他吊在树上。

　　凌潇看着李元冲，眼睛一眨一眨：“其实，我也不懂。”

　　李元冲突然间有种想扇凌潇一耳光的冲动。

　　见李元冲那张因为愤怒和气血上冲的脸，凌潇神秘兮兮地说道：“别急，我有办法。你只管准备绳子就是了，到时候我喊‘拉’，你就马上把绳索扔过去拉人，明白了没？”

　　李元冲怔怔地看着凌潇，摇了摇头：“不明白。”

　　这回轮到凌潇干瞪着眼睛，恶狠狠地问道：“你知道猪怎么死的么？”

　　“笨死的。”李元冲马上回答道。

　　凌潇：“！@#￥％……”

　　万竹峰前往东峰顶的路上，一片密密麻麻的竹子将四处牢牢地覆盖着，让人连路都没办法看清楚。

　　不过这难不倒凌潇，因为他现在是一只飞在天上的三足鸟儿。

　　凭借着前一天在这处所探的路，凌潇已经将这处的防守人员分布图画了下来，以精神力映像的形式映在了玉石之中，然后再传入李元冲的脑海之内。

　　李元冲根据这张图，成功地躲开了许多守在要道处的弟子。

　　不过，必经之路上有十几个万竹峰的弟子守着，李元冲需要和凌潇配合闯过的第一处便是第一处要道。

　　李元冲手上握着十五条绳子，随时等着凌潇下达的命令。

　　“出手！”凌潇突然一叫，李元冲手上的十五条绳子陡然飞出，朝着那十五名万竹峰弟子疾速飞去。

　　那十五名弟子刚想喊人，突然间脑袋嗡的一下，大脑一片空白。

　　紧接着，李元冲放出的十五条绳子如蛇一般精准地缠在了那些弟子的手臂。随后，他纵身一跃，将十五人拉起，以极快的速度将十五人绑在了竹子上。

　　“啧啧，这十五个粽子绑得不错。”变成三足鸟儿的凌潇称赞道：“想不到你使绳子还有一手。”

　　李元冲白了凌潇一眼：“飞你的吧，小心别被老鹰叼走。”

　　凌潇不以为然道：“哼哼，这儿哪里会有老鹰……”

　　话还没说完，一只三足鸟迅速地朝着凌潇飞了过来，死死地缠在了凌潇身边，用鸟嘴扒着凌潇鸟身上的羽毛。

　　“我靠！你想干什么？你想干什么？”凌潇大声喝问道。

　　哪知这只三足鸟根本就听不懂凌潇在说什么，拼命叽哩咕噜说半天鸟语，凌潇一句都没听懂。

　　“滚！”凌潇大吼一声，用自己的三足狠狠地抓了一下那只三足鸟儿的脑袋。

　　那只鸟儿见自己头上那美丽的羽毛被凌潇弄得乱七八糟，恼羞成怒，也使着三足朝着凌潇的脸抓来。

　　“你妹呀！原来是只母鸟，一抓就往人家脸上抓！”凌潇连忙飞到了地面上，变回了人形，恶狠狠地一拳将那只扑过来的三足鸟给轰了个稀巴烂。

　　“想不到变成鸟儿了都还这么有魅力，太有男人味了还真是个麻烦！”凌潇死不要脸地臭美了一把。

　　李元冲拼命地摇头：“鸟儿啊鸟儿，下辈子你如果喜欢上一只公鸟，一定要看清楚，这是一只真的公鸟，还是一只公鸟人。”

　　凌潇狠瞪了李元冲一眼：“继续前进！”

　　这回凌潇不敢再变成三足鸟了，他用扫把和飞行符让自己飞上了天空，小心翼翼地绕着竹林低空飞行着。

　　李元冲坐在了凌潇身后，双手随时准备着扔绳子。

　　可惜凌潇的飞行技术真不咋地，不是撞了这棵竹子，就是撞了那棵。

　　幸好他的精神冲击放得快，李元冲的绳子也扔得十分及时，又是从上往下扔，一扔一个准，准一个绑一个。

　　两人配合得极有默契，很快就冲到了万竹峰东峰的山顶。

　　东峰的顶上有一株回魂草，就在山顶上一块大石头底下静静地长着。

　　“这回怎么办？那儿有将近上百个人守着，就算你能用精神冲击轰傻他们，我也没能力一口气绑住一百多人。更何况，那旁边根本就没有树用来绑人。”李元冲皱了皱眉头。

　　凌潇骂道：“说你笨你还笨，都到这里了，当然是抢了东西马上就跑啊！有我凌潇手上这把飞天扫帚，那些弟子怎么可能追得上我们？”

　　李元冲认真地想了想：“也对，我负责抢东西，你负责开溜，动手吧！”

　　“好！”凌潇应了一声，驱动着扫把朝回魂草猛俯冲而下。

　　“啊！”万竹峰那些弟子一下子傻眼了：怎么会有会飞的扫把？而且扫把上还坐着两个人？

　　还没来得及反应过来，李元冲一把抓起回魂草收入储物空间之中，凌潇驾驭着扫把飞上高空，夺路而逃。

　　“快点通知主人，回魂草被人抢走了！”一名弟子马上清醒过来，发出了紧急信号。

　　“哈哈，等你们的救援来了，我们早就逃远了！”凌潇得意地大笑，加快了飞行速度，朝万竹峰山下飞去。

　　刷刷……竹林中一大片鸟儿飞了起来，像是被什么东西惊走了一般。

　　凌潇和李元冲刚飞到那片区域，陡然间山上的竹林中冒出了一只大鸟。

　　这只大鸟就像是从土中冒出来一样，将四周的竹林毁得一蹋糊涂。

　　这只大鸟飞上了天空，拦住了凌潇下山的去路。

　　“天啊！这是什么东西？”凌潇一下子愣住了。

　　那只大鸟有三个头，六只爪子，九条颜色各异的尾巴。

　　光这块头，就像一面房子的墙似的，往凌潇和李元冲面前一拦，想飞都飞不过去了。

　　“青级妖兽——三头烈鸷！”李元冲不愧是天江城子弟，见多识广，一眼便认出了这只怪鸟的来头。

　　“青级？靠！我们怎么这么倒霉？”凌潇连忙驾着扫把，想要飞得更高一些，好从这只三头烈鸷的头顶上绕了过去。

　　那只三头烈鸷明显智商很高，知道凌潇要逃跑，连忙一甩尾巴。

　　九色尾巴从九个方向缠绕过来，将凌潇和李元冲绑得严严实实，就连喘气都变得十分困难。

　　“怎么……办？”李元冲好像完全失去了思考的能力，本能地向凌潇问道。

　　凌潇的脖子被三头烈鸷的尾巴紧紧勒着，满脸涨得通红：“该……死……李……无……痕……”

　　咻！一道绿光在天空上闪过，朝着三头烈鸷猛射而来。

　　那是一只带着绿色光芒的飞箭。

　　这一箭从山下往上发来，始终保持着高速，足见发此箭之人的力量之强！

　　三头烈鸷哪里会把绿级链魂师的攻击放在眼里，连正眼瞧都不瞧一眼，便松开了一只尾巴，朝那只箭扫了过去。

　　啪！箭被三头烈鸷拍成了木粉，消失得无影无踪。

　　三头烈鸷正想继续折磨凌潇和李元冲，忽然间，它刚才用来拍箭的那条尾巴迅速开始腐烂，拼命地冒着青绿色的浓烟！

　　“啾！”三头烈鸷悲鸣一声，将凌潇和李元冲狠狠地甩飞了出去！

　　扑通！凌潇和李元冲两人从天而降，一头栽倒了地上，狠狠地跌了个狗啃泥。

　　“幸亏老子……筋骨强健……哎呀！”凌潇想动几下，赫然发现自己的骨头竟然断了好几根，想动都动不了了。

　　李元冲也好不到哪里去，除了用恨恨的眼神和凌潇大眼瞪大眼之外，再无其他事情可做。

　　李无痕迅速地冲了过来，收起凌潇的扫把，拎起两人，飞也一般地逃离了万峰山脚下。

　　没过一会儿，赵田来到奄奄一息的三头烈鸷身边，眼中杀机闪闪：“通知下去，万竹峰方圆五百里之内，所有的链魂师都不准离开！”


第98章 搜索

　　赵田看了看三头烈鸷的伤口，发现它所中的毒自己根本无药可解。

　　只是这只三头烈鸷的体格比较强壮一些，一直靠着自身在和毒素做斗争，显然支撑不了多久。

　　“如此歹毒的毒药，我还从来没见过……”赵田眉头紧锁：“对方到底是何方神圣？”

　　一名弟子壮了壮胆子，上前禀告：“主人，有可能是……落风谷的凌潇。”

　　赵田目光一寒：“为什么？”

　　“那两人骑着一把扫把，据说那扫把是最近在风头正盛的凌潇所用之物。”那名弟子看起来还是很关心时事的。

　　赵田想都没想，马上又下了一个命令：“全力搜查附近的城镇，凡是有二十岁以下的链魂师，全部抓到这儿来！”

　　赵田这命令，简直是霸道无比，由此可见此人平时如何得蛮横。

　　事情的始作俑者凌潇和李元冲躺在离万竹峰最近一个小镇的小客栈里，动弹不得。

　　“该死，这只死鸟儿，我都让两只神魂替我垫在了下面，还摔成这副惨状，真不知道毒死了那丫的没有！”凌潇恨恨地骂道。

　　“放心吧，有你凌长老放的毒，连华鹊都被你毒倒了，还怕对付不了一只畜牲？”李元冲仰面朝天，微微嘲讽道。

　　李无痕将两人的骨骼接上，再绑上了一些药膏和竹片，估计休息上四天便能重新活动了。

　　要是换成普通人受了这种伤，没个十天半个月的别想动弹。

　　也好在那头三头烈鸷情急之下忘了分寸，没有将两人直直往地上摔，而是沿着弧线一甩，让两人都有了一个降落准备，这才没当场被拍成肉酱。

　　“呆这儿四天吧，然后用最快的速度回到落风谷。”凌潇无奈地说着。

　　像这样动弹不得的日子，真是他娘的难受啊！

　　“无痕兄弟，你先前那一箭射得可真是有气魄呀，嘿嘿，你的力气怎么有那么大？”凌潇不想躺着无聊，便开始找李无痕聊起天来。

　　关键是李元冲那闷棍儿实在无趣，李无痕好歹比李元冲好上一些。

　　李无痕憨笑了两声：“你忘了，我们天江城下最为精通是什么了？”

　　凌潇大笑：“妙啊！竟然在箭上附着了空间阵法，省时省力，哈哈！什么时候也教教我来着？”

　　李无痕点了点头：“只要你到了绿级我就教你。”

　　绿级？凌潇摇了摇头。

　　都快一年了，自己还卡在赤级动不了呢。

　　突然，门外响起了一阵骚动，好像是有许多人冲进了镇子中，在搜查着什么。

　　李无痕脸色一变：“少主，凌兄弟，我们该怎么办？”

　　凌潇平静地看着不在天花板，脑海中闪过各种各样的方法。

　　“赌上一赌了。”凌潇认真地说道：“赌他们来搜索的人当中，没有实力超过无痕兄的人。”

　　李无痕一怔：“什么意思？”

　　凌潇从储物空间中拿出数百颗黄晶石：“这些晶石拿去，我相信有了它们加强阵法的威力，一定可以瞒得过许多人的眼睛。至于隐藏阵法，无痕兄你不要告诉我，你不会。”

　　李无痕听懂了凌潇的意思，连忙拿起晶石，将这间小客栈用最快的速度笼罩在他的阵法之内。

　　当许多万竹峰弟子走到客栈附近时，他们浑然未觉，旁边竟然还有一间客栈的存在。

　　“走！”一名显然是领头弟子的家伙挥了挥手，正想离开，突然一人大喊了一声：“慢着！”

　　“大少爷！”一大群弟子恭恭敬敬地朝着这名中年男子施礼。

　　此人正是赵田的大儿子赵开。

　　“你们这么简单就完成了搜索？”赵开冷哼道。

　　那名领头弟子有些底气不足：“已经搜过全部房子了……没发现……”

　　“笨蛋！”赵开大骂了一句：“让所有的人都给我滚出房子，我们再进去搜，这样才能搜得彻底！”

　　领头弟子忙道：“大少爷教训得是。我们这就按您的吩咐再搜一遍。”

　　中年男子取出一把扇子扇了几下，鼻孔微微朝天，一副立了大功得意洋洋的样子：“像你们这些笨蛋，没有本少爷亲自出马，怎么能搜得到人？”

　　“草包一个！”李无痕恨恨地骂了一句。

　　凌潇嘿嘿笑道：“你们猜，这位大少爷会不会抓得到我们？”

　　李无痕不禁失笑：“怎么可能？我们躲在这儿不出去，他发现不了。听凌兄弟的吩咐，这间小客栈的人全部都被我给放倒了。”

　　凌潇总觉得心里不安：“本来好好的，竟然突然冒出了一个大少爷来，你说说，是不是我们运气有些不好？”

　　李元冲闭上了眼睛，闷哼一声：“别瞎猜了，实话告诉你，你确实运气不好。来了一个会阵法的。”

　　凌潇心头格登一下：为什么李无痕都没发现，李元冲这小子发现了？不对啊！

　　在小镇居民眼中，小客栈这处空地明显少掉了些什么，有一种异样的不和谐感。

　　突然有人大喊一声：“来福客栈怎么不见了？”

　　于是，所有万竹峰弟子全部拥了过来，将这块空地团团围住。

　　赵开就像是嫖客看见妓女，妓女看见钱一样冲了过来。

　　“好好给我检查！”赵开恶狠狠地叫吼着。

　　万竹峰弟子左搜搜，右搜搜，就差没把附近的马桶盖给掀起来了，还是没能发现什么问题。

　　“难道是有人在这儿布了阵法？”赵开眉头微微皱了皱，自言自语道。

　　“看来这家伙不是简单的笨蛋。”凌潇笑道：“接下来，他一定会找个精通阵法的人过来。”

　　李元冲哼哼道：“那人很快就到了，而且来了也发现不了什么。”

　　凌潇因为扭头不方便，斜睨了李元冲一眼：“你怎么知道？”

　　李元冲冷笑道：“不要以为，只有你才会未卜先知，我也可以。”

　　“快给我找个会阵法的人过来！”赵开大声叫嚷道。

　　万竹峰弟子刚想动身去找人，一个声音从不远处传了过来：“赵大哥，你这么急着找我干什么？”

　　赵开眼睛一亮，激动莫名：“元直兄弟，你怎么会这么巧来到这儿？”

　　一名二十几岁的英气男子微微笑道：“听说有人偷走了回魂草，所以过来看看有没有需要帮忙的。”

　　“有，当然有！帮我看看，这处的阵法是怎么一回事？”赵开迫不及待地说道。

　　他虽然是赵田的大儿子，可也是最不成器的一个。在家中倍受冷眼的他急于立功证明自己，怎么能放过这么好的一次机会？

　　这个被赵开叫做元直的男子走到客栈面前，脸上依然挂着从容的微笑：“这儿确实是被人布了一个阵法。我来将它破开！”

　　李无痕脸色狂变！

　　“这人的天冲魄力好强！”李无痕钢牙紧咬，随时准备着拼死一战，保护少主和那位救了自己一命的凌兄弟。

　　凌潇嘿嘿笑道：“无痕兄，既然元冲都不紧张，你紧张个啥？”

　　李无痕一脸狰狞：“不行！无论如何，这是我第一次出来当少主的护卫，就算是死，我也要保护少主安全！”

　　嗡一声，凌潇、李元冲和李无痕三人只觉得一阵天摇地晃，整间客栈都有种摇摇欲坠的感觉。

　　李无痕还没来得及做出过激的反应，只听见客栈外的人一声惊呼：“啊！”

　　呈现在客栈外所有人面前的，是一座残败的废墟！


第99章 李元直

　　“这是怎么回事？”众人目瞪口呆，半天说不出话来。

　　元直一脸严肃：“肯定是那些家伙逃到这儿，见我们来了，马上杀人灭口，掩藏他们的行踪！应该还逃不远，不然用不着用阵法来掩盖废墟！”

　　赵开眼中放出异样的光彩：“你们听见这位元直兄弟的话没有？还不快点四处去追！”

　　众人暗自腹诽：刚才我们早就想撤来着，不知道是哪个笨蛋在这儿瞎指挥一通，害我们浪费了这么多时间。

　　不用赵开再次催促，那些万竹峰的弟子溜得比谁都快。

　　赵开恭敬地朝着元直说道：“元直兄弟，有劳你啦！如果抓住那些贼子，功劳一定分你一半！”

　　元直呵呵笑道：“客气客气……我还要留在这儿研究一下这阵法，看看能不能研究出对方的来路。赵兄有没有兴趣？”

　　赵开连连摆手：“不用了不用了，我跟着那些混蛋，看看他们有没有偷懒！我走了，告辞！”

　　“不送……”元直一直看着赵开走远，直到没了他的身影，才冷冷地说了一句：“不送，蠢货！”

　　元直穿过阵法，走到客栈面前，微微笑道：“你们不请我进去坐一下么？”

　　李无痕手中紧握着剑，不敢有丝毫懈怠：“那人过来了……”

　　凌潇嘿嘿笑道：“元冲，你不请你哥哥进来坐一下吗？”

　　李无痕一怔：哥哥？

　　李元冲没好气地白了凌潇一眼，朗声喊道：“三哥，进来吧。”

　　小客房内，一名浓眉大眼、满是英气的男子出现在了凌潇三人面前。他笑吟吟地朝着凌潇施了一见面礼：“见过落风谷的凌长老。”

　　凌潇一脸嬉笑：“李元直兄弟客气了，多谢多谢哈！”

　　“不必谢我，应该是我谢谢你才对。爷爷告诉我，我那不成器的七弟会来这儿惹麻烦，所以让我接应着。”李元直笑着看了李元冲一眼：“七弟，你的伤还好吧？”

　　李元冲一脸不屑：“要不是你来这儿搅事，那些蠢货也破不了我这阵法。”

　　“唉！兄弟一场，看见了三哥我，你就这脸色？”李元直微微感慨了一番：“要知道，你三哥我这次帮了你，可能就要和冥越府说再见了。”

　　“什么意思？”李元冲有些不解。

　　李元直责怪地看了李元冲一眼：“就这么点障眼法，瞒得过赵开，你觉得有可能瞒得过赵开他老爹走田么？你们别以为那一箭射得神不知鬼不觉，我一看就知道，那根本就不是力魄神魂师射的，而是使用了空间阵法的天冲神魂师射的。”

　　李无痕有些尴尬地说道：“三少主教训得对，我下次一定小心。”

　　李元直好奇地看着李无痕：“那一箭是你射的？不错不错，七弟你什么时候收了一个这么强悍的家仆？你叫啥名字来着？要不，改跟我吧？”

　　凌潇、李元冲、李无痕：“……”

　　李元直耸了耸肩膀：“不愿意就算了，反正你们这儿是不能呆了，我带你们一起走吧。刚才谁那么浪费，花了八百黄晶石布阵来着？全给我收回来，简直是败家啊！”

　　凌潇心里暗暗不爽：老子有钱，你丫的管得着吗？

　　李无痕迅速将这八百黄晶石收在了一起，摆放在李元直面前。

　　“好了，看我的！”李元直双手不停地掐着手印，胸前魂链上的天冲魂石青光闪闪，夺人眼目！

　　“他竟然是一名青级神魂师！”除了李元冲知道李元直的底细以外，凌潇和李无痕着实大大地吓了一跳。

　　嗡！一道并不是太大的嗡鸣声音响起，一个青色的光阵从李元直手中飞出。

　　光阵拼命地吸收着晶石的力量，使得它本身的青光更加耀眼，刺得凌潇眼不开眼睛！

　　“走了！”李元直大喊一声，轰隆！伴随着客栈的倒塌声，强烈的青光一闪，四人同时从这个小镇上消失。

　　大阵破去，那片客栈倒塌而成的废墟和刚才李元直展视在众人面前的情形一模一样。

　　唯一不同的，里面还倒着数十个昏睡中的人们。

　　当万竹峰上的赵田看到这片青光之时，忽然想到了什么，连忙跑回到三头烈鸷的尸体旁边一看，脸色狂变。

　　他手握着射伤三头烈鸷的箭，面目一片狰狞：“我怎么没想到……从山下要用这只箭射到三头烈鸷的身上，以这种箭的材质要破除风的阻力，根本就不可能射这么远！天冲神魂师！天江城！李玄一你这老杂碎，竟然纵容门下弟子来偷我东西，可耻啊！”

　　可是，赵田除了骂天骂地骂娘以外，再无任何其他好办法了。

　　除非他能当场抓住那些偷回魂草的小贼，要不然，他绝对没这胆量上天江城去质问李玄一。

　　七大圣地的冥越府赵阳，谁都敢惹，就是不敢惹李玄一。更何况，他赵田还只不过是赵阳的弟弟而已。

　　没了一株回魂草，死了一头守护兽，赵田吃的这个闷亏实在是有些让他吃不消。

　　就算是那些偷药的家伙并没有杀死他任何一名弟子，可是在赵田心里，就算是全山的弟子都死了，也比不上那两样的损失。

　　赵田他伤不起啊！

　　想了半天，赵田终究没能忍住这口气：“找大哥商量一下，李玄一不是还有个名叫李元直的孙子留在大哥那儿学艺么？”

　　赵田没想到，此时这个李元直早已经回到了天江城大厅。

　　“爷爷，”李元直很是好奇地问道：“这一切都在您的算计之内，这次您不打算让我再去冥越府了？”

　　李玄一点了点头：“你先回吧，等到其他兄弟们都回来之时，也是我正式退位之际。”

　　李元直有些小心翼翼地问道：“爷爷，我有一事不明。为什么我们这次非得这么明目张胆地得罪冥越府……赵阳老头儿可是我名义上的师父。”

　　李玄一冷嗤一声：“你爷爷我得罪了全天下人，谁敢拿你爷爷怎么样？你不知道么？这世人只用一个字就可以形容，那就是‘贱’！你越欺负他们，他们就越怕你。如果你对他们示好，他们反而觉得你好欺负。元直，你做事很谨慎，但是在这方面你连元冲都不如。”

　　李元直很是恭敬地应了一声：“爷爷教训得是。”

　　李玄一突然淡淡一笑：“你对凌潇这小子怎么看？说说你的第一印象。”

　　李元直苦笑道：“这人虽然表面上和颜悦色，可我总觉得，他的内心，深不可测，难以琢磨。是朋友还好一点，如果是敌人……幸好，他现在修为不强，暂时掀不起什么大浪。”

　　李玄一露出一股强烈的自信心：“放心吧，他以后不会对我们天江城怎么样的。这小子也并不是毫无弱点，他唯一的破绽就在于，看似无情，其实他比什么人都重情……好了，元直，以后的事情以后再说，你下去替你七弟和凌潇疗伤，让他们早一两天康复。”

　　“是，爷爷。”李元直施了一礼，退出了天江城大厅。

　　李玄一闭上了眼睛，忽然悠悠地长叹了一口气：“十个孙子个个都是天才，我这当爷爷的也实在是不好当啊……凌潇，你会支持谁呢？是元冲，还是另外一位？”

　　李玄一脸上现出一抹神秘的微笑，大概除了他自己，没人能读懂李玄一这抹微笑的含义。


第100章 追讨

　　在天江城的精心照料下，凌潇那顽强得像小强一样的身躯康复得贼快贼快，竟然比李元冲还要早上半天从床上爬了起来。

　　活动一下胳膊，伸伸懒腰，发现筋骨没什么问题，凌潇这才长长地松了一口气。

　　“那只臭鸟甩得倒是挺狠，可惜，有凌爷我的蛇毒，你不死也得死！”凌潇想起了那条三头烈鸷，又幻想着这丫死时的惨状，心里这才舒服了一些。

　　李元冲一能爬起来，马上就拉着凌潇往天江城外走。

　　“干嘛呢这是？”凌潇连忙问道。

　　李元冲哼哼道：“你说呢？当然是把回魂草送回落风谷了，要不然，多耗上一天，浩子就多一天危险。”

　　凌潇无奈地长叹一声，看来自己还真是劳碌命，想多休息一会儿都不行。

　　原先幻想着梦幻般的神魂师生活，原来比那种平平淡淡的普通人日子还要苦还要累。

　　这时凌潇终于有些明白，为什么他父亲离开之前说了那番话了。

　　到达不了天魂界，就永远做个平凡人吧。

　　虽然凌潇不知道天魂界在哪儿，可他知道，那是自己身上那块令牌的世界，一定是个强者云集的地方。

　　自己现在这么点修为，在曜天大陆上都得提心吊胆，怎么够去天魂界？

　　“天魂界？也许沈明芳知道在哪儿……”凌潇一边想着，一边已经随着李元冲走出了天江城，往落风谷回去的路上走。

　　从落风谷来天江城的时候，在李元冲眼里，凌潇一路在发傻充愣，其实一直都是在用那颗珠子和沈明芳聊天。

　　从聊天中得知，沈明芳其实是个很可怜的女人。

　　自十四岁那年起，她成为了落风谷在大陆上最强的巅峰链魂师之一。

　　可是因为某种原因，平时的她只能呆在月明阁中，不能出来。

　　上一次来充当凌潇他们这届新人大赛的裁判，还是她最近三年第一次走出月明阁。

　　当然，凌潇只是安静地听着这女人讲述着自己身边的黑暗，并不搭话。

　　虽然凌潇很想问：你是怎么在十四岁之时成为紫级强者的？为什么不是沈南风？为什么你不能出月明阁？

　　纵然满肚子的疑问，凌潇始终坚信一点。

　　若是能说，那女人肯定会告诉他，不用他问。

　　她不说，肯定是秘密，自然也就不用问了。

　　凌潇总算明白了一点：这女人很寂寞，所以她很需要……

　　一个聊天的人。

　　她就认识凌潇，不找凌潇，她还能找谁？

　　凌潇苦笑了两下，不知道这是幸运还是啥的。能成为一个紫级强者的聊友，这种殊荣可不是人人都有的。

　　“到哪儿了？”凌潇突然感觉到了什么，一下子清醒过来，停住了脚步。

　　“已经离开天江城三百里了。”李元冲道：“速度再快一点，我相信不用四天就能够到达天江城了。”

　　凌潇笑了笑：“其实，我想我们还是坐我的飞扫把比较方便一些。”

　　“为什么？”李元冲一愣：“你现在的伤刚好，要控制那把扫把可是要耗费许多精神力，恐怕飞不上一天你就得挂了。走吧，我都不急了，你怎么突然间着急了？”

　　凌潇指了指前方的一匹棕色的马儿：“你知道那是什么马？”

　　李元冲哪有心思陪凌潇停在半路上聊天儿：“不就是一匹普通的马儿吗？还能是什么马？”

　　凌潇诡异地笑了笑：“你没发现有什么不一样的地方？”

　　李元冲稍稍一想，眉宇中一股杀气骤然而成！

　　“在这种地方出现一匹马，而且还没人骑着，肯定有问题！”李元冲刷的一下取出了长枪，一招乘风破浪直指那匹马儿。

　　“嘶～～～”那匹马儿长啸一声，伸头一顶，将带着橙色魂魄之力的长枪给顶了回去。

　　啪啪……李元冲双臂发麻，倒退了十几步！

　　“可恶！这马到底是什么玩意儿？”李元冲捏了捏十指和掌心，让自己的双手稍稍放松了几下。

　　凌潇朝着那匹马儿说道：“阁下一定是冥越府来的，何必变成一只马儿呢？你不知道，我以前认识个的家伙，要是他还活着的话，他最喜欢套马了。”

　　李元冲好奇地看了凌潇一眼，想不到，这家伙竟然在这时候想起了那个死去的钱海。

　　嗡一声，绿光一闪，那马儿一下子变成了个块头健硕的男子：“阁下好眼力，想必就是最近落风谷风头正盛的凌潇长老吧。”

　　凌潇嘿嘿笑道：“想不到我还这么出名，要是我不是凌潇，你还不找我，对吧？”

　　那男子双眉一动，一脸严肃：“正是。请两位归还我冥越府万竹峰的回魂草，我们冥越府可以当作什么事情都没发生过。”

　　凌潇很是认真地点了点头：“偷东西确实是不对的……”

　　那男子听凌潇这么一说，以为凌潇真的动了把东西还给他的心思，神情顿时放松了许多。

　　哪知，凌潇接下来一句话让他不禁吐血吐个半死：“可是，我们没偷。”

　　连李元冲都不禁用鄙视地眼神看了凌潇一眼，凌潇恶狠狠地回瞪了李元冲一眼。

　　如果让凌潇解释，凌潇肯定会说：是啊是啊，我们真的没偷，那回魂草可是我们抢来的！

　　那男子气得脸色铁青，咬了咬牙：“那就别怪我蒋东来出手相逼了！”

　　凌潇打了个响指：“无痕啊，这头笨马就交给你了。”

　　“是！”李无痕咻一声，凭空出现在了凌潇和李元冲身前：“让我来领教一下阁下的高招吧！”

　　蒋东来大喝一声：“怕你不成！”

　　……

　　李元冲和凌潇继续赶路，两人一个拼命朝前走，一个拼命往后看。

　　凌潇满脸不耐烦：“你不是急着回去救你的兄弟浩子么？后面有什么好看的！”

　　李元冲有些迟疑地说道：“李无痕还没跟上来……”

　　“放心吧，他们两个都是绿级，要知道，有时候杀死一个人并不是很容易的一件事情，特别是两个都是绿级的时候。”凌潇话虽这么说，其实他心底一点儿底都没有。

　　不过不要紧，李无痕并不是那么容易死的人，这一点凌潇相信。

　　还没走几步，凌潇又停了下来，李元冲这回不问了。

　　他知道，凌潇这家伙对危险有一种类似于本能的预知，远远强于自己。

　　这回，拦在他们面前的是一只美丽的孔雀。

　　它正摆开着它美丽的尾巴，美其名曰：孔雀开屏。

　　凌潇很是无奈地说道：“我都说了多少遍了，你们的东西我们没偷……”

　　“你没偷怎么知道我们丢东西了？”那只孔雀开口说话了，竟是一个娇滴滴的女子声音。

　　一听到有可能是美女的声音，凌潇眼睛马上亮了起来：“是前面一位仁兄说你们丢东西了，而且怀疑是我干的，所以我就知道了。对了，你如果能现出原形，说不定我会告诉你一些有用的消息。”

　　李元冲就在一旁听着凌潇那无耻的扯淡，深深替自己感到悲哀。

　　和这种家伙同路，什么名声都给这家伙败坏了。

　　看他现在那满脸淫荡的神情，活像是一个拐骗未成年少女的怪大叔，哪里有半分以正义著称的神魂师模样？

　　那孔雀好像犹豫了片刻，这才绿光一闪，变成了一个绿衣少女。

　　那少女的模样，让凌潇有一种想掐死她的冲动。

　　凌潇的脸立刻虎了下来：靠，不是美女你现什么身？长成这模样，你这是想吓死哥呢这是！


第二卷 命魂界（二）


第101章 赵丹瑶

　　那绿衣少女正值豆蔻年华，只要不是长得太难看，自然都会有一种少女天然的魅力所在。

　　可凌潇实在是看不出，这少女的长相到底有哪一处长得好看。

　　眉毛稀松，三角眼，蹋鼻子，宽嘴巴，连头发也没长多少根。

　　要是在晚上见了，说不定真得会把人的心脏给吓出毛病出来。

　　偏偏这女子的声音格外好听，让凌潇错误地以为，拥有这声音的一定是美女。

　　如果上天能再给凌潇一次机会，凌潇一定会对这少女说：“你还是变孔雀吧，至少不会吓得人。”

　　“你是叫凌潇对吧？”少女用着银铃般悦耳的声音问道：“听说你偷了我爹的回魂草，能不能把它还给我？”

　　凌潇在心里恶狠狠地想道，要是你有唐影影一半的美丽，我马上就把回魂草还给你。可是，就你现在这样，我没叫你多送我一颗算好了！

　　“都说了，我们没偷。”凌潇望出一脸无辜状：“为什么你们一定要说我们偷呢？”

　　凌潇重重地强调了一下“偷”字，显然在告诫对方，我们真的不是偷，明明就是抢嘛！

　　“那你刚才说可以给我线索的。”少女皱了一下眉，惹得凌潇肚内翻江倒海，差点儿没吐出来。

　　凌潇打了个哈哈：“我只是说说不定，没说一定。刚才好像想到了什么，不过现在忘了，抱歉哈！”

　　凌潇拉着李元冲准备开溜，李元冲忽然开口说道：“回魂草在我们这儿。”

　　那少女脸色微微变了变，接着露出一个十分可掬的笑容：“为什么突然愿意说实话了？我不觉得你是迫于我的实力。”

　　李元冲鄙视地看了凌潇一眼：“我只是看不惯他在这儿欺骗一个无知少女。”

　　凌潇那个气啊，他实在想不出来，就这么丑的一个姑娘，李元冲到底是看上对方哪一点了！

　　李元冲接着朝那少女说道：“这回魂草我要拿它去救我一位兄弟，请恕我不能把它还给你。不过我可以答应替你做一件事力所能及的事儿，或者你开个价，我会给你相对应的补偿。”

　　那少女的大嘴巴一咧，笑了笑，差点儿没把凌潇的七魄给吓飞了。

　　“如果我要你娶我，你肯吗？”少女笑吟吟地看着李元冲。

　　李元冲想了一会儿，很认真地说道：“行，告诉我名字，等我十八岁那年就去万竹峰娶你。我爷爷禁止家族里的人早婚。”

　　凌潇的头一个变成两个大，今儿这李元冲到底是吃错什么药了？

　　为了救人，还牺牲色相来着！

　　是不是想到时娶了马上就休？嗯，一定是这样！

　　凌潇如是想着。

　　那绿衣少女咯咯笑道：“你就不嫌我长得难看？”

　　李元冲的双眼直直地盯着那绿衣少女：“你的声音很好听，就算只听这声音一辈子，我也愿意娶你。”

　　凌潇浑浑噩噩，如遭雷劈：完了，完了，这世道……

　　绿衣少女随身一转，一团绿光闪过，又变了一副模样：“我叫赵丹瑶，是万竹峰赵田最小的女儿，这颗回魂草就当作是嫁妆了。记住你的话，十八岁那年来娶我呀，咯咯。”

　　凌潇这回算是彻底傻眼了。

　　这赵丹瑶摇身一变，就从一个丑八怪变成了天香国色，美丽得耀眼，和唐影影的美丽有得一比。

　　真想不通，她哥哥赵开长得不咋地，肯定她爹赵田也不怎么帅，怎么就她这么漂亮？

　　“说不定是带了绿帽子了……”凌潇自我安慰地说着，对于这个已经被李元冲预定的美女，凌潇也只得望之兴叹，暗骂自己瞎了狗眼了。

　　李元冲朝着赵丹瑶施了一礼：“我急着赶路，还望赵姑娘通融一下。”

　　赵丹瑶轻轻一跃，又变成了一只美丽的七彩鸟儿，朝着万竹峰的方向飞去：“傻小子，明年的今天我就十六了，想要娶我，明年的今天先来我们万竹峰参加招亲吧！”

　　“嗯，一定。”李元冲点了点头，然后依旧一脸镇定地拉着像木头一样的凌潇离开。

　　凌潇依然沉浸在刚才的震撼之中：这世道，这世道，难道真的要变了么？

　　李元冲真的把凌潇吓得够呛的，他一直有个秘密没告诉凌潇。

　　在李玄一送李元直去冥越府学艺的时候，李元冲曾经见过赵丹瑶。

　　虽然是八年前，那时候李元冲才七岁，可小赵丹瑶已经长得非常可爱了。

　　赵丹瑶十分活泼，对李元冲这个木讷而不讨其他人喜欢的小玩伴并不讨厌，带着他四处玩，还给他讲故事。

　　从那时起，李元冲就深深地迷上了这个声音。

　　今天一听到这个声音，虽然有了些变化，可李元冲还是认出了赵丹瑶。

　　两人的对话，只不过是李元冲再次确认一下是不是对方而已。

　　而赵丹瑶因为他父亲要替她比试招亲的事情烦着，听说要出来追回回魂草，对方还是李元冲，这让赵丹瑶想起了小时候那个脸板得贼臭贼臭的那个小子。

　　心念一动，于是赵丹瑶便从万竹峰赶到了这儿，半路拦截。

　　幸亏，李元冲并没有让她失望。

　　虽然脸还是那么臭，幸好他并没有像那个可恶的凌潇那样欺骗自己。

　　于是赵丹瑶做出了人生中最大的一个决定：邀请李元冲参加自己的招亲。

　　两人彼此之间的心意虽然没有相互表达，可这份默契，让两人之间并不需要太多的言语。

　　或许，这就是凌潇最为纳闷儿的地方：怎么那姑娘喜欢的是李元冲，而不是我呢？

　　就这样带着一路的纳闷儿，凌潇跟着李元冲拼命地赶路，终于赶回了落风谷。

　　李元冲连喘息的时间都没留给自己，拉着凌潇把上冲到郑浩的房间。

　　岳明明和杨超两人早就等在了郑浩的床边，李元冲二话不说，直接将回魂草捣成了汁，灌到了郑浩口中。

　　“怎么还没醒？”等了半个时辰，李元冲的眼睛刹那间红了：“凌潇，这是怎么一回事？”

　　凌潇用精神力查探了一番郑浩的身体，面色古怪：“不对啊，他的一切正常，照常理来讲，应该醒过来了才对……奇怪，他的脑子里这一团黑暗的氤氲之气哪里来的？啊！”

　　那团黑气好像感觉到有人入侵了它的领地，马上对凌潇进行了狠狠的反击。

　　嗡一声，凌潇的脑袋好像是被什么东西砸了一下似的，脸马上刷得一下变得极其苍白，一口热血忍不住吐了出来！

　　三人同时扶住了差点儿摔倒的凌潇，关切地问道：“怎么了？”

　　凌潇抹了一把嘴边的嘴血，眼中放出一抹狠厉之色！

　　“有人趁我们不在的时候，利用魔魄灵慧之力在郑浩的灵慧魄上埋下了这团黑气！谁，到底是谁干的？”

　　一听说是魔魂师，李元冲、岳明明和杨超同时面色一变：“有魔魂师闯进落风谷？这怎么可能？”

　　凌潇给自己喂下了一颗药丸，稍稍运动了一下魂魄之力，脸色才稍有好转。

　　“这个我不清楚，我只想问问，我们离开的这几天，除了你们俩，还有谁来过这儿？”

　　岳明明和杨超两人你看看我，我看看你，同时摇了摇头，表示没见过其他人。

　　李元冲忽然说道：“凌潇，这团黑气，说不定不是别人埋下的。”

　　经李元冲这么一提醒，凌潇猛然警醒：“你是说，这团黑气，是郑浩自己的灵慧魄所生成的？”


第102章 天灵灌顶

　　李元冲本来十分冷峻的脸上又多了几分寒气：“应该是，我们天江城的典籍里记载过这种情况。在身心极其疲惫的状态下，如果受到了大于心理可承受范围之外的刺激，这人的脑海里就会产生一种叫做‘魇’的魔气。”

　　凌潇思索了片刻，接着李元冲的话说道：“郑浩脑子里那团魔气，应该不止他一个人的。要不然绝不会这么强。”

　　这一点凌潇还是很有自信，以他的精神力还受到了这般打击，由此可见这团魔气之强！

　　“嗯，也许，那时浩子的心极其脆弱，那些活尸脑中临死前所残留的魔气都施加在了浩子身上。上一次没发现，是因为浩子那时没服过回魂草，意识还未苏醒。”

　　李元冲解释得很明白，杨超和岳明明两人听到后也只有干着急的份儿：“那怎么办？”

　　李元冲稍稍沉默了片刻，这才说道：“有两种方法。其一，找个精神力比凌潇还要强大的灵慧魄神魂师来帮忙驱除这团魔气。”

　　比凌潇的精神力还要强大？几人的脸一下子黑了下来。

　　虽然他们都不知道凌潇的精神力强大到什么程度，可他们知道的一点，那就是这曜天大陆上比凌潇精神力强的家伙没几个，除了高高在上的那几位。

　　难道，要去请七大圣地之一的慧元殿主王泽元出手相助吗？

　　笑话，那家伙可是最出名的自私鬼，没好处的事情绝对不会做。

　　更何况，对于王泽元那家伙而言，亲自出手救一个小辈，那是不可能的事情。

　　当初，那家伙为了杀七魔老祖，甚至还不惜牺牲整个北珉城平民的性命，又怎么会为了一个小辈出手？

　　“那么……第二种方法是什么？”岳明明有些苦涩地问道。

　　虽然李元冲没有说出第二种方法，可岳明明也知道，既然是放到了后面的一种方法，自然比第一种方法更难以实现。

　　“摆阵。”李元冲眼中闪着坚定的光芒：“我们天江城有一种阵法，叫天灵灌顶阵。可以将人的天冲魄力和灵慧魄力一起调出，融入到别人的灵慧穴中，替别人驱赶魔气。”

　　杨超和岳明明心中一寒，先别说这种方法的可行性，单单让一个人的天冲魄和灵慧魄从体内调出，就可以想像其凶险之处。

　　搞不好，一个人的七魄就要没了两魄，变成一个没有精神没有意识的植物人！

　　“布此阵刚好需要四人，当我们四人的天冲和灵慧双魄变成了虚体融入到浩子的灵魂之后，我们就会感受到浩子的惊恐之心。”

　　李元冲说得十分平静，可他们三人都能听得出来，这一步十分凶险！

　　“有了阵法的帮助，我们四人的天冲和灵慧魄就会有一定幅度的提升。不过成与不成，还是得看我们个人的心志是否坚定。而且，四人必须同时解决浩子的心魔，只要有一人失败，我们其余三人必死无疑。”

　　沉默了半晌，凌潇忽然开口说道：“我有个问题，我能不能不参加这么危险的行动？”

　　李元冲反问道：“你说呢？你可以不参加，我们也可以强烈鄙视你一辈子。”

　　凌潇耸了耸肩膀：“鄙视就鄙视，总比没命了要强。什么东西，永远都不及自己的性命重要。”

　　岳明明从位置上站了起来，狠狠地将手上用来给郑浩擦汗的布摔在了桌子上：“元冲，和这种人废话什么？既然你懂得布阵，我们再找一个不就行了？”

　　“不行。”李元冲像是认了死理一般：“一定要凌潇参加，有了这家伙，我们可以少四分之一的危险。只要我们三人成功，自然就大事可成。”

　　杨超想了片刻，道：“为什么我们不找长老们帮忙？”

　　李元冲摇头道：“不行，要进入浩子的灵魂，必须是他信任的人。而且，实力不能比他高出一个等级。”

　　凌潇白眼直翻：这是什么破阵嘛！这不就是等于说，非得自己这几人上么？

　　凌潇突然想到了什么，嘿嘿笑了笑：“元冲啊，要帮你也行，你答应我个条件？”

　　李元冲看着凌潇那满脸淫荡的笑容，心想肯定没啥好事。不过既然他开口了，问问也好：“什么条件？”

　　“能不能把赵家小姐让给我？”凌潇那双眼睛，差点儿桃花直冒了。

　　李元冲：“！@#￥％……”

　　凌潇见李元冲那张臭脸隐隐散发着更臭的气息，退而求其次：“要不，让我亲一口？小手让我摸一下也行？”

　　李元冲：“……”

　　拯救郑浩的行动随着凌潇的点头最终确定了下来，郑浩他老子郑长老花了一万个黄晶石才让凌潇把这头给点了。

　　那虽是郑长老十余年的积蓄，可为了郑浩这颗独苗子，别说是钱，就算是老命他也愿意搭上。

　　刮地三尺，趁火打劫，此乃凌潇真本性也。

　　这次的保安系统也做得十分到位。

　　一听说凌潇他们要用这么凶险的方法救郑浩，沈南风毫不藏私，派出了二十位灰色面具人将郑浩的房间围得一只蚊子都飞不进去。

　　郑长老感恩戴德，用一把鼻涕一把泪报答了沈南风的厚情。

　　房间内，以郑浩为中心，分东西南北四个方向，李元冲各用两百个黄晶石摆成了四个一模一样的阵法图案。

　　李元冲位于北面，凌潇南面，岳明明西面，杨超东面。

　　四人闭目盘膝而坐，李元冲双手不停地打着手印，一个个发着橙色光芒的阵法从他双手间飞出。

　　与此同时，李元冲和其余三人的眉心处白光闪闪，各有两团光芒从他们的眉心和头顶天轮处飞出，咻地一声，飞到了郑浩的眉心之处。

　　四人身下的阵法依旧放着光芒，而四人的脸上再无任何神情，古井无波。

　　他们身上没有半点儿魂力的波动，除了那一点点微弱的气息证明着，他们还是活人。

　　“这是什么地方？”一片血红色的月光照着大地，凌潇左顾右盼，终于认出了远出那面城墙。

　　“汗！原来这家伙的灵魂一直停留在这儿。”凌潇一点儿都不惊讶，这儿就是龙海城外的平原，郑浩出事的地点。

　　忽然间，原本风平浪静的四周一下子变得喊杀声震天。

　　“我和你们拼了！”郑浩一脸悲愤，拼命地挥舞着拳套，一拳又一拳砸落在活尸身上。

　　噗哧噗哧……一个又一个的活尸在郑浩的拳下爆开，变成了一堆堆烂肉。

　　郑浩拼命地狂笑着：“哈哈，哈哈……我让你们咬我！”

　　凌潇用怜悯的目光看着这个可怜的家伙，走到郑浩身边，轻轻地说道：“小子，别玩了，该回家了。”

　　郑浩的眼神忽然一片迷惘：“回家……我还能回家吗？我被活尸咬了……我也变成活尸了……”

　　“嗷——”郑浩突然张大了血盆大嘴，张牙舞爪地朝着凌潇扑了过来：“我是活尸，我要咬人……”

　　凌潇一动不动地站着，脸上没有一丝表情。

　　郑浩惊讶地问道：“你不怕么？”

　　凌潇很想翻白眼，可他不知道就自己此时这种状态怎么翻。

　　明明知道是假的，就算是看起来再真实，还是假的，有什么好怕的？

　　凌潇淡淡地说道：“就算你变成了活尸，你仍然是李元冲他们的好朋友，你不会对付他们的。他们也不会杀你。”

　　郑浩眼神渐渐变得明朗起来，人也恢复了平静：“真的吗？”

　　凌潇淡淡地笑了笑：“是啊，迷路的孩子，欢迎回家。”


第103章 魇

　　在凌潇带着安慰和理解的笑容中，郑浩的影像渐渐变得模糊，直至消失。

　　凌潇长长地叹了一口气。这么快就解决了，难怪李元冲非得拉上自己。

　　真不知道，那些家伙碰上的是什么情景。

　　凌潇突发奇想：为什么不去他们那儿看看？

　　反正现在大家都是天灵出窍，只要我的精神力比别人强悍一些，侵入到他们的意识中自然不是什么问题！

　　一想到自己竟然有这么疯狂的想法，连凌潇自己都吓了一跳。

　　“试试看！”凌潇看着天上有三个方向有层类似于镜子一样的光膜，从这三个方向看上去就能够看到其他人所在的场景。

　　凌潇轻飘飘地跃起，正想一头往岳明明那边的光膜冲去。

　　嗡一声，那层光膜将凌潇给弹了回来。

　　凌潇这才想起，李元冲说过，这个天灵灌顶阵必须四个人同时完成，要不然是没用的。

　　既然冲不过去，那就先在这儿慢慢看看其他人是怎么解决问题的吧。

　　透过其中一个方向的光膜，凌潇看到了正在厮杀当中的李元冲。

　　“浩子，别怕！他们伤不了我！”李元冲将长枪舞成一团圆色的光芒，无数活尸始终没办法靠近他和他身边的郑浩。

　　郑浩浑身是伤，满脸悲愤：“不行，我不会比你弱的，我不要你保护！”

　　说罢，郑浩迅速地扑向那群活尸，挥动着铁拳，疯狂地砸去。

　　李元冲大喊一声：“不要！”

　　可是郑浩哪里肯听他的？就算是浑身伤痕累累，他也要拼死和这些活尸死拼上一场！

　　李元冲越是帮忙，郑浩就冲得越快，也不知道他到底哪里来的体力，竟然累不死。

　　可是他累不死，那些活尸自然也累不死，打倒了十几个，又站起来了十几个。

　　再这样下去，打到天翻地覆、海枯石烂也打不完。

　　李元冲心底升起一股淡淡地悲哀，他不知道，为什么郑浩会变成这么固执。

　　在当看客的凌潇气得破口大骂：“这不就是郑浩那小子的心魔吗？李元冲你怎么还不明白，你就算是帮死了也没用，他需要的是你的承认，而不是你的帮助！”

　　似乎是感应到了凌潇的呐喊，李元冲眼睛一亮，朝着郑浩大声喊道：“浩子，无论什么时候，在我心目中，你都是我的对手！活着，然后才有资格向我挑战！”

　　“是吧？”血色的月光一下子消散开来，郑浩身边的活尸也瞬间消失得无影无踪。

　　郑浩走到李元冲身边，认真地看着李元冲：“你说的可是心里话？”

　　李元冲坚定地点了点头：“没有你这只疯狂的耗子当对手，我的进步肯定没现在这么快。这些年虽然你的实力不如我，可那并不是你的原因，而是我爷爷自小在我们体内埋下了强魂的种子，所以我们天江城这些子弟的修炼速度才会比你快。”

　　“强魂种子？这是什么玩意儿？”李元冲实在没想到，他只是想告诉郑浩这个秘密，却是被凌潇偷听了去。

　　郑浩的脸上终于露出了微笑：“元冲，谢谢你告诉我这么重要的秘密，我相信你……”

　　郑浩的身影也在李元冲面前化成了无数光粉粒，消失在李元冲眼前。

　　李元冲四顾环看，这儿仍然是龙海城外的一片平原，脸上露出淡淡的失望：“看来他们还没有搞定呀！”

　　凌潇透过那层光膜，发现李元冲并没有朝某一个方向看，而是坐在地上发呆，一个惊人的推测在凌潇脑海中生成。

　　难道，只有自己看到了他们那边的情况，而他们相互间都看不到？

　　为什么会这样！？

　　凌潇猛甩了几下头，想不通，实在想不通，那就不去想！

　　接着，凌潇又把目光投向了杨超那边。

　　还是一样的场景，一样的主人公之一郑浩，所不同的是，另一个主人公换成了杨超。

　　郑浩和杨超被那群活尸追杀，两人被分开了很远。

　　杨超好像很入戏一般，杀得满头大汗。

　　郑浩更是不知道自己根本就是在“魇”中，依然那么“奋勇杀敌”。

　　杨超拼了命地向郑浩那个方向杀去，可他悲哀地发现，无论自己怎么杀，和郑浩始终都有那么一段距离。

　　而很显然，郑浩快撑不住了。

　　“浩子，别消沉，支持住！”杨超朝着郑浩大吼了一声。

　　郑浩又坚持了片刻，依然无力地倒在了那群活尸之中，任凭着这群活尸撕咬着自己的身体。

　　“可恶啊！”杨超怒发冲冠，双手挥动着双鞭冲到了郑浩身边，扶起郑浩：“你这该死的……啊！”

　　一阵刺痛传遍了杨超全身，他知道，自己也被活尸给攻击了。

　　“你还是……赶过来了……”郑浩奄奄一息地说着：“我们是好朋友……生死……与共……”

　　杨超用身体紧紧地护住了郑浩，无数疯狂的利爪将杨超的身体撕得一片血肉模糊，可杨超挡在郑浩的身上，并未有半死移动：“好朋友，好兄弟……生死与共……”

　　杨超艰难地说着，意识渐渐变得模糊起来……

　　凌潇微微叹息，原来郑浩那小子在责怪当时杨超并没有及时过来救自己。

　　看来，杨超这一关算是过了。

　　果然，不到片刻的工夫，杨超的意识变得清晰起来，而被他用身躯护住的郑浩越是变得模糊起来：“杨超，谢谢你，好朋友，好兄弟……”

　　四周变得一片光明，月光仍是如此地静谧，仿佛一切都没发生过一般。

　　杨超愣愣地看着四周：这样就行了？我好像什么事情都没做成呀！

　　最后一个自然便是岳明明。岳明明依然在同一个场景之中，只见郑浩拼了一条命，将岳明明送回出了包围圈，和那天的真实情形并无二致。

　　可是接下来的情况就变得完全相反了，岳明明竟然不走，拼死闯了回来，和郑浩一同战斗！

　　“浩子，我抛下你一次，绝不能再抛下你第二次！”岳明明咬牙道。

　　郑浩睚眦欲裂：“岳明明，你给我滚！”

　　岳明明根本就不理会郑浩，执意和郑浩在一起，受到无穷无尽的攻击！

　　“糟糕！这次成了岳明明的心魔了！”凌潇恨恨地骂了一句：“两个蠢货，岳明明更是蠢货！”

　　郑浩就是想救你才让你走，你他娘的把他一番心意当成了泡泡，他能不疯了么？

　　这下倒好，本来一个郑浩疯了，又多了一个岳明明！

　　嗡～嗡～嗡～他们所处的这片空间开始微微摇晃起来。

　　凌潇、李元冲和杨超三人的脸色同时一变，看来这次行动要玩完了！

　　眼见着岳明明的身影越变越暗，摇晃也越来越激烈，凌潇马上便明白，只要岳明明的身影完全消失，他们这几人就要一起当陪葬！

　　“不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友！岳明明你这头猪，快要被你害死了！”凌潇大骂了一句，情急之下，整个人便不顾一切地朝着岳明明那层光膜冲了过去！

　　就像是石头落进了水里，凌潇的身影在那层光膜上泛起层层波纹之后，便消失在他原先的那片空间。

　　正当岳明明以为自己快要死了之时，突然听到天上传来一阵暴吼：“岳明明和郑浩你们这两头蠢猪，都给我醒醒！”

　　当头棒喝，犹如醍醐灌顶。

　　岳明明和郑浩同时清醒了一些，有些茫然地看着从天而降的凌潇。

　　凌潇越想就越来气，朝着两人吼道：“你们这两蠢货，以为这样就很讲兄弟义气吗？两人一起死了，除了搏个虚名，还能留下什么？岳明明，你辜负了郑浩一番心意，所以你就是那个蠢货中的蠢货！”

　　好像还不解气，凌潇接着吼道：“岳明明，如果你真的想补偿些什么，就老老实实地活着，将郑浩的那一份活回来，而不是拿着用郑浩的命换来的命去死！无论什么时候，只有活着才有希望，你们两笨蛋听明白了没有！”


第104章 波动

　　在岳明明和郑浩身边的活尸消失了，他们俩看着凌潇，眼神中满是感激。

　　“谢谢……”岳明明朝着凌潇诚心地施了一礼：“凌长老，您说得很对。浩子救了我，我就不应该如此不珍惜自己的生命。”

　　此时的郑浩眼中充满了无比的纯真，像个孩子一样：“凌长老，谢谢您仗义相救……”

　　凌潇十分不好意思地笑了笑，心中暗道，要不是有家老子的一万黄晶石，我才不会来这儿犯险。

　　随着郑浩的身影再次淡化，模糊，四个人所处的不同空间嗡的一声合并在一起，消失得无影无踪。

　　咻咻咻咻四声，四道虚影从郑浩的头顶灵慧穴飞出，飞回了东西南北四具肉身当中。

　　四人睁开眼睛，长长地松了一口气。

　　这回郑浩应该没事了吧？

　　躺在床上的郑浩悠悠醒来，一脸茫然：“我这是怎么了？我记得……好多活尸咬我……”

　　郑长老激动得老泪纵横：“浩子呀，你终于醒过来了呀！”

　　凌潇惊讶地看着满屋子的人：“怎么回事？不是说不准让人打扰吗？”

　　沈南风若有深意地看着凌潇：“凌长老你不知道，刚才你们闹出多大的动静吗？我们还以为你们被袭击了，所以赶紧冲过来看看。”

　　凌潇摇了摇头：“我真的不知道……动静？有多大？”

　　沈南风很是认真地看着凌潇，仿佛想看出这小子体内到底蕴藏着什么样子的能量。

　　“那种猛烈的空间波动，像是一个牢固的空间被打破一样，整个曜天大陆我只见过一人出手有这样的威力。”沈南风缓缓说道：“李玄一。”

　　凌潇半天搞不懂，他们四人刚才没做什么事情呀？为什么会把他们都给惊动了？

　　打破空间？难道是指我刚才那一下穿越？

　　岳明明惊讶地“呀”了一声：“我这儿的黄晶石怎么全都爆了？”

　　凌潇和其他人一起走过去一看，果然，岳明明四周用来布阵的晶石全部碎成了粉末！

　　“明明，刚才你在浩子的识海中有没有发生什么异样的事情？”沈南风目光如剑，直视岳明明。

　　他想用自己的威压，让岳明明不敢对自己说假话。

　　岳明明果然脸色变得极度苍白，有气无力地说道：“没……没发生什么……”

　　“哦。”沈南风瞬间放开了强加在岳明明身上的威压，淡淡地说了一句：“我们先离开吧，小浩还要休息。”

　　凌潇朝着岳明明点了点头，感激刚才他替自己掩藏得很好。

　　岳明明就像是什么都没看见似的，自顾着往自己的住处走去。

　　离开了郑浩房间的沈南风径直走到了月明阁，来见沈明芳：“姑姑，刚才那阵空间波动，你感觉到了吗？”

　　看不见一切的沈明芳眼睛只是固定地看着前方：“感觉到了……那一阵波动，仿佛是在一个极小的范围内进行空间对穿，因此产生的空间爆炸。这种力量，根本就不是我们曜天大陆上所能拥有的。”

　　沈南风眼睛微微一眯：“除了凌潇，我看不出第二个有可能拥有这种力量的人！”

　　沈明芳笑了笑：“为什么不可能是李元冲？他可是李玄一的孙子。你对李玄一现在的修为又了解多少？虽然你们七人联手剿杀了七魔老祖，可决定性的力量，好像还是在李玄一手上。天知道他到底拥有什么样的力量。”

　　沈明芳停了停，接着淡淡说道：“而虽然凌潇的炼药术有些奇特，在修炼方面也是天才，可他毕竟是个没有背景的野孩子，你觉得，李元冲的可能性大一些，还是凌潇的可能性大一些？”

　　在上次看到凌潇的混沌魂魄之后，沈明芳就已经断定，刚才的那一阵波动一定和凌潇有关。

　　只不过，他不想告诉沈南风真相，而是更乐意把沈南风往另一个错误的方向引导。

　　果然，沈南风听了沈明芳的话以后，也开始怀疑起自己的推论。

　　“凌潇这人，看似奸诈精明，其实你对他好一点，他反而拿你一点办法都没有，而且还会死心蹋地地跟你走。看看成乾泰你就知道了。”沈明芳接着说道：“南风，难道御下之术，你还不如成乾泰么？凌潇这小子的价值，不用我说你应该也清楚的。”

　　沈明芳其实心里亮堂得很，沈南风是个已出道的枭雄，凌潇则是个未成形的奸雄，这两人绝对是不可能凑到一块的。

　　而成乾泰不同，他对凌潇付出的一切，是沈南风永远都给不了凌潇的。

　　所以他们之间，永远都只能是相互利用罢了。

　　和凌潇聊了好几天，沈明芳对凌潇多多少少有了一些了解。

　　沈南风忽然微微笑道：“想不到，姑姑对凌潇倒是了解得不少。”

　　沈明芳也回了沈南风淡淡一笑：“那天晚上，我和他在山洞中聊了很多。”

　　听沈明芳这么一说，沈南风自然不会想太多，比如凌潇突然某一天成为他姑丈之类的。

　　这在沈南风看来，是最最不可能的事情。

　　“嗯，谢谢姑姑指点。反正，李元冲和凌潇这两个小子我都会盯着，毕竟这种力量太可怕了。如果成了气候，那后果不堪设想？”

　　不堪设想？沈明芳笑了笑，大概是指他们七大圣地的位置不保吧。

　　李元冲和凌潇刚刚从郑浩的房间走出来，正打算回去休息，忽然间有名弟子慌慌张张地冲了过来：“凌长老，李公子，不好了！门口有一人说是李公子的仆人，要硬闯进来，和马长老打了起来。”

　　李元冲脸色一变：“怎么忘了李无痕这家伙？什么？他和师父打了起来？快去快去！”

　　有热闹看？辣手摧草的马长老对上“杀人狂”李无痕？

　　这热闹还非看不可！

　　落风谷的正大门，浑身脏乱的李无痕和马长老正打得热火朝天。

　　马长老是一名力魄青级神魂师，他的攻击招式大多数在于力魄技能，比如说拳技。

　　李无痕在级别上比马长老低一级，不过他擅长空间阵法，只要马长老不是打得太狠，他都能利用阵法的力量化险为夷。

　　马长老的十步杀连续出了九杀，愣是被李无痕连滚带爬地给躲了过去。

　　看着李无痕气喘吁吁的样子，马长老哈哈大笑：“阁下还不错，已经躲过老夫的九杀了，这第十杀也一定要躲过去，不然老夫可要失望了。”

　　李无痕气得破口大骂：“你个死老头子，要不是和蒋东来那只死马拼了三天三夜，就算你是青级神魂师又如何？有种的，等见到我家少主，让我休息几天，我们再打上一场！”

　　马长老呵呵笑道：“只要你能躲过这第十杀，我就让你见你家少主，怎么样？”

　　李无痕眼中放着凶狠的光芒：“好，一言为定！”

　　李无痕从地上爬了起来，竖举着剑，剑身上下绿色的阵法光芒大作。

　　马长老眼睛一亮：“好呀，终于动真格的了，那我也就不客气了！十步杀最后一杀，秒杀！”

　　李无痕才刚刚准备好发出阵法的力量，冷不防马长老在一秒之间便窜到了李无痕面前，以无比霸道的一拳冲向李无痕的正胸口！

　　“师父手下留情！”刚刚赶到门口的李元冲大喊一声，可哪里还来得及。

　　砰！李无痕飞出了数百米，撞到了一面墙上，哗啦一声，身体穿墙而过！


第105章 监视

　　李元冲惊讶地看着那面有着一个人形的破墙，半晌才喃喃说道：“师父，你出手也……太狠了一些吧！”

　　马长老虎着脸道：“元冲，师父平时是怎么教你的？和人交手，最忌讳手下留情！该出手时就出手，能往死里打绝不能让他站直了！”

　　“死老头子……”浑身沾满灰尘的李无痕从那面墙的破洞中踉踉跄跄地钻了出来，呸呸了两口，吐掉了口中的灰尘，又冲到了马长老的面前。

　　马长老一愣：这家伙，怎么挨了我一计秒杀还能站着？不可能啊！不死也得半残废来着！

　　见李无痕还想找马长老拼命，李元冲连忙劝道：“无痕，不得对我师父无礼！”

　　李无痕一下子怔住了：“少主，这死老头儿是你师父？”

　　马长老老气横秋地哼哼道：“不行吗？”

　　李无痕窝着一肚子火，可既然少主这么说了，他总不可能继续喊打喊杀。

　　说真的，刚才那一下，要不是李无痕反应得快，急忙收回了天冲之力，在自己胸前布置了一个防御型阵法，早就躺在地上起不来了。

　　在实力上，李无痕还是很佩服马长老。

　　对方如果想要杀他，用全部的青级实力，简直不费吹灰之力。

　　这老头子，还是手下留情了。

　　想开了，李无痕还是恭恭敬敬地朝着马长老施礼：“刚才无痕莽撞了，还望老先生不要责怪。”

　　马长老很是受用李无痕的态度：“嗯……好说好说，让你休息三天，我们再打一场？”

　　李元冲：“……”

　　这时，一名老太婆从刚才那面破墙的院子里开门而出，踩着小步气喘吁吁地跑到李无痕面前，抓住李无痕的衣领：“你这王八蛋撞坏了我家的墙，快点赔钱！”

　　李无痕：“！@#￥％……”

　　回到了凌潇所住的长老院落，李无痕休息洗漱了一下，衣冠整洁了才出来见凌潇和李元冲。

　　“说说，怎么现在才来。”凌潇很是好奇地问道。

　　他知道李元冲也很想知道，只不过李元冲这人，臭脸摆惯了，让他亲口问这些事情可能性不大。

　　李无痕啖了一口茶，这才说道：“蒋东来那家伙实在是太能打了，他变成的那匹马儿体力好得很，我和他斗了整整三天三夜，不眠不休，这家伙还不退走，直到我最后和他约好，明年他们家小姐比试招亲的时候，再战上一场……”

　　李元冲很想像凌潇一样翻白眼，可惜他没这习惯，一下子翻不来。

　　赵丹瑶比试招亲，关你们俩鸟人啥事来着？

　　难道你们也想掺和一脚吗？

　　想到赵丹瑶的比试招亲，李元冲心中隐隐有一些着急。

　　虽然自己自负是天才，可是真正和李无痕这样的绿级高手动起手来，根本就没有半分胜算。

　　就算是凌潇越了好几级杀人，也是用了阴谋诡计来着。

　　要是正面对抗，凌潇恐怕连一个黄级的都未必搞得定。

　　想到这儿，李元冲竟有了一种迫切提升实力的渴望。

　　他想要在明年这时候，在万竹峰的比试招亲大会上技高众人一筹。

　　对于赵丹瑶，他李元冲绝不会将她拱手让于他人。

　　凌潇看着李元冲原本冰冷的面孔上有了些异样的表情，嘻嘻笑道：“原来，冰川也有融化的一天。”

　　到了晚上，终于可以休息了，可凌潇一点儿睡意都没有。

　　这次去了冥越府的万竹峰，亲自变成了三足鸟儿，又看到两名绿级中枢魄神魂师蒋东来和赵丹瑶两人的变化，凌潇隐隐有了一些感觉。

　　中枢魄，可以容纳神兽和魔兽的魂魄，将自身变化成神兽或者魔兽的样子，拥有这些魔兽的异能。

　　可是对于同一个中枢魄而言，似乎只能变成两种兽类当中的一种。

　　那么，中枢魄的神魔双魂合并在一起，似乎没有多大的意义，而且难度也极大。

　　不过，经过了亲身的体验，凌潇总算是掌握到了一定的窍门。

　　中枢魄双魂的融合，其实并不难。

　　只要自己忘记双魂的存在，将自己想像成三足鸟或者尖牙犬，然后再这两种兽之间相互转换，中枢魄的双魂这能够迅速融合。

　　果然，凌潇按照自己猜想的方法去实践，不到一炷香的工夫，七魄神链和七魄魔链上的两颗中枢魄魂石再次经过了那块令牌的整合，变成了一股纯正的中枢魄力，融入到凌潇的丹田之中。

　　凌潇用精神力一内视，陡然吓了一大跳。

　　自己现在的中枢魄，足足是原先的四倍之大！

　　也就是说，凌潇现在变成的三足鸟或者尖牙犬，其威力是平常三足鸟或者尖牙犬的四倍之强。

　　“呵呵，搞定！”凌潇对自己融合了五魄甚为满意，大概自己能融合剩下的两魄，应该就能够从赤级升到橙级了吧？

　　凌潇接着研究那块令牌，他知道今天之所以能穿过郑浩脑海中那层光膜，一定是这块令牌在起作用。

　　事后他听说了，那时整个落风谷都能感觉得到一阵猛烈的天摇地动，而震源就是来自郑浩的房间。

　　所以沈南风他们才会不顾一切地冲进来看个究竟，想要明白到底发生了什么事情。

　　这么强大的力量，沈南风当然会害怕。

　　可是任凭凌潇如何研究，甚至用精神力去拼命查探这块令牌，它始终就是一动不动，没有一点反应。

　　“老爹呀老爹，你留给我的这块东西到底是什么玩意儿？”凌潇无奈地摇了摇头，放弃了继续研究这块令牌的念头。

　　凌潇最后需要做的，自然便是用自身的魂魄之力去祭炼华鹊的那颗青级魂石。

　　这一次他又杀了柳宗楷，要祭炼的青级魂石又多了一颗，所以他现在很忙。

　　不知道祭炼了多久，凌潇终于发觉自己累了，这才停下来休息。

　　下意识地，凌潇从储物空间拿出一张大图，上面写着“洞玄三十六手”。

　　这张图是凌潇从柳宗楷的魂石中搜到的，一直没机会拿出来看。

　　趁现在有时间，就拿出来好好研究一下。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　凌潇还真不知道，这玩意儿竟然有这么多学问在里面。

　　“我操……”凌潇一边看着，一边满脑子都是那种秽乱不堪的画面，折腾得凌潇满脸通红，全身燥热。

　　“这东西，果然不适合正人君子看来着。”凌潇喃喃自语，小心翼翼地如捧家珍，将这张图收好。

　　“不过我可不是什么正人君子，所以他比较适合我，嘿嘿！有机会，一定要试试，这个……先找谁试来着？”

　　凌潇将自己认识的女人在脑海中想了一遍，始终觉得，现在找谁都不合适，还是先去找飘红院的红牌姑娘比较好。

　　“嗯嗯，下次回到北珉城，一定要再去飘红院逛逛。”凌潇躺在了床上，美美地幻想着，不一会儿便呼呼睡着了。

　　窗外，一个灰色面具人摇了摇头，轻微地叹了一口气：“这小子除了会炼点药，修炼方面有些天赋，有些小聪明以外，其他方面真是不堪得很，真不知道小姐看上他哪一点……”

　　人影一晃，灰色面具人便消失在了凌潇睡房的窗外夜色之中。

　　躺在床上已经睡着的凌潇忽然睁开了眼睛，打开窗户，冷冷地看着远处黑暗的夜色，眼中寒光闪闪。

　　“这家伙不知道是谁派来的，整天盯着我……找个机会，一定要他好看！”


第106章 开门收徒

　　这一天对于落风谷和凌潇而言，都具有极其重大的意义。

　　对于凌潇来说，今天是他第一天正式开张收徒。而对于落风谷来说，这是他们的凌长老开张收徒。

　　所以，这一天的落风谷很是热闹。

　　各派送来的弟子足足有两百名，这些都是通过了精神力测试而在修炼方面上没有什么前途的家伙。

　　也就是说，他们如果想要出人头地的话，所有的希望都在凌潇身上了。

　　当凌潇站在这两百个年纪和自己差不多的年轻人面前，感受到他们火辣辣的眼神之时，他不禁浑身汗毛直起。

　　“我又不是红果果的美女，你们这么盯着我干什么？”凌潇被盯得浑身不自在，朝着众弟子骂了一句。

　　“红果果？”众弟子先是一愣，接着有一些听明白的家伙马上笑出声来，那些半天没听懂的家伙只得跟着众人一起笑，就怕别人知道他们没听懂凌潇长老的话。

　　唯有一个十六七岁左右的少年，一脸茫然：“红果果是什么意思？红色的果子吗？”

　　众弟子不禁哄堂大笑，有善意的微笑，有恶意的嘲笑，不一而足。

　　当他们看见凌潇板着一副脸之时，脸上的笑容不禁全部都停了下来，然后装出一副严肃认真“天真浪漫”的样子。

　　凌潇走到这名少年面前，和颜悦色地问道：“你叫什么名字？”

　　少年恭恭敬敬地答道：“杜仲。”

　　凌潇朝着他赞许地点了点头：“好，很好……”

　　众弟子实在不明白凌潇为什么一上来就对这么一个弟子另眼相看，明明就是个悟性极差的家伙嘛！

　　难道，凌潇长老有某些特殊的癖好？

　　比如说，就喜欢教傻子？

　　凌潇的话解决了众弟子的疑问：“也许有人会觉得，为什么我会觉得杜仲很好。其实，他有一点难能可贵的品行，在列的各位都没有。”

　　凌潇看了一眼那些不懂也跟着发笑的弟子：“那就是实事求是。”

　　那些弟子终于明白凌潇所说的是什么意思，有些惭愧地低下了头。

　　凌潇接着说道：“炼药行医这一途，来不得半点马虎，知道就知道，不知道就不知道。不懂装懂，害死了别人只是小事，到时候连自己都医死了，那才是大事。”

　　虽然凌潇说得很诙谐，可这次没有一名弟子敢发笑。

　　因为他们知道，凌潇在说一件很严肃的事情。

　　“刚才的事情，只是给大家提个醒。泡妞你们可以马马虎虎，炼药行医一定要打起百倍精神，这样才能有所成就！”

　　凌潇加大了自己声音的音量，力求自己这句话能够深深地印入到这些弟子的脑海之中。

　　其实，根本不用他大声，每一位弟子都听得很认真，哪怕丢掉一个字。

　　他们现在打心底儿开始佩服起这位长老师父来了。

　　他们当中有些人先前还以为这个年轻人肯定是有了什么狗屎运才有了这一番成就，或者认为凌潇只是徒有虚名。

　　现在看来，凌长老没开始上炼药课就开始上思想课，这样的教学境界，果然非一般人所能比啊！

　　在四周观看凌潇授课的众位掌门纷纷点头赞许：“凌长老真是好为人师，我们自愧不如呀！”

　　沈南风也是一脸笑意，虽然凌潇仍然留了一根刺儿在他心底，可他更愿意凌潇用更大的实利来补偿这根刺儿所带来的伤害。

　　接下来第一个月，凌潇认认真真地给弟子们传授各种各样的行医基础知识和炼药须知。

　　第二个月，凌潇带他们到外面给落风城的人们免费治病，带他们到落风谷的药山上采摘识别各种药材。

　　第三个月，凌潇亲自示范了如何炼药，并指导这些弟子亲手操作实践。

　　第四个月，这些弟子悟性高的初有所成。

　　第五个月，连悟性最差的杜仲也能完成第一期炼药课程的任务。

　　五个月下来，凌潇终于培养了一批合格的赤级炼药师。而且，两百个全部合格，无一人落下！

　　这样的成绩，实在是让落风谷内所有的门派都感到不可思议！

　　当这些弟子发现自己终于能炼出赤魄丹这种赤级最高级别的丹药之时，他们的欣喜之情可想而知。

　　以后，他们总算是有了一门立足于这个世界的技能，养家糊口自是不成什么问题，还有可能大富大贵。

　　这一切，都是拜他们尊敬的师父、落风谷的凌长老所赐！

　　凌潇高大伟岸的身影深深地印在了这些弟子心里，纵然以后这些弟子成就再大，也始终无法抹去凌潇在他们心目中的形象。

　　直到凌潇答应来年这时候再来落风谷学习，各个门派这才情愿把自己的学徒领回去。

　　当然，凌潇给他们订下了一个目标：没利用炼药技术赚到一千个橙晶石的徒弟，明年就不用再来了。

　　众弟子对凌潇这个目标有些费解，凌潇狠瞪了这些弟子一眼：难道你们就不懂得赚钱孝敬师父么？

　　众弟子觉得有些头晕，明显有中暑的迹象。

　　瞬间，凌潇那高大伟岸的形象马上就矮了那么一丁点儿。

　　“哦，差点儿忘了。还有一项要求，明年你们的气魄必须达到橙级，火焰要达到二离烈火的程度。要不然，新的授课没办法继续。”

　　凌潇很是及时地补充了一点，众弟子应喏了一声，纷纷朝着凌潇行礼离开。

　　沈南风也很满意。

　　单单凌潇培养的两百名学徒中，有五十名就是落风谷内修炼上天份不足的废材弟子。

　　被凌潇这番变废为宝，沈南风自然是开心得不行。

　　五个月时间就能培养出一批赤级炼药师，大概连蓝月境也做不到这一点吧？

　　其实，要是让沈南风知道，蓝月境培养一名赤级炼药师的时间周期是两年的话，他大概就得马上抱着凌潇啃上两口了。

　　“你这么毫无藏私地授徒，就不怕教会了徒弟，饿死师父？到时候沈南风卸磨杀驴，你可是要吃不了兜着走的。”在凌潇的长老院中，李元冲呷了一口茶，依然一脸冷酷。

　　这家伙还真是怪物，才五个月时间，竟然一口气冲到了黄级，凌潇现在想和他打个平手都已经不可能了。

　　所以这家伙最近也不来找凌潇比试，因为凌潇说明天要走，所以他才过来看一眼，表示一下自己对这个曾经的战友那些许的关切。

　　能得到李元冲那一点儿关切，凌潇已经很知足了。

　　要知道李元冲简直就块茅坑里的石头，又臭又硬，今天能这样，凌潇都觉得是石头开花了。

　　“放心吧，那些弟子明年最起码要学上一年才能达到橙级炼药师的标准……而我不敢确定，我和沈南风之间那种可怜的维系能撑到什么时候。”

　　拿起茶，凌潇从容地饮了一口，笑着说道：“再说了，我这人一向很有自信。这些弟子，无论什么时候都会认我这师父，因为我给他们的虽然不是我的全部，却是他们的全部。”

　　看着若有所思的李元冲，凌潇举起茶杯，朝着李元冲说道：“元冲小弟弟，你凌哥我以茶代酒，敬你一杯。祝你在七个月后的比试招亲中技压群雄，夺得美人归。”


第107章 诱惑

　　凌潇帮落风谷培养了这么一大批赤级炼丹师，沈南风也不好意思再强行将凌潇挽留在落风谷。

　　而且凌潇说了，需要什么丹药，尽管开口，备足了材料送到北珉派，一定帮你搞定。

　　有了这一句承诺，沈南风还用在乎凌潇是不是还留在落风谷？

　　沈南风现在唯一担心的，就是凌潇的人身安全。不过一想到有李玄一布置在凌潇体内的阵法，他便放下了几十个心。

　　当凌潇回到北珉派之时，那些长渊派的弟子早就在北珉派门口等候，一起恭迎他们的新掌门。

　　除了随钱桂他们一起去落风谷的那些弟子以外，余下的百余名长渊派弟子还是头一次见到凌潇。

　　不过凌潇的威名早就传遍了整个落风谷境内的所有门派，所以这些弟子对凌潇只有崇拜，而没有任何的抵触。

　　所谓人的名，树的影。

　　这些弟子一看到凌潇，马上就觉得，自己这新掌门长得玉树临风，风流倜傥，风靡万千少女。

　　就连他偶尔流露出的痞子气，也被这些弟子当作是真性情。

　　“拜见掌门师兄！”上百名弟子一齐朝着凌潇跪拜，这场面是凌潇自落风谷那两百名弟子向自己跪拜之后，另一次让自己虚荣心得到大大满足的一件事。

　　凌潇得意洋洋地朝着众长渊派弟子摆了摆手：“各位师弟们起来说话，别客气别客气哈！”

　　“小人得志！”成瑜哼哼了一声，毫不留情地送给了凌潇两白眼。

　　李元焕则是激动地一把抱住了凌潇：“凌师弟，你可回来了！”

　　再次见到北珉派，见到这些师兄弟们，凌潇忽然间有了一种家的温暖。

　　到外面逛了那么久，连天江城都见识过了，可始终觉得还是这儿最亲切。

　　只是，凌潇忽然发现少了一个人。

　　“师父呢？怎么没看见师父？”凌潇有些好奇地问道。

　　“哦。”李元焕解释道：“师父知道你要回来，现在已经在回来的路上了，估计明天就会到了。”

　　“师父去干嘛呢？”凌潇问道：“现在应该没什么事情需要师父去外面忙吧？”

　　自凌潇成了落风谷的长老之后，北珉派的收入也大大增加了许多，就连新收的弟子也比往年多出了两三倍之多。

　　许多人慕名而来，宁愿多走几座城也要将孩子送到这儿来。

　　要不是北珉派实在忙不过来，现在估计就应该有两千多名弟子了。

　　加上长渊派的，现在北珉派内足足有一千多名弟子，都快比得上巅峰时期的北珉派了。

　　这种时候，成乾泰不在自己门派里，跑外面去做什么呢？

　　成瑜又是斜睨了凌潇一眼：“还不是听说晶海阁有一颗蕴灵珠要拍卖，可以减少施展气魄五行力量时的消耗，这才千里迢迢赶去那儿给你买这颗宝贝呗。”

　　凌潇心底升起一股暖流，师父，现在越来越像个疼爱自己儿子的父亲了。

　　“哦对了，那女人最近这几个月身体一直都不怎么好，其他大夫也看不出什么来，你要是有空，去她那儿替她诊诊脉。”成瑜不屑地说道。

　　好口中那女人，自然是指成氏。

　　凌潇估摸着肯定是她知道了沈轩被自己给坑惨了，所以心情不好，终日郁闷，这才因气成病。

　　既然连成瑜都开口替成氏说话了，凌潇自然是要去看一看的：“大师姐，陪我一起去拜访一下师娘？”

　　成瑜冷道：“你去吧，我现在忙得很，爹不在，要教那些师弟师妹们。要不，你来教？”

　　凌潇还是习惯成瑜对自己的这种态度，虽然冷漠，不过习惯多了。

　　笑了笑，凌潇没多说什么，朝着成氏的房间走去。

　　“师娘，凌潇回来了。”凌潇轻轻地敲了两下门，在门外候着。

　　过了一小会儿，才听到成氏的声音从里面传出来：“进来吧。”

　　凌潇刚一打开门，便听见成氏“呀”的一声：“把门关上，我怕风！”

　　凌潇无奈，只得把门关上。

　　成氏一脸病恹恹的躺在床上，已经是五月份了，身上还盖着一层不是很薄的被子。

　　她的头发有些散乱，脸色微微发白，看起来是真的病得不轻，要不然如此重视自己外貌的成氏不会这么邋遢。

　　凌潇朝着成氏恭敬地施了一礼：“听说师娘病了，凌潇特来看望。”

　　成氏见到凌潇，那本来没什么神采的眼睛马上就亮了许多：“原来是潇儿回来了呀……师娘有病在身，也就不起来招呼你了。”

　　凌潇微微笑道：“师娘别客气，能不能请师娘将手从被子里伸出来，让我替师娘把把脉？”

　　成氏有气无力地说道：“好。”

　　一只纤纤玉臂从被子中伸出来，裸露出半边光洁的肩膀。

　　凌潇眉头一皱，看这情形，这女人估计是没穿上衣。

　　除去了脑中那些不大可能的猜测，凌潇将手轻轻搭在成氏的脉门之上，仔细地替成氏诊断。

　　果然，成氏并没有什么大碍，难怪那些大夫看不出什么毛病出来。

　　她的病，是心病罢了。

　　凌潇很是认真地朝着成氏说道：“师娘，你有心结……如果是因为落风城的那件事情，只要你以后保证不再犯一样的错误，我可以发誓，绝对不会告诉任何人。”

　　成氏幽怨地看了凌潇一眼，双眼妩媚如丝，看得凌潇好一阵心惊肉跳。

　　好家伙！传说中的狐狸精大概也不过是这般眼神了，这女人，她她她她……她想干什么？

　　“我虽然知道你不会说，可是……我还是担心。”成氏的声音阴柔婉转，说不出有多么地可怜。

　　凌潇知道，自己始终是成氏心头的一根刺儿：“好吧，要怎么样你才能抛开这个心结。如果要我离开你才能放心，那我找个机会，搬到落风谷去住便是了。”

　　“除非……”成氏突然间满脸绯红：“除非你能爬上来……”

　　凌潇活了十九个年头，这辈子还是头一次见到——

　　一个全裸的女人！

　　成氏将被子掀到了一边，一具曼妙无双的躯体毫无保留地呈现在凌潇眼前。

　　那具躯体侧卧着，一双修长的玉腿并拢，展示着人类最为原始的诱惑。

　　凌潇只觉得自己浑身燥热，体内一股邪火四处乱窜，只要自己稍不留神，便有可能万劫不复。

　　知道自己一定受不了这诱惑，凌潇一下子闭上了眼睛，强行让自己的大脑冷却下来：“师娘，凌潇什么都没看到。再呆几天，凌潇自然会离开北珉派，请师娘不用多虑。”

　　说完，凌潇正想走开，冷不防一双冰冷滑腻的双手扣住了凌潇的脖颈后方，一团如兰的气息带着极致的挑逗，呼呼在凌潇耳边响着。

　　“师娘有这么可怕吗？嗯……”一阵阵轻微的娇喘不停地凌潇耳边回荡，凌潇只觉得，自己快要坚持不住了。

　　“我靠！这不是逼老子遭雷劈吗？”凌潇心里悲愤不已，可他现在却不敢将身边这具身躯推开。只要一推，他的双手肯定会碰到不该碰的地方。

　　“怎么办？”凌潇出道一年多以来，遇上的麻烦和危险也有好几次，可从来没像今天这么让他手足无措过。

　　“苍天啊，大地啊，哪位行行好，快点来救我吧。是男的我就请他嫖一个月，是女的我就以身相许，再丑都收下！”凌潇只得拼命在心中祈祷，祈祷着哪一位脚踏着七彩祥云，前来救他。

　　也许是凌潇的祈祷感动了上天，门外忽然传来一阵近乎于愤怒地吼叫声：“凌潇，给我滚出来！”


第108章 北珉神拳变异

　　像蛇一样缠着凌潇的成氏眼中抹过一丝忿恨之色，不甘地将缠在凌潇身上的双手松了开来：“小子，我相信你不会说的，是么？”

　　凌潇恨恨地想道：你这蠢女人，我要是敢把这件事情说出去，师父还不把我拆成一块一块骨头！

　　见成氏终于将手放开，凌潇想跑都来不及：“放心吧，我不会说的！”

　　说罢，凌潇就像是受了惊吓的兔子，夺路而逃。

　　不过，凌潇刚跑到外面，见到了外面替他解围的那人，这才想到了另外一件事情。

　　刚才自己在胡乱中许愿，谁帮他解围，是男的就请他逛窑子，是女的就以身相许。

　　可眼前帮他解围的这位，他就算是相以身相许都不行。

　　因为她是成瑜，大师兄的意中人。

　　“呸呸呸，刚才那个条件改改，是女的，就送她一件她喜欢的东西好了。”凌潇在心里默默地念叨着，成瑜板着脸喝问道：“你刚才在干什么呢？怎么浑身都湿透了？”

　　凌潇无奈地耸了耸肩：“师娘怕风，房间里面太热……对了，你找我什么事情？”

　　“哼！”成瑜气乎乎道：“还能有什么事情？现在北珉派那些新进来的弟子都很崇拜你，他们知道你回来了，所以喊着要见你，害我没办法专心教他们。真不知道，你这不三不四的家伙有什么好看的！”

　　凌潇嘿嘿笑着，心情别提有多畅快了。只要现在不是在成氏的房间里，就算是上刀山下油锅他也认了。

　　“走，去看看那些新弟子，哈哈！”凌潇仰天大笑，他还真想笑，不这么笑的话，体内那股邪火还真不好驱散。

　　凌潇暗暗发誓，下次再也不来成氏的房间了，谁来谁就是龟孙子王八蛋。

　　这次新收的弟子有五百余人，他们都是来自北珉城附近十几个城的平民子弟。

　　阳泉派和沙丘派被附近的另一个大派合并之后，阳泉城和沙丘城的平民子弟大部分就被送到这儿来了。

　　不为别的，只因为北珉城出了个凌潇。

　　七魄兼修，炼药如神，从万妖岛的死境中逢生，特别是他惊人的教导能力，平等对待每一个弟子，这些都是凌潇身上的光环。

　　当这五百多名弟子看到一脸温和笑容的凌潇出现在他们面前之时，众人大声高呼：“凌潇师兄好！”

　　“见过凌潇师兄！”

　　更是有几个花痴女弟子，不禁哇哇叫道：“哇，凌潇师兄好有型……”

　　“是啊，你看他连看我们那贱贱的眼神，都那么帅……”

　　凌潇的耳朵还算是敏锐，更何况那些个女子就是站在前排，凌潇想听不到都不行。

　　贱贱的眼神？你们那什么眼神这是！你们凌师兄这是在给你们评分，审美之眼，懂不懂！

　　对于这些不懂自己纯洁内心的师妹们，凌潇实在是很无语。

　　给这些师弟师妹们打过招呼之后，突然有名弟子大声叫了一句：“请凌潇师兄给我们讲几句话吧！”

　　“好咧！”

　　众弟子拍掌拍得连蚊子都闻声却步了，凌潇只得笑容满面地站到了他们面前的正中间，清了两下嗓子：“咳咳……”

　　众弟子一下子安静了下来，视若神明地看着凌潇。

　　凌潇深深地呼吸了一下，缓缓说道：“亲爱的师弟师妹们，你们好。欢迎你们来到北珉派……”

　　成瑜站在凌潇身边，暗暗骂了两句：蠢猪，尽会说些废话！

　　这些弟子先前还抱着极大的希望，以为凌潇会说些什么激励人心的话。

　　可没想到，他讲了半天，都是些让人昏昏欲睡，提不起精神的废话。

　　比如说，你们要好好听师父的话来，要认真学艺啦，回家要孝敬爹妈之类的没有任何营养价值的言语。

　　众师弟师妹们不禁一阵失望：这位凌潇师兄技艺高超应该是经过实践证明、有目共睹的，可这说话的水平，实在是让人不敢恭维啊！

　　凌潇唾沫横飞了讲了大半个时辰，最后，凌潇做了一个总结性的发言：“各位师弟们，反正以后咱们同舟共济，有架一起打，有窑子一起逛！”

　　众男弟子们本来都快眯上的眼睛纷纷亮了起来，齐声高喊：“凌潇师兄万岁！”

　　成瑜气得肺都快气炸了，凌潇又加了一句：“各位师妹，师兄祝你们在北珉派的日子里越活越美丽，把你们的大师姐比下去！”

　　“哦哦～”一听到凌潇说把成瑜比下去，众女弟子们个个神采飞扬，脸上顿时呈现出光芒万丈的自信。

　　“啪啪！”两声清脆的耳光声把众弟子的呼喊声给停了下来，所有人把惊愕的目光投向了两颊微微通红的凌潇。

　　那两个耳光，自然便是离凌潇最近的成瑜打的。

　　只见成瑜脸色铁青，朝着凌潇狠狠地啐了一口：“你这个无赖，流氓，无耻之徒！”

　　痛骂完之后，成瑜重重地一甩衣袖，转身离开。

　　凌潇耸了耸肩，抹了抹自己一点儿都不疼的脸，嘿嘿干笑了两声。

　　自己的脸皮还真是厚呢，大师姐这两下打的，真的不疼。

　　甚至，还有点儿爽。

　　见众师弟师妹一脸愕然地看着自己，凌潇一点儿也不觉得不好意思，朝着他们笑道：“今天没什么见面礼送给大家，就传给大家一项赤级的力魄技能吧。看清楚了，北珉神拳！”

　　“切！”一听说北珉神拳，众弟子纷纷一脸不屑。这可是北珉派入门基础，他们早就学会了。

　　凌潇那个气呀，这群不识货的仔子们，北珉神拳可是自己最拿手的力魄技能，而且还融入了疯魔拳，威力岂是他们所学的北珉神拳能比？

　　幸好也有几个弟子听说过凌潇的北珉神拳比师父打得还好，纷纷叫住了其他人：“认真看，认真看！”

　　在这几人的组织之下，那些新人弟子勉强按捺住性子观看。

　　哪知，他们这一看，眼珠子再也转不了了。

　　凌潇的这一套北珉神拳和他们所学到的北珉神拳看起来一模一样，可这其中的神韵却是大不相同。

　　他们所学的北珉神拳真的只适合用来强身健体，用来打基础用的。

　　而凌潇在这一套北珉神拳中加入了一点“神”，让这一套北珉神拳名符其实，配得上神拳二字！

　　他们的精神状态完全融入到凌潇的这一套北珉神拳之中，而凌潇也渐渐觉得，有了众人集中的精神意念，自己这一套拳打起来，比以往更有感觉。

　　“难道，北珉神拳还可以集中人的精神力，来发挥它更大的作用？”凌潇心念一动，在所有人的注视下，一拳崩出。

　　轰隆！练武场上离凌潇上百米的一块巨石被一股无形的力量打成了数块！

　　一拳之劲，穿透百米，而且没有使用任何赤级的力魄之力！

　　不但那些弟子呆住了，连凌潇自己也怔住了。

　　他刚才完全就是用精神力集中在远处的那块石头之上，这霸道的拳竟然真的随着他的精神力打到了那块石头之上。

　　要是以后每一次使北珉神拳都有这种效果，那该多好。

　　太震撼了！

　　“凌潇师兄威武！”许久，众新人师弟师妹们如雷般的掌声骤然响起，久久未能平息。

　　凌潇更是得意之极：“谢谢，谢谢各位师弟师妹们捧场哈！”

　　“这个不成器的东西。”远处某一角落，成瑜无奈地长叹了一口气，刚一转身，便看见了李元焕。

　　“大师兄……”成瑜想说些什么，竟一时半会儿说不出口。

　　李元焕双眼如夜间的星星般明亮：“师妹，既然你心里有他，又何必如此执着？”


第109章 弟子失踪

　　成瑜脸色微红，恨恨地啐了一口：“谁会看上那流氓！大师兄你不要瞎猜。”

　　李元焕远远地看着被众新人弟子捧成神一样的凌潇，认真地说道：“凌师弟天纵之才，放荡不羁的只是他的表面罢了。以后北珉派如果由凌师弟带领，一定会恢复到以前的鼎盛时期，甚至有可能还比那时期还要更强。”

　　成瑜恨恨道：“让他当掌门？你刚才没听见他在跟那些师弟师妹们说什么吗？乱七八糟的一大堆，要是真让他当上了掌门，那整个门派就乱了。”

　　李元焕微微笑道：“师妹如果没有这个意思，又何必在乎他在那些弟子面前说些什么？”

　　成瑜一时语塞。

　　确实，如果不是顾及凌潇在这些新弟子面前的形象，她又何必动怒？

　　不知不觉间，自己怎么就开始替那小子的形象着想了？

　　成瑜脑子里乱成了一团糟：“我不知道，现在头好晕，肯定是被那王八蛋给气的。我要回房间休息一下。”

　　看着成瑜离去的背影，李元焕无奈地长叹了一口气：“师妹，如果你真的喜欢凌师弟，师兄一定会成全你们……”

　　北珉城内，一满脸胡渣的中年人走进了一家茶楼，随意叫了些茶点，开始慢慢地吃起来。

　　这人身上的衣服脏兮兮的，不知道多久没洗了，看他那还带着些污垢的脸，显然和乞丐没多少区别。

　　可这中年人的吃相却是非常文雅，点的茶点也很雅致，和他此时的外表极不协调。

　　这样古怪的情形自然引起旁人的注意，只是那人身上若有若无地散发出一些杀气，让那些好事的家伙不敢靠近。

　　茶楼内有两个北珉派的弟子眉头皱了皱，结账之后迅速离去。

　　那中年人冷冷一笑，迅速地将茶点吃完，也离开了茶楼。

　　两名北珉派弟子刚刚走出城外，赫然见到那名中年人已然站到了他们的前面，挡住他们回去的路，不禁骇然。

　　“阁下是谁？为何挡我俩去路？”其中一名北珉派弟子甚有礼貌地问道。

　　那名中年人面无表情，右手手掌一张，一把方天戟便握在了手中：“没有为什么，只是想杀你们！”

　　“为什么……”两名北珉派弟子还没把话完全问出来，他们的脑袋便已经从身体上直直飞起。

　　咕咚咕咚两声，那两颗脑袋一左一右落到了两边，两具无头的尸体血喷如柱，直喷了三四秒这才倒下。

　　“没什么为什么，只是因为你们是北珉派弟子。”中年人哼哼道：“除非你们永远躲在门派里，否则，见一个我杀一个！”

　　“哎呀，这不是月溪派的尤松溪掌门吗？”一人微笑地说道。

　　见自己被人认了出来，尤松溪眼角一抽搐，头也不回，一戟横着回扫向后方。

　　当！尤松溪的长戟碰上了一块硬物，发出了一声清脆的声响后停了下来。

　　“是你们。”尤松溪将长戟收了回来，朝着面前的二人冷冷道：“洛商和陈涛被你们这俩东西给害惨了，现在还有脸来这儿见我？”

　　这二人正是七魔教的青长老和焰魔潘炫。

　　青长老嘿嘿笑道：“不好意思呀，前段时间受了点小伤，在七魔教中呆了好长一段时间，这才出来透透气儿。想不到我们一到北珉派就碰见了你，还真是有缘啊！”

　　“有缘个屁！”尤松溪恶狠狠道：“我只想灭了北珉派，你们要透气给我滚远一点！”

　　“唉！”青长老长叹一声：“尤掌门啊，我们也要对付北珉派来着，只是怕你暴露了我们的目标，所以才出来和你吱一声。你这样杀人，被北珉派的人怀疑到我们头上可就不好了。”

　　尤松溪眼中凶光一闪：“你们要对付北珉派？”

　　青长老反问了一句：“骗你干什么？好了，详细的计划等下告诉你，先把这两具尸体处理了吧。”

　　焰魔潘炫随手一挥，那两具尸体哗一下烧了起来，转瞬之间便烧成了灰烬。

　　李元焕依然负责各个弟子的点名工作，虽然偷偷地和凌潇喝了不少酒，头有些晕，可他还是没忘记这项工作。

　　清点完两遍以后，李元焕终于清醒了许多。

　　两个人不见了。

　　李元焕的眉头皱了皱，除了凌潇这个不良弟子，北珉派从来都没有人晚上偷偷溜出去过，更何况现在都是子时了，应该算得上是夜不归宿。

　　一种强烈的直觉告诉李元焕，这两人一定是出事了。

　　将迷迷糊糊的凌潇从床上拖了起来，李元焕一脸严肃地说道：“凌师弟，小刚和小悦不见了。”

　　凌潇打了个哈欠，继续扑通一声一头栽回到床上：“说不定喝花酒去了……”

　　李元焕急道：“哪里人人都像你这般大胆，肯定是出事了。”

　　被李元焕吵得不行了，凌潇只得从床上爬起来，无奈道：“好吧，你要怎么办？发动全派出去找他们？”

　　李元焕摇了摇头：“听说有一种符可以根据人的精血毛发来跟踪定位，我们现在去北珉城的曜星商会，马上买两张这样的符。”

　　不容凌潇分说，李元焕一把拉着凌潇，迅速朝着北珉城冲去。

　　北珉城的曜星商会晚上没有营业，可是李元焕仍然是霸道无比地敲开了门，闯了进去。

　　北珉城曜星商会的负责人、那名笑容可掬的少女赵珊珊从睡梦中被吵醒，虽然很不情愿，可她还是很有职业道德，卖了两张追踪符给凌潇和李元焕。

　　临走之前，凌潇将嘴附在赵珊珊耳边说了一句，惹得赵珊珊满脸通红。

　　直到凌潇和李元焕走了之后，赵珊珊才跺足骂了一句：“死色鬼！”

　　“你好像没穿内衣。”凌潇刚才和赵珊珊说的那句话，一整个晚上环绕在她的耳边，害她彻夜失眠。

　　凌潇才不管赵珊珊失眠不失眠，不找到那两小子，凌潇就得被李元焕逼得失眠了。

　　一走出曜星商会，李元焕将那两张符递到了凌潇的面前：“这两张符需要用精魄来驱动，靠你了。”

　　凌潇自是当仁不让，将两根头发附在了这两张追踪符上。

　　这两根头发，正是李元焕从那两人房间的床上枕头附近找到的，凌潇对这位大师兄的细心真是佩服得五体投地。

　　凌潇将两张追踪符紧紧握着，忽然发现自己不知道到底应该使用神魂还是魔魂来驱动这两张符。

　　怕李元焕看出什么破绽，凌潇同时暗暗将神魔双魂的精魄同时施展在这两张符上。

　　瞬间，这两张符化成了两道黄光，朝着北珉城外飞去。

　　两人紧紧跟上，这两张符直到飞到了北珉城外数里，这才停了下来。

　　这处位于北珉城和北珉派山脚下之间的无人地带，凌潇和李元焕互相望了一眼，神情凝重。

　　两张符并排落到了地面上，凌潇趴在那儿，仔细地闻了闻，依稀可以嗅到一缕血腥的气息。

　　而李元焕则是感觉到一团炽热，仿佛这儿刚刚被烈火烧过一样。

　　“他们已经死了。”凌潇站了起来，缓缓说道：“看来，有人来找我们北珉派麻烦。”

　　李元焕紧紧地握着拳头：“不管是谁，只要敢对我们北珉派不利，我一定不会放过他！”

　　凌潇认真地看着李元焕，只说出了三个字：“我也是。”


第110章 推测

　　凌潇和李元焕两人没找到人，但他们同时抓住了一丝危险的气息。

　　他们知道，既然对方敢于上门挑衅，一定有恃无恐，就凭他们俩，敌在暗，我在明，根本就没办法打倒对方。

　　现在唯一有一个不是办法的办法，那就是……等明天师父回来再说。

　　第二天中午，成乾泰终于回来了。

　　看到了半年没见到的凌潇，成乾泰隐藏不住自己激动的心情，双手同时按着凌潇的肩膀：“潇儿，你回来了！”

　　凌潇自然能感受到师父这一句“你回来了”包含着许许多多的情感，一时千言万语，只化成了一句话：“师父，好久不见，徒儿甚是想念您。”

　　“回来就好，回来就好……”成乾泰想起了自己这次出远门的目的，连忙从储物空间中取出一颗鸭蛋般大小的透明珠子：“这是晶海阁拍卖的蕴灵珠，很适合你用。”

　　凌潇从成乾泰手中接过这颗珠子，收进了空间之中：“谢谢师父。”

　　这次就算成乾泰没能把这颗珠子买回来，凌潇也会觉得很开心。

　　心意在于心，师父有这份心，凌潇自是高兴。

　　当然，有了实质上的好处，凌潇更是加倍开心。

　　没办法，用凌潇自己的话来说，他是穷怕了。

　　凌潇、李元焕和成瑜随着成乾泰一同进入了北珉派的议事大厅，李元焕连忙把昨天夜里和凌潇一起外出查探的结果告诉了成乾泰。

　　成乾泰的心马上就沉了下去，北珉派自他接手以来，可从来没发生过这样的事情。

　　“师父，据我估计，这次的事情要么是冲北珉派来的，要么是冲我来的。”凌潇说出了自己想了一夜的推测：“如果说是冲着我来的，估计只有沈轩有可能做出这种事情来。”

　　成乾泰马上否定了凌潇的看法：“不会是沈轩，我已经托人查过了，沈轩现在还在沈南风的老家家族中老老实实地呆着，不可能出来兴风作浪。”

　　凌潇惊讶地看着成乾泰，他没想到，师父竟然会去打听沈轩的消息。

　　这么做，不就是为了担心对方报复凌潇么？

　　“谢谢师父……”凌潇除了说谢谢以外，再也找不出任何语言来表达他的感激之情。

　　成乾泰微微笑了笑：“潇儿，还跟师父客气什么？对了，你接着往下说。”

　　“嗯。”凌潇继续推测：“如果是冲着我北珉派来的，而且还能把尸体处理得如此严密，估计只有那些魔魂师才能做得到。”

　　“但是，我始终找不出为什么魔魂师会专门冲着我们北珉派来。”这也是凌潇所不明白的一点：“而且，就算要暗算我们北珉派，杀两个弟子又能解决什么？反而会暴露他们的目标呀！”

　　李元焕听凌潇说了半天，忽然开口说道：“凌师弟，你有没有注意到，那毁尸灭迹的火焰就已经足够杀死小刚和小悦了，为什么地上还会有血？难道，他们杀人还要分两次？”

　　“这个……”凌潇皱紧了眉头，反复思索着李元焕的话：“分两次杀人……对了，会不会是不同的人干的？一人杀人，另一人怕泄露行踪，毁尸灭迹？”

　　“我找人问过了小刚和小悦最后出现在北珉城的那间茶楼。”李元焕接着说道：“听说有他们走后，有一人随着离开。然后，我还让他们口述，把那人的外貌粗略地画了出来。你们看一下，这人像谁？”

　　李元焕拿出一张大画，展了开来，一个流浪汉的外表赫然映入几人眼中。

　　可是凌潇和成乾泰一眼就认了出来，这人不是尤松溪还能是谁？

　　尤松溪做梦也没想到，就凭凌潇和李元焕两人的推测就把事情估计得八九不离十。而且连他的出现都被李元焕给揪了出来。

　　成乾泰不得不佩服这两个弟子的超强能力，特别是李元焕，他怎么也没想到，原来这个看似温和的弟子在心思方面，竟也不弱于凌潇这个刁钻古怪的弟子。

　　看来，成乾泰必须要重新评价李元焕这个弟子了。

　　忠厚，老实，还得再加上一句，大智若愚。

　　既然揪出了尤松溪，几人自然明白这事儿和七魔教的魔魂师脱不了关系。

　　可是凌潇还是那个疑问，尤松溪恨北珉派杀弟子泄愤完全正常，可为什么七魔教也要死死地盯着北珉派？

　　犹豫了许久，成乾泰像了下定了决心，开口说道：“这事儿有关北珉派的秘密，瑜儿，焕儿，潇儿，你们三人切不可将此事外露。”

　　“是，师父（爹）。”三人同时应道。

　　成乾泰讲出了七魔教紧盯着北珉派的理由，其实凌潇以前也多多少少知道一些，可毕竟由成乾泰亲口讲出来，事情缘由就详尽多了。

　　不知道多少年前，七大圣地的强者和北珉派的掌门一同布置了神魂师结界。

　　七大圣地中各有一颗代表他们圣地的最强魂石，而北珉派的那件宝物不知道是什么，将这七大圣地的最强魂石力量集结在了一起，共同连结了这片神魂师结界。

　　神魂师和魔魂师因为理念不同，始终无法和平共存于曜天大陆。说起来，这成千上万年下来的神魔之争，神魂师总是处于下风。

　　要不是三大魔门不和，数千年一场神魔大战就已经没有神魂师的存在了。

　　那一战之后，七大圣地的神魂师只能躲到神魂结界内，再也不敢尝试着走出结界之外。

　　所以，这神魂结界就是七大圣地的最后一道屏障。

　　这道屏障一旦破了，那等待着神魂门派的只有灭亡一途。

　　有了这层理由，北珉派能不被魔门给盯上么？

　　都别说魔门，就连那些神魂师门派还不是也想得到北珉派这件不知道是什么的宝物？

　　有这件宝物在手，就能让七大圣地同时臣服，难怪以前钱桂会那么热心让钱海来追成瑜，无非也是想有机会得到这件宝物，让别人不敢觊觎他的门派。

　　只要找到北珉派的那件宝物，然后破坏掉，神魂结界就会一命呜呼，接着便是七大圣地一命呜呼了。

　　凌潇忽然想起了自己的那个灵魂誓言。

　　要是自己把这个结界给搞掉，让魔门灭了七大圣地，那算不算兑现自己的誓言？

　　不过凌潇很快就把这个疯狂的念头抛到了九霄云外。

　　无论是谁，只要敢对北珉派不利，自己决不轻饶，这是昨天凌潇和李元焕在北珉城外所许下的承诺。

　　“师父，能不能冒昧问您个问题。”听完了成乾泰所说的话，沉默了片刻之后，凌潇突然问道。

　　成乾泰点头示意许可，凌潇这才接着问道：“师父大概也不知道这件宝物是什么吧。”

　　成乾泰苦笑道：“要是我知道的话，我们北珉派还用得着像以前那么狼狈么？”

　　“以前那些前辈掌门没有任何交待么？”凌潇不由得有些恼怒。

　　事关重大，搞到最后，连自己家人都不知道自家的宝贝是什么了，那这宝贝还有什么存在的意义？

　　成乾泰长叹一声：“就是因为这件宝物太过重要，七大圣地的掌权人始终猜忌我们北珉派，表面上什么都没说，实际上联合在一起，暗中排挤我们。这才导致了我们那位以正直著称的前辈，做出了一件令人胆丧的事情。”

　　成瑜还是头一次听说这些往事，不禁好奇地问道：“什么事情？”

　　“那些正直的前辈，同时发了七封信给七大圣地的掌权人，让他们来北珉派收尸。”成乾泰说起这事，神情不禁黯然。

　　就连凌潇和李元焕也不禁心中一寒：“收尸？”


第111章 北珉旧事

　　说起这段数千年前的秘辛，成乾泰的脸色依然十分难看：“是的。那位掌门前辈为了让七大圣地安心，一口气将和他相关的五百名亲人以及亲传弟子杀了个干净……”

　　“杀光了？”凌潇、成瑜和李元焕三人脸色变得煞白，光是这份狠劲儿，听着就让人觉得不寒而栗！

　　“嗯，这位前辈只留下了一颗的魂石给下一任北珉派掌门，而这颗魂石经过七大圣地之人公认，确认没有留下有关这件宝物的任何信息之后，这才将北珉派的传承流传了下来。”成乾泰边说边叹气，显得颇为无奈。

　　凌潇冷笑道：“可谁知道，那颗魂石有没有被七大圣地做个手脚，要不然以北珉派那时的实力，怎么会留下这么少技能？所谓的七大圣地，也不过是一些疑心十足的阴险小人罢了。”

　　成乾泰默认了凌潇这种说法，虽然在表面上他从来没说过什么，可并代表他对这段往事没有任何意见。

　　凌潇接着说道：“师父，恕我直言，那位前辈为了成全自己正直的美名，杀死了自己的亲人，以一己之念决定亲人的生死，对他的亲人实在是太不公平了！如果死在敌人手上那还好说，可他们竟然死在自己最亲的人手上，而且还是那些根本提不上门面的虚无缥缈之物，实在是太操蛋了！”

　　李元焕忽然说道：“或许从大局上着想，这位前辈的做法是正确的。照那样猜疑下去，神魂师门派之间就会出现裂缝，这个神魂结界的意义也就不存在了。”

　　凌潇恨恨道：“我管他娘的！我只要我的人活得好好的，管他们那些人如何如何！那些家伙说得好听，骨子里却比任何人都要自私！谁敢动我的门派，我就让谁玩完！”

　　凌潇这次是真的火了，说起话来毫无顾忌。

　　他头一次听说北珉派还有这样的辛酸往事，站在北珉派的立场上，不由得对七大圣地又多添了几分恨意。

　　反正凌潇对七大圣地本来就没什么好感，更是他以后要对付的对象，在这儿说一番狠话，自然是没什么好顾忌的。

　　成乾泰看着自己最得意的两名弟子，一脸阴晴不定。

　　说实在的，成乾泰已经开始决定让这两名弟子谁来继承他的掌门之位了。

　　他根本就不担心这两弟子会为了掌门之位打起来，他担心的是，谁能真正地把北珉派发扬光大。

　　凌潇的缺点就是眼光太狭窄，不能从大局面上出发。北珉派历代掌门都说过，要以大局为重，这儿所掌握的秘密关系到无数人的生死，眼光太狭窄容易造成不可挽回的局面。

　　而凌潇的缺点正是他的优点。在形势不利的情况下，凌潇首先会考虑门派自身的利益，无疑这对门派也是有极大的好处。

　　而李元焕的优点则是北珉派历代掌门所需要的，能从大局出发。

　　可成乾泰担心的也是这点，万一形势不利，李元焕可能就会像自己那个前辈一样，以一种极端的手段来换取大局。

　　隐隐约约的，成乾泰还是更倾向于凌潇。毕竟自己只有这么一个女儿，无论什么情况下，成乾泰都希望自己的女儿能好好活着。

　　“先别管这些了，以后再说吧。”实在难以抉择，成乾泰也选择了“拖”。

　　“好了，我们先别谈论以前的事，想想怎么对付那些想要对我们不利的人吧。”成乾泰满脸愁容。

　　成瑜提出了建议：“要不，我们再派人出去引诱敌人出手？”

　　李元焕和凌潇同时否定了成瑜的建议，凌潇说道：“不行。一来危险，二来既然敌人选择了毁尸灭迹，最近一段时间就有可能有大动作，而不会再做一些让我们起疑心的事情了。”

　　成瑜不屑地哼了一声：“凌长老，你那么有本事，你告诉我们怎么做呀？”

　　凌潇笑了笑：“办法很简单，布置好一切，等。”

　　成瑜一愣：“等？你这叫什么办法？”

　　成瑜满脸涨得通红，嗓门儿也变大了，她总觉得凌潇是在拿她开涮。

　　哪知李元焕倒是很赞同凌潇的说法：“是啊，师妹，我也觉得，这是目前唯一可行的方法了。”

　　“爹，你看看他们……”成瑜把目光投向成乾泰，一看成乾泰那责备自己的脸色，她马上就知道，自己老爹的态度如何了。

　　“好吧好吧，你们都觉得可行的话，那就这么做吧。”成瑜气呼呼地说着，转身便离开了议事大厅。

　　成乾泰无奈地叹了叹气：“唉，这女娃子，什么时候才能懂事一些？”

　　凌潇和李元焕偷偷互相交换了一下眼神，凌潇吐了吐舌头，李元焕一脸苦笑，两人彼此心中揣着各自的心思，可是谁也没有坦言。

　　凌潇和李元焕两人开始动了起来。李元焕专门负责训练那些弟子如何应对敌人的袭击，而凌潇则是专门教那些新人弟子如何逃生。

　　成乾泰看着这两个面临大敌时反应截然不同的弟子，只能一脸苦笑。

　　成瑜对凌潇这种态度很不满意，嘟着嘴朝着她父亲表示不满：“爹，你看那小子，实在是太过分了！光想着逃跑，要是真的敌人打上门来，还能指望他不成？”

　　成乾泰知道，凌潇有时候的行为看似荒唐，其实深有用意。以他的性格，绝不会做一些没有用的事情。

　　不过这次成乾泰也不得不承认，他实在是看不懂凌潇这么做是什么意思。

　　要是凌潇教这些弟子，喂，你们打不过再逃，那成乾泰自然是没得说什么。

　　可是凌潇真的只教逃，不教对抗敌人，这就让成乾泰郁闷得要死了。

　　“随他吧，反正你凌师弟不会害我们，这个你明白就行了。”成乾泰只能用这句话安慰着他女儿，也安慰他自己。

　　凌潇再次来到了藏锋崖，发现此处除了留有许多兵器以外，还残留着一缕古怪的气息。

　　那一缕气息之所以古怪，那是因为这气息竟然能和他体内的混沌魂魄之力相呼应！

　　凌潇身上的混沌魂魄之力有五种，分别是融合了神魔双魂的天冲、灵慧、气、力和中枢五魄。这五魄的力量不是存在魂链里，而是直接储存在凌潇的头顶天轮、眉心、喉咙、心脏和丹田。

　　这一缕古怪的气息让凌潇体内的五魄同时起了反应，仿佛要将这五魄从他体内剥离出来似的，吓得凌潇像见了鬼似的落荒而逃。

　　“这他奶奶的古怪，上次来的时候，好像没这感觉啊！”凌潇自言自语道。

　　一想起自己来这儿的目的，凌潇只得再次走向了藏锋崖。

　　这次有了思想准备，凌潇试着和那缕气息相抗衡，谁知这缕气息好像感觉到了凌潇的“心意”，竟然躲了起来，让他再也感觉不到了。

　　“真是奇怪，好像跟个活人似的。”凌潇一边哼哼地说着，一边将黄晶石哗啦啦啦地往地下倒。

　　上次敲了郑浩他家老头子郑长老一笔，凌潇有的是晶石。

　　这次，凌潇要在藏锋崖上布置一个他有生以来最为大手笔的一个阵法，将一万个黄晶石全都押了上去。

　　一个用来隐藏的最普通阵法，所需要的只是八十八个黄晶石，可以瞒得过一名绿级链魂师的精神搜索。

　　八百八十八个黄晶石，就能让一名青级链魂师找不到要找的人。

　　平常凌潇最多用八百八十八个黄晶石，而这次花了十倍之多的晶石，看来他是想让这个阵将整个门派都给隐藏起来了。

　　可是，除了凌潇自己，没人知道他到底在搞什么。

　　这个大阵，凌潇依然只是布置在了藏峰崖上。

　　搞得满头大汗，凌潇随手用袖子将额头上的汗一抹：“好了，大功告成！只要他们能逃到这儿来，保证没人能伤害得了他们！”


第112章 梦中人

　　准备好了一切之后，北珉派和北珉城安静了好几天，一直未见动静，这让整天处在焦虑状态下的李元焕心中不安。

　　就像是你一直在等着什么大祸临头，可它却一直姗姗来迟，或者干脆不来，这让李元焕怎么能安得下心？

　　凌潇倒是自在得很。藏锋崖布完阵之后，凌潇继续偷喝点小酒，和新弟子聊天调侃，胡天吹地，引得众新人弟子一阵阵羡慕以及佩服的目光。

　　然后，他偶尔在言语上吃一下那些长得还算过得去的女弟子的豆腐，惹得她们咯咯直笑，这小日子过得倒是很逍遥。

　　落风谷沈南风也极其识趣，没有马上派人送药过来让凌潇炼，也算是放了凌潇几天假。

　　日子最难熬的要算是成瑜。一边看着大师兄发愁没办法安慰，另一边看着凌潇无所事事就来气。

　　一气之下，她索性就去做她最喜欢做的事情——拼命修炼。

　　不得不说，勤能补拙。

　　成瑜的天份只能算是中等，比起凌潇和李元焕要差上一大截，可她对于修炼的刻苦是整个北珉派有目共睹的。

　　升到黄级以后，成瑜整天练习新掌握的十项力魄技能，现在这十项技能的熟练程度已经不亚于她的拿手绝学北珉天袭剑了。

　　而凌潇的刻苦，则是放在晚上夜深人静的时候。

　　上一次使用过追踪符以后，凌潇对融合双魂的精魄有了一定的想法，这些天他一直在融合神魔双魂的精魄，但是始终无法将它们很好地融合在一起。

　　有一两次险些就成功了，可那块令牌却突然间拒绝了凌潇的神魔双魂精魄。

　　到底问题出在哪儿？凌潇不得而解。

　　方法方面凌潇自信应该没有问题，问题应该是出现在那块令牌身上。

　　那一两次快要成功的时候，令牌忽然涌起一股强大的排斥力，将凌潇的精血给推了出来。

　　凌潇恨恨地把那块令牌拿了出来，左右端详，真是恨不得将它砸开看看，里面到底装了些什么东西。

　　可是任凭凌潇怎么看，始终看不出这块令牌到底古怪在哪儿，为什么会排斥他的精血。

　　这时，凌潇想起了沈明芳。

　　他拿起那颗用来和沈明芳联系的珠子，有些不好意思地说道：“那个……沈姑娘在吗？”

　　珠子中传来了沈明芳略带着笑意的声音：“怎么了小子？碰上什么麻烦了？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“是这样子的，怎么样才能让一件不听话的宝贝乖乖听话？”

　　“那得看什么宝贝了。”沈明芳说道：“我们这一个世界的宝物，除了魂链需要祭炼以外，其他的宝物都可以直接使用。”

　　“我们这个世界？难道还有其他世界不成？”凌潇好奇地问道。

　　沈明芳细心地解释着，像一个温和的大姐姐：“是的。我们这儿的世界叫做命魂界，而曜天大陆只不过是命魂界当中一颗小小的星球罢了。命魂界之外，还有更大更广阔的地魂界和天魂界，那儿的广袤无垠，是我们无法想像的。”

　　一听到天魂界，凌潇的眼角抽搐了一下。他声音中带着些许的苦涩，有些低沉：“地魂界和天魂界在哪儿？我们能到达那儿吗？”

　　沈明芳呵呵笑道：“小子，你的野心还蛮大的嘛！我们这些紫级强者的目标便是地魂界，去那儿继续修炼，才有可能获得更长的生命。在命魂界，我们人族最长的寿命也就是一千年而已。而听说地魂界人的寿命，可以达到十万年，天魂界更不得了，可以拥有千万年的寿命。”

　　凌潇倒吸了一口冷气。普通人只不过是百来岁就见鬼去了，链魂师稍稍强一些，可以多活那么两三百年。

　　这天魂界的千万年，这是什么概念？

　　而自己要到达天魂界，那会是什么样的一个难度啊！

　　见凌潇半晌无语，沈明芳还以为凌潇还在想着如何去地魂界，不禁笑道：“小子，别想了。听说我们曜天大陆被人布置下了一个禁法，这片大陆的人永远只能停留在命运界生老病死，逃脱不出这个牢笼呢。”

　　虽然对沈明芳这种说法有些失望，可凌潇始终坚信，自己一定有办法脱离命魂界。

　　自己的老爹不就是从天魂界来的吗？

　　老爹能来能走，自己为什么就不行？

　　想通了这一点，凌潇的信心又重新拾了回来。

　　现在最关键的，还是这块令牌，如何利用它来让自己的神魔精魄融合在一起。

　　“沈姑娘，那地魂界和天魂界的宝物又是怎么使用的？”凌潇不禁好奇地问道。

　　沈明芳一怔：“你手上有那两界的宝物？”

　　凌潇翻了翻白眼：自己手上这块令牌可是老爹从天魂界带来的，这事儿能告诉你么？

　　凌潇做出了决定，不管怎么样，自己都不能告诉沈明芳实话。

　　“只是好奇而已。”凌潇尽量用心情平复的语气说道。

　　沈明芳呵呵笑着，心情倒是极佳：“这个我也不知道，以前好像有听前辈们说过，不同的宝物要用不同的魂魄祭炼，而最强的宝物，则是要用七魄同时祭炼。我也是听说的，你如果有这种宝物，就满试一下。嘻嘻。”

　　“谢谢沈姑娘了，我现在就去祭炼去。”凌潇半带着开玩笑的语气说道。

　　“真的？”沈明芳好像是当真了。

　　凌潇沉默了片刻，反问了一句：“你说呢？哈哈……”

　　“呵呵……”在两人各怀心思的笑声中，这次谈话就此停止了。

　　“用七魄祭炼？先前我不是用五魄都祭炼过了么？怎么到了第六魄就不行了？”凌潇仔细地看着这块令牌，微微叹了一口气，随手再次收回了魂链之中。

　　这一次，融合神魔双魂精魄的行动又告失败了。

　　晚上，凌潇迷迷糊糊中做着乱七八糟的梦，见到许多许多的人，活尸，妖族……

　　突然间，所有的这些人、活尸、妖族和场景一下子全都不见了，四周变得白茫茫一片。

　　随后，一名白衣中年男子出现在他的面前，朝着他颔首微笑。

　　“你是谁？”凌潇好奇地问道。

　　那中年男子笑道：“我是你的前辈，我会帮你，你只需要知道这一点就行了。你是不是在修炼上碰到了麻烦？”

　　凌潇点了点头，沉默不语。就算是在梦里，凌潇依然保持着足够的警惕。

　　神魔双魂是凌潇最大的秘密之一，在任何时候，任何人面前，他都不会暴露出自己的这个秘密。

　　那中年男子温和地朝着凌潇笑着，那感觉就像是春天里的微风：“小子，你不用这么防着我，你碰上的麻烦我知道得一清二楚。不就是神魔双魂无法融合么？这有什么大不了的。”

　　凌潇如果现在不是在梦中的话，一定会吓得把舌头和眼珠子都吓掉出来：“你……你……你怎么知道？你是谁？”

　　那中年男子突然间露出一脸的迷茫：“我是谁？好久没人问我是谁了，连我自己是谁我也差点儿忘了。如果没记错的话，你叫我萧北珉吧。”

　　“萧北珉？北珉派？我操！”凌潇大吼一声：“你和北珉派什么关系？”

　　那中年男子竟然面带着些许淡淡的羞涩：“北珉派就是我创建的，你所学的北珉神拳也是我自创的。”

　　凌潇满脸疑惑，用手捂着自己的脑袋，可惜现在是在梦中，没有体温，感觉不到自己到底是不是在发高烧。

　　然后，凌潇再用怀疑的目光看着那个自称萧北珉的男子：“我说，老兄，到底是你疯了还是我疯了？我们北珉派可是创建了万余年以上了，就算是魂魄也早就变成了空气，还能让你这么逍遥地在我梦中窜来窜去？”


第113章 鼠患

　　萧北珉呵呵笑道：“小子，本来我快要变成了空气了，都怪你小子，无缘无故跑到藏锋崖来，我的混沌魂魄和你的混沌魂魄性质一样，自然就融入到你的魂魄中来了。”

　　虽然沈明芳有说过混沌魂魄这个词儿，不过那次凌潇没听见，这次算是头一次听说。

　　“什么混沌魂魄？乱七八糟的，没听说过！”凌潇一脸无赖相：“你这骗子，少拿一些我没听说过的东西来忽悠我，你凌爷我不上这个当！”

　　萧北珉依然面带微笑，丝毫没有因为凌潇的话感到难过什么之类的：“混沌魂魄你听不懂，那我就直接告诉你，神魔双魂的融合就是混沌魂魄。你现在停留在精魄的融合上，对么？”

　　这一回，凌潇的心理防线算是彻底被打破了，他无比虔诚地朝着萧北珉磕头跪拜：“祖师爷呀，徒徒徒徒孙孙孙孙……凌潇刚才多有得罪，还望莫怪。”

　　凌潇原先看萧北珉那样子，整就一江湖骗子。

　　现在再一看，哇塞，整就一仙风道骨，世外高人高人高高人呐。

　　萧北珉淡淡笑道：“还得多亏你小子，让我能够有机会重新拥有意识，我谢你还来不及，怎么会怪你？”

　　凌潇低着头，眼珠子一转：“祖师爷既然知道凌潇修炼上有难关，还望祖师爷指导一番，就当作是给徒孙的徒孙的见面礼啦！”

　　“还真是个古怪的滑头小子！”萧北珉的脸上只有长辈对晚辈善意的笑容，并没有什么责备的意思：“本来我就准备替你解决这个问题来着。你身上那块令牌，如果我没估计错的话，应该是天魂界的宝物。”

　　凌潇暗暗想道，这个我也知道，还用你说。

　　“既然它是天魂界的宝物，又有融合双魂的作用，按道理来说不应该拒绝你的神魔双魂融合。唯一的解释，那就是这块牌已经被人祭炼过了，需要重新祭炼一番。”萧北珉缓缓说道。

　　凌潇表示出不同的意见：“那为什么先前五魄可以，偏偏精魄不行？”

　　萧北珉道：“有一种解释，那就是这块令牌原先的主人和你的魂魄非常接近，但又不是完全一致，所以你可以融合五魄，但是精血一魄传自父亲，除非这块令牌的主人是你父亲，否则你没办法通过这块令牌融合。”

　　被萧北珉这一番解释，凌潇隐隐有了一丝推测。

　　这块令牌的主人和自己魂魄接近，又不是自己的父亲，那么，一定就是自己那失踪老爹要去寻找的老妈了！

　　一想到这块令牌是自己那从未见过的老妈留给自己的，凌潇心头没来由地一阵激动。

　　“好了，明天你找个时间，将自己的心头之血滴到这块令牌上试试。如果这块令牌没有太多的排斥反应，吸收了你的血，那就说明它接受你了。到时候你再试试融合，说不定就可以了。”萧北珉说道。

　　萧北珉伸了个懒腰，打了个哈欠：“好啦，你也该回去睡觉休息啦！我也累了，想睡觉呢！”

　　凌潇心中暗暗嘀咕了一句：鬼魂也要休息？真是活见鬼了！

　　萧北珉那双清澈的目光直视着凌潇，好像能看透凌潇的内心似的：“小子，对祖师爷要随时随地保持着敬畏之心，切不可有所毁谤。”

　　他……他真的知道自己在想什么？

　　凌潇一想到这儿，顿时哭丧着脸，有一种想要撞墙的冲动。

　　要是自己在想着“洞玄三十六手”里的那些经典姿势被他发现了，那自己还要什么秘密可言？

　　“呼……好累呀！”萧北珉呵呵笑道：“放心啦小子，只要不是你在梦里想的事情，我是猜不到你在想什么的。”

　　凌潇的心稍稍安定了一些，还好，在他面前最起码还剩下一条底裤来着，不算太难看。

　　这时，萧北珉那世外高人的形象，在凌潇眼中又渐渐变成了一个恶魔，专门偷窥人心思的恶魔。

　　“砰砰砰……”一阵急切的敲门声吵醒了凌潇，凌潇很不爽地爬了起来，怒吼一声：“都什么时候了，还在敲门，还让不让人睡觉了这是！”

　　门外传来了成瑜愤怒的吼声：“凌潇你这王八蛋，出大事了你还睡得着！”

　　一听是成瑜的声音，凌潇一骨碌从床上跳了起来，迅速打开房门：“大师姐，你这是干什么呢？出什么事情了？”

　　成瑜恶狠狠地瞪了凌潇几眼：“北珉城告急，那儿现在出现了几十万只大老鼠，正寻求我们的帮忙！”

　　凌潇看了看这月亮高挂的天空，打了个哈欠：“那还不简单，现在天还没亮，猫儿们正有精神着呢，找几十万只猫去就行了……”

　　“什么？几十万？”凌潇一下子清醒过来：“怎么会这么多？”

　　成瑜气得不打一气来：“不多了还找你！快点想办法！再迟一些，等我爹和大师兄他们撑不住城门，北珉城就完了！”

　　“连师父都没办法吗？”凌潇顿时睡意全无：“走，我们去那儿看看先！”

　　凌潇拿出飞扫把，载着成瑜一起飞到了北珉城的上空。

　　居高临下，下面密密麻麻的一大片老鼠，吱吱唧唧地叫着，光是听这叫声就足够让人恶心，更何况是那么多毛茸茸的东西堆在一起，令人浑身鸡皮疙瘩都不知道要起多少。

　　而且，这些老鼠的块头，是普通老鼠的足足两倍。

　　女孩子和老鼠是天生的敌人，这话一点儿不假。

　　就算是成瑜这种要强的女孩子一看到这些老鼠，也忍不住疯狂地呕吐起来。

　　要不是她紧紧抓着凌潇的肩膀，说不定就真的吐得从扫把上掉下来，像风筝一样摔到地面上。

　　幸好，北珉城一方向紧靠着北珉山，那些老鼠都是从另一方向的城门涌过来。

　　成乾泰和李元冲率领着两百多名橙级弟子在城墙上站成一排，将那些扑上来的老鼠全都给砍飞了出去。

　　那些老鼠一见到同伴的尸体，疯狂地扑咬上去，吞噬着它们的血肉。

　　不一会儿，原本只有两倍普通老鼠那么大的老鼠，马上增大了块头，变成了四倍普通老鼠那么大！

　　“该死，照这么下去，等下最后一只老鼠岂不是一脚就能将北珉城给踩成平地？”一名弟子恨恨地说着，冷不防一只老鼠飞跳了过来，将他的手臂恶狠狠地咬上了一口！

　　“啊！”那名弟子大叫一声，将那只老鼠给砍成了两断。

　　可是那只老鼠的嘴依然死死地咬着他的手不放，一双眼睛恶狠狠地紧盯着那名弟子，令人汗毛乍起！

　　那名弟子顿时脑袋乱成了一团麻，狂吼一声，竟然挥剑将自己的左手臂砍去！

　　斩去自己的手臂之后，那名弟子双目赤红，丝毫不顾自己的断臂正流着血，举剑朝着身旁的同伴砍来。

　　成乾泰一惊，大声叫道：“大家小心，千万别让那些老鼠给咬了！”

　　一边说着，成乾泰一道魂魄之力打出，将那名发狂的弟子打晕了过去。

　　李元焕迅速将其抱住，往城内的地上一扔，再次回到城墙上参加战斗。

　　“快……想想办法……”趴在凌潇的肩膀上，成瑜有气无力地说道。

　　凌潇微微笑了笑：“这个其实好办，只要将每位师兄弟的兵器上抹上些见血封喉的毒药，包管那些老鼠吃了他们同伴的尸体，变算变成了大老鼠，照样一命呜呼！”


第114章 魂石爆鼠

　　成瑜哼哼了两声：“搞这些小手段你倒是很在行，可是你没看见么？现在谁有空往兵刃上抹毒？”

　　凌潇嘻嘻笑道：“他们没空，你有空嘛！”

　　“什么意思？”成瑜一下子怔住了。

　　北珉城外还在继续着杀鼠行动，有些弟子显然已经力不从心，开始出现脱力现象了。

　　要不是李元焕保护得极好，刚才又有几个弟子被老鼠咬了。

　　这时，天上飞来了一把扫把，扫把上还坐着两个人。

　　这扫把上的两人没有加入战斗，而是一个控制着飞行，另一个拿着药瓶子往地上刚刚被北珉派杀死的老鼠尸体上洒药粉。

　　“凌潇师弟和大师姐来了！”那些弟子先是高兴了一会儿，可没想到，他们并没有出手帮忙，反而去洒粉去了！

　　容不得这些弟子有半点儿疏忽，他们继续奋力杀鼠。

　　每当他们灭掉一只老鼠之时，凌潇和成瑜的扫把就会飞到他们身边，把药粉洒下。

　　奇怪的事情发生了，不到数分钟的时间，那些老鼠的攻势竟然弱了许多。

　　而有时间喘息的北珉派弟子一看，老鼠群中就像是发生了连锁爆炸一般。

　　死掉了一只，另几只扑上去啃啮这一只的尸体。吃掉这只老鼠尸体的那几只老鼠瞬间肚子大的和大青蛙似的，一会儿就肚子爆裂而死。

　　然后又是几只扑上去吃这些老鼠的尸体，然后又爆死几只……

　　据传，后世的多米诺骨牌就是由这次经典之战而发明的。

　　又爆发了十来分钟，北珉城外的几十万老鼠竟然全部肚子爆裂，死了个光光！

　　凌潇从天上落了下来，收起飞扫把，朝着他师父及同门哈哈笑道：“师父，以后北珉城的凌潇牌耗子药肯定很畅销，哈哈！”

　　众人不禁一阵恶寒。

　　不过他们对凌潇倒是越来越佩服了，喂这些老鼠吃毒药，这种方法在北珉派大概也只有凌潇能想得到，也只有凌潇才能做得到。

　　不动刀枪，凌潇就这么解决了鼠患，不由得他们不四肢着地的佩服。

　　“是你……是你杀了我爷爷……”城外的空地上，一个尖锐的声音带着极端的愤怒叫道：“你身上有我爷爷留下的气味！”

　　众人把目光投向了一片死老鼠的空地上，赫然发现，不知道什么时候，那儿多出了一只蓝皮的大老鼠！

　　一看那只老鼠的样子凌潇就知道，肯定是上次要买唐影影的那只蓝皮“老”老鼠的孙子。

　　凌潇不以为然地说道：“我连你爷爷都收拾了，还怕你这只小老鼠不成？”

　　“不许说我小，我很大！”大老鼠尖叫起来，身躯瞬间又变大了数倍。那块头，足足有城墙那么高了！

　　“要不是我爷爷被你们可恶的神魂师打伤，他怎么会被你这么一个实力低下的小子给杀了！”大老鼠恨恨地说道：“我让他躲在这个小城养伤，想不到……我恨啊！我要将你小子碎尸万段，拿去喂老鼠！吱！”

　　大老鼠尖尖地叫了吱叫了一声，举着硕大的巴掌朝着城墙上的凌潇拍过来。

　　成乾泰连忙跳了起来，一刀迎向大老鼠的巴掌。

　　砰一声，成乾泰竟然被那只大老鼠一巴掌给拍回了城墙上，连带着城墙被拍断开了两截！

　　众人脸色狂变：“这是什么妖怪，怎么这么厉害？为什么会躲得过神魂结界的搜索？”

　　凌潇见自己的师父都扛不住这只老鼠的一击，知道事情大条了，竟然不顾其他人的安危，连忙坐上自己的扫把逃了！

　　众弟子脑袋中一片空白。在他们的印象中，师父不行了，自然应该大师兄和凌潇师兄上才对，大师兄没逃，他他他怎么能够就这么逃了？

　　那只大老鼠见凌潇逃跑，气极败坏地朝他追去：“你这该死的小杂碎，有种别逃！”

　　凌潇大声叫道：“有种你别追，老子就是有种要逃，你能怎么样？哈哈！你追不上我，你追不上我！”

　　轰轰轰……那只大老鼠移动着巨大的身躯，引得北珉城一片摇晃，让人有种摇摇欲坠的错觉。

　　再看那只大老鼠的速度，竟然快得吓人，没几步就快要追上凌潇了。

　　“呼！”大老鼠朝前猛地一扑，凌潇急忙控制着扫把加速了一阵，让那大老鼠刚刚好扑了个空。

　　汗水不停地从凌潇的额头上和后背往外渗：“他娘的，这种怪物，怎么打来着？凭我的实力还挨不了他一巴掌，看来只能用魂石了！”

　　虽然凌潇很是心疼自己祭炼了十多天才祭炼成功的青级魂石，可和保住小命相比，什么魂石都已经不重要了。

　　拿出了柳宗楷身上搜来的魂石，凌潇头也不回，随手将那颗魂石往后方一扔。

　　青光一闪，那只大老鼠以为这是凌潇的暗器，猛地一爪子拍了过去。

　　就在魂石被大老鼠拍中的一刹那，轰隆一声，魂石瞬间爆炸了开来，化成无数青色的光芒。

　　这些青色的光芒像一条条尖针一般，将大老鼠的身躯穿得千疮百孔！

　　“吱……你这个……卑鄙的……人类……吱……”大老鼠最后吱了一声，那浑身是孔的身躯就像是漏了孔的水袋，污血从那些孔中，像小儿撒尿般喷洒了出来。

　　“好厉害！”凌潇没想到青级魂石自爆的威力竟然强悍如斯，他那个心疼啊！

　　“幸好，我这儿还有两颗，一颗是华鹊的，另一颗是钱桂的。”凌潇像个守财奴似的清点着自己的财富，一脸肉痛。

　　钱桂的他自然是舍不得拿去爆了，唯一可以用的，便是华鹊的一颗了。

　　成乾泰、李元冲和成瑜飞赶了过来，见到地面上这只大老鼠的尸体，惊讶地看着完好无损的凌潇，半晌说不出话来。

　　成乾泰当然知道自己这弟子有一些不为人知的手段，可他实在是没想到，连自己都没办法对付的敌人，也被这个弟子给解决了！

　　成瑜饶有兴趣地问道：“喂，你是怎么做到的？教教我。”

　　凌潇苦笑道：“只要有钱，一切皆有可能。”

　　除了对凌潇翻白眼，成瑜实在想不出这时候还能做什么来表达自己对凌潇的强烈鄙视。

　　正在北珉派众人大战老鼠的同时，北珉派突然出现了两条黑影。

　　这两条黑影瞒过了留在派内所有人的察觉，畅通无阻地在北珉派内四处搜查。

　　他们搜查得极快，好像他们要发现的目标很容易查找似的。

　　大部分地方都搜了一遍，他们仍然没发现他们要找的东西，两人便朝着北珉派后方的藏锋崖而去。

　　月光照亮了这两人的外貌。

　　七魔教的青长老和焰魔潘炫。

　　这两家伙搜到了北珉派的藏锋崖之时，连藏锋崖是什么样子的都没看到。

　　因为呈现在他们面前的，只是普普通通一面高耸而立的悬崖。

　　直冲九天的云雾缭绕着这座悬崖，给这面悬崖凭添了几分神秘感。

　　“搜遍了整个北珉派，竟然没有任何发现，难道那件宝物真得被藏到了地底下了吗？”焰魔潘炫恨恨地说道。

　　青长老看着这面古怪的悬崖，若有所思。

　　“走吧，下次攻进北珉派，拿下他们，就算他们不说也得说了。”青长老挥手示意，两人的身影同时隐没在月亮之中。

　　当凌潇和众人一同回到了北珉派之时，他的眉毛耸动了几下。

　　李元焕见状，好奇地问道：“师弟，怎么了？”

　　凌潇一直看着一个方向，神色严峻：“我们出去打老鼠的时候，有老鼠溜进我们北珉派来了。看来，他们动手的时间快要到了。”


第115章 橙级！

　　折腾了一夜，回到了小房间中，凌潇觉得困意十足，一头栽倒在床上便呼呼睡着了。

　　这次，他没有梦到萧北珉。

　　第二天，依然平静。

　　凌潇整整睡了一天，直到晚上夜深人静的时候，他才一骨碌爬了起来，拿出了那块令牌。

　　“用心血祭炼？”凌潇仔细地端详着这块令牌，想了半天，终于下了决心。

　　噗嗤一声，凌潇的左手握着一根金属管，刺进了自己的心脏部位。

　　凌潇脸上顿时露出因为疼痛而扭曲的面容，直到那根金属管滴出几滴鲜血，滴落到了那块令牌之上，凌潇这才将那根金属管抽了回来。

　　暗红色的鲜血慢慢渗入到了那块令牌之上，顿时，一片金色的光芒从令牌上发出，刺得凌潇睁不开眼睛。

　　朦朦胧胧地，金光中好像出现了一名面容和蔼可亲的女子正朝着自己微笑，她伸出了双手，仿佛想要将凌潇拢在怀里。

　　那感觉好温暖，就像是……母亲的怀抱。

　　虽然凌潇从来没有过这种感觉，可他确定，那一定是被母亲抱着的感觉。

　　温暖，温馨，充满了安全感。

　　“娘，是您么？”凌潇喃喃低语。

　　那女子点了点头，没有说话，只是微笑以对。

　　“真的是您！”凌潇一激动，奋不顾身地朝着那名女子扑去，想要将她抱住。

　　就像是突然一脚踩了个空，凌潇猛然惊醒过来，发现原来只是南柯一梦。

　　但是凌潇又确定，这绝对不是梦，因为这感觉如此真实，真实到一种让人刻骨铭心的程度。

　　如果这种感觉都是虚幻的，那还有什么才是真的？

　　收敛起有些失控的心绪，凌潇再次看着这块令牌。

　　当他的手轻抚过这块令牌之时，一种血肉相连的感觉油然而生。

　　凌潇知道，萧北珉没有骗他，这次的神魔双魂精魄融合，一定能成。

　　果不其然，按照以前就悟出的方法，凌潇再次将神魔双魂的精魄融合，不消半刻的工夫，一股脱离了魂链的混沌魂魄之力便汇聚于了凌潇的下阴之处。

　　成了！

　　就剩下最后一魄了，凌潇决定，一鼓作气，将神魔双魂的英魄也融合了！

　　英魄位于脚底，脚有左右之分，凌潇先是尝试着左边神魂，右边魔魂，然后经由那块令牌，将双魂融合。

　　不过这种方法显然遭到了令牌的拒绝。

　　于是凌潇便反了过来，这种毫无新意的变化，仍然没逃过令牌的“非暴力不合作”。

　　“这又不行，那又不行，我说令牌大哥，你到底要我怎么样才行啊！”凌潇又开始苦恼了。

　　忽然间，他想起了梦中那个白衣中年人萧北珉。

　　这位祖师爷不是说，就是特意来给自己解惑的吗？

　　不过凌潇马上又抛弃了这个念头。

　　凌潇从来都是自个儿摸索着修炼，偶尔有过不懂的事情问一下沈明芳或者其他人，可大多数时候都是靠自己。

　　若是养成这种动不动就去问人的习惯，以后万一他们都不在自己身边怎么办？

　　人可以接受别人的帮助，但是不能永远依赖别人。

　　人最后所能依靠的，还是自己。

　　深深地呼了一口气，凌潇彻底打断去询问萧北珉的念头，继续研究着如何融合神魔双魂的英魄。

　　“既然分成左右都不行，那就试试一下子神魔双魂同时集于左右双脚，然后再融合吧！”说做就做，凌潇重新聚精会神，将七魄魔链和七魄神链上的英魄之力同时汇聚于双脚。

　　紧接着，融合了双魂的英魄之力沿着凌潇的双脚自下而上，经过精魄、中枢、力魄、气魄、灵慧、天冲，最后再回到了那块令牌之中。

　　令牌顿时光芒大作，一股金色的混沌英魄之力从令牌中流淌而出，逆行到天冲，再顺着原先的线路自上而下，再次回到了英魄之上。

　　至此，七魄神魔双魂全部融合而成！

　　“嗡～～～”凌潇项上的神魔两条魂链同时发着耀眼的光芒，一明一暗，交相辉映，隐隐有合二为一的势头。

　　不过毕竟七魄魔链中拥有着七魔老祖的修为，霸道无比的它哪里会允许那只有赤级力量的七魄神链和自己合为一体？

　　咝一声，就像是烧得发干的锅被放进了水一样，两条魂链的光芒同时消失了。

　　而凌潇心念一扫，赫然发现，自己的实力已经由赤级提升到了橙级。

　　在修炼了一年之后，凌潇的魂魄等级终于提升了！

　　而这次的七魄魔链给凌潇带来了更大的储物空间，里面装着七魔老祖更多的宝物。

　　最为实惠的便是七魄魔链又让凌潇重新增加了七种魔魄技能。

　　天冲魂石中的技能，虚空斩，能将自己身边十米之内的空间切成数块。

　　当然，接近自己身边的家伙自然也就没什么好下场。

　　灵慧魂石的技能是一种低级的催眠术，能够控制级别比自己低或者同等级精神力比自己低的家伙。

　　有这一招存在，以凌潇那变态的精神力，几乎没什么同等级的对手能躲得过他的催眠术。

　　气魄的技能是一招阴风术，阴风术可以和任何气魄五行之术一起使用，用阴风夹着各种五行术法攻击，加快五行术法的攻击速度和威力。

　　力魄魂石之中所含的则是一项比较变态的技能：激化。

　　利用力魄之力，将自身的肌肉力量强行提升三倍，有效期一个小时。

　　这有效期一过，就得有一天的时间躺在床上休息，副作用明显。

　　不过，就这项激化技能，可算得上是真正的变态技能。

　　一般的赤级力魄链魂师最高力量是五百斤，橙级是一千斤，黄级也不过是两千斤。

　　而凌潇因为兼修七魄，一踏入橙级的力量便已经是两千斤，这力量一下子提升三倍，就可以达到六千斤的力量。

　　这是什么概念？

　　也就是说，使用了这一项技能，凌潇光凭力量就可以打倒一名绿级的力魄链魂师！

　　但是一想想要躺上一天动弹不得，凌潇觉得不到万不得已，还是不用这种变态的技能为好。

　　中枢魄的魂石之中封印着一只橙级魔兽碧眼貂，以速度和抗五行为主要特点，显得有些鸡肋。

　　精魄魂石之中则有一种符箓的制作方法：混乱符。

　　只要中了这张符的家伙，便会敌我不分，胡乱攻击。

　　这要是放到大规模的战场上使用，比如说昨天的那些老鼠群中使用，那打场胜仗简直不费吹灰之力。

　　最后一项是英魄召唤术。

　　赤级能够召唤的是骷髅兵，橙级的召唤术则能够召唤上一次凌潇在龙海城碰上的活尸。

　　凌潇对这七种魔魄技能还是甚为满意的，特别是自己提升到了橙级，所有的能力都是翻倍成长，这让凌潇现在的信心达到了一种前所未有的高度。

　　就算现在碰上黄级的李元冲，也已经不弱下风了。

　　更何况他手上还握有几件大杀器，只要不是碰上极其变态强横的人物，凌潇自信自保是不成什么问题。

　　但是凌潇的目光根本就不是放在这曜天大陆上，也就是所谓的命魂界。他要想办法变强，变得更强，强到足以挣脱命魂界的枷锁，冲到地魂界，然后再杀到天魂界。

　　实力，远远不够。

　　凌潇替自己做出了安排：“接下来要做的事情就是去找七项神魄的技能了。力魄技能我们北珉派有，其余六魄的技能就再去曜星商会买吧！”


第116章 逐出师门

　　凌潇这一夜睡得特别香，就连那个萧北珉也没有打扰凌潇的美梦。

　　又是新的一天，黄昏。

　　凌潇刚刚和新人弟子们胡天诌地完，刚走到房间门口，一名比他入门早的北珉派师兄钟衡一脸急色：“凌潇师弟，师娘病得厉害，师父找你过去看看。”

　　一提起师娘，凌潇心里头直打鼓。不过既然是师父找他，他自然是要去的。

　　凌潇琢磨着，成氏这次的病，估计是上次那心结没有打开，心里头一直惴惴不安，这才会久郁成疾。

　　虽然凌潇发过誓，这辈子再也不去师娘房间，不过有钟衡陪着，应该不会有什么事情。

　　没有想太多，凌潇和钟衡两人一同赶往了成氏的房间。

　　“师父，师娘，我们来了。”钟衡在门外喊道。

　　门里头传来了成氏虚弱的声音：“进来吧……”

　　凌潇心头升起一阵警觉：“师娘，师父呢？”

　　“你师父……他去给我弄点……吃的……咳咳……你们进来吧……”成氏的声音听起来真的病得不轻了。

　　要说这师父去给师娘弄吃的，凌潇完全相信。

　　这师父对她好得没话说，要是让其他人去弄，说不准师父还不放心呢。

　　既然钟衡在身后，凌潇也就不怕什么，推门而入——

　　“啊！”成氏突然尖叫起来，凌潇脑袋一蒙：这又怎么回事？

　　只见成氏正躲在浴桶之内，香肩半露，一脸惊恐地大声叫道：“凌潇，你干什么？”

　　“该死，又上了这女人的当！”凌潇一头冲了出来，刚好迎面撞上了脸色铁青的成乾泰。

　　凌潇结结巴巴地解释道：“师父，您听我说……”

　　成乾泰声音沙哑，目光极似六月飞霜：“有什么事情，到北珉派列祖列宗面前说吧！”

　　北珉派的灵堂之内，凌潇跪在了一大排的灵位跟前，等着成乾泰对他的处置。

　　他相信，成乾泰会给他解释的机会。

　　只要有机会解释，凌潇自然有办法能够洗脱嫌疑。

　　那大大小小数十个灵位，像是一双双眼睛，嘲弄地看着凌潇这个傻子。

　　最中间那块最大的灵牌之上，赫然写着萧北珉的名字。

　　这回，凌潇算是正式确认了自己梦中的那个白衣中年人，的的确确是自己的祖师爷萧北珉。

　　成氏的眼睛哭肿得像桃子，要说多可怜便有多可怜。

　　成瑜和李元焕分别站在成乾泰的两旁，用实在难以理解的目光看着凌潇。

　　作为证人的钟衡一脸正色，站在了李元焕旁边。

　　此事丑得厉害，知道的人当然不宜过多，也就这么几人来到了灵堂。

　　成乾泰向北珉派各位列祖列宗上了三炷香之后，转过身来，冷冷道：“凌潇，我准备逐你出师门。在这之前，我想给你一个解释的机会。”

　　凌潇忙道：“是钟衡师兄告诉我师娘病了，您找我过来替师娘看看。谁知一走进去就发现师娘在洗澡……”

　　“一派胡言！凌潇啊凌潇，到现在了你还满口胡话，睁着眼睛说瞎话！你师娘身体是不好，可还没到要找人看病的程度！我根本没找过你！”成乾泰最为气愤的地方是凌潇竟然撒谎撒到了自己头上来了！

　　凌潇连忙指着钟衡说道：“师父不信，尽可问钟衡师兄，他可是我们北珉派出了名的老实人！”

　　钟衡朝着成乾泰认真地说道：“师父，我没找过凌潇师弟，我是刚好路过那里……”

　　一听到钟衡此话，成乾泰气极而笑：“凌潇，你还有什么话好说！”

　　凌潇放弃了最后一丝想要辩解的念头，自嘲地一笑：“北珉派出了名的老实人，嘿嘿！我这是搬起石头砸自己的脚啊！想不到我没上，却是有人上了啊！”

　　凌潇这话说得极其隐晦，成瑜和李元焕自然是听不懂凌潇在说什么，成氏依旧哭哭啼啼，只有钟衡的脸色微微变了变，很快又恢复成原状了。

　　成乾泰牙齿咬得咯咯直响：“我视你如子，想不到你竟然做出如此禽兽不如的事情来，滚！有多远你给我滚多远！”

　　凌潇心中极其寒冷，他估计此刻的师父什么话也听不进去了，难道真的要凌潇拿出证据，撕破脸皮，让自己师父连最后一丝男人的自尊都没有了么？

　　不行，凌潇做不到。

　　就算成乾泰真的把自己扫地出门，凌潇也绝对不会做出伤害成乾泰的事情来。

　　这是除了父亲以外，第一个视他如子的男子。凌潇绝对不忍让他再受到伤害。

　　反正自己是个容易受伤的男人，这伤受着受着啊，也就习惯了。

　　凌潇嘿嘿笑了两声，那声音中的寒冷，在他身边的每一个人都能感觉得到。

　　“师娘啊，我现在就要滚出北珉派了，只是，在此之前，你敢不敢对着自己的灵魂发誓，这次的事情完全是凌潇一人的混蛋行为，您没有任何构陷的责任？”

　　“够了！”成乾泰一听，气得满脸煞白：“马上给我滚！”

　　李元焕忙劝道：“师父，或许有什么误会……”

　　“就让姨娘发个誓，如果没做过，怕什么！”成瑜忽然开口说道，她的目光直视着成氏，仿佛想要直透成氏的心底深处。

　　“发誓就发誓！”见李元焕和成瑜都帮着凌潇，成氏一发狠，咬牙道：“我成氏潘秀以灵魂名义发誓，今日此事，皆由凌潇逆徒而起。如果我潘秀有任何构陷之责，叫我成为千人骑，万人操的贱货，不得好死！”

　　这誓言发得极重，重得压得成乾泰都快喘不过气来。

　　成氏明明知道成乾泰视她如宝，也视她如禁脔，这个誓言，明显就是要了成乾泰的老命。

　　凌潇朝着成乾泰磕了三头响头，一脸无悲无喜：“师父，这是潇儿最后一次这么称呼您。既然北珉派容不下我，我只能离开，还望师父您多保重。从此以后，我和北珉派恩断义绝，再无瓜葛。就此告辞！”

　　凌潇站了起来，冷笑着看了钟衡和成氏一眼，再无他话，转身离开。

　　成瑜也不管成乾泰的脸色如何，连忙跟在凌潇后面追了出去。

　　李元焕也很想追出去，可是看师父那十分难看的脸色，不由地怎么也挪不开那脚步。

　　当凌潇的身影在灵堂的大门处消失之时，成乾泰心上的某个角落像是被人剜下了一块肉似的，极疼极疼。

　　“焕儿，往各门派发帖，将凌潇从我北珉派除名！”成乾泰的双手紧紧地抓握着灵牌桌上的布，仿佛想要将它抓碎了似的。

　　“这……”李元焕迟疑了一下，然后恭恭敬敬地退了出去：“遵命，师父。”

　　凌潇悄悄地离开了北珉派，没有引起任何的骚动。

　　他刚刚走到半山腰，成瑜便追了上来。

　　“你来干什么？”凌潇没好气地问道。

　　成瑜很是认真地问道：“你明明知道没有什么可以挽留的余地，为什么硬要逼着那女人发重誓？那样只会让我爹更加厌恶你。”

　　凌潇嘿嘿笑着，笑得成瑜浑身毛骨悚然：“我只是想证明一下，以灵魂名义发出的誓言，到底有没有效果，会不会遭到报应。”

　　成瑜以为凌潇想要用这种方式来泄愤，心头没来由地一软：“算了算了，随便你吧……”

　　凌潇忽然转过身来，双手紧紧地抓着成瑜那柔弱的双肩，两眼恶狠狠地盯着成瑜的眼睛：“那天，其实你早就到了外面，一直在偷听，是么？”

　　成瑜没有躲避凌潇的目光，两人四目紧紧相对：“是的。所以我不相信，你会去偷看那女人洗澡。”


第117章 七魔教来袭！

　　凌潇突然间笑了起来，笑得很天真，很阳光，就像是没受到一点尘世间污染的孩子。

　　“成姑娘，如果不是大师兄喜欢你，我真的不介意把你收入房中。”凌潇突然间冒出这么一句，接着便再也不看成瑜一眼，转身离开。

　　一反常态的，成瑜并没有大骂凌潇无耻，只是默默地看着凌潇就这么走远，直到从她的视线中消失。

　　成瑜的心忽然有点儿痛，她自己也不知道，这痛到底来自哪里。

　　但是她明白，这痛，是那家伙给的，只为了他那最后的一句。

　　“既然你要成全你们师兄弟之间的情谊，为什么你还要说出那一句？”成瑜不懂，对于这个在北珉派横空出世又黯然离去的男子，她始终不懂他的心思。

　　世上没有不透风的墙。先前成氏的那一声大叫便已经引来了许多恰巧路过的弟子，此时凌潇这一离去，更让众人疑心四起，各种各样的传闻便在这些弟子当中暗是传开。

　　有人说师娘看凌潇不顺眼，故意把凌潇给坑了；也有人认为是凌潇太过于狂妄，自认为比师父还强，所以敢于调戏师娘；更有许多弟子抱着和李元焕一样的态度，那就是认为这当中肯定有什么误会。

　　总之，凌潇的离去已经传遍了整个北珉派，长渊派归入到北珉派的弟子个个忿忿不平，闹着要脱离出门派。

　　而那些新人弟子也觉得凌潇师兄是个“和蔼可亲”的人，连凌潇师兄都被弄走了，自己还留在那儿干什么？

　　一时之间，人心思动。

　　成乾泰看着眼前这副情形，一时竟然不知所措。

　　而成氏自以为逼走了凌潇就万事大吉，可没想到竟然会给门派造成这样不稳定的因素，不由得有些后悔。

　　不过既然做都做了，毒誓也发了，成氏不可能再去向成乾泰承认自己的罪行，然后把凌潇找回来。

　　一走出北珉派，凌潇望着前方的北珉城，竟然不知道该干些什么。

　　“没事干，就去逛妓院吧！”凌潇现在只想着将自己空荡荡的内心给填上，而飘红院是他遇见唐影影的地方，那儿无疑是凌潇现在最好的去处。

　　夜晚的北珉城算不上灯红酒绿，毕竟这儿是个小城。

　　除了飘红院和一些酒馆茶馆以外，街上其他地方早就关门大吉了。

　　凌潇点了满满一桌子的酒菜，找了七个飘红院的红牌姑娘陪自己喝酒买醉。

　　一边喝着，凌潇的手还不停地在这些红牌姑娘身上磨过来蹭过去，惹得众姑娘咯咯直笑。

　　他已经做出了决定，今天夜里一定要做个真正的男人，让这七个姑娘一起上。

　　反正自己是一个连师娘洗澡都敢看的人，还怕别人说他嫖娼么？

　　现在的自己已经不是北珉派弟子了，落风谷的长老并没有那么多条条框框需要遵守，凌潇爱怎么胡来就怎么胡来。

　　“潇洒哥，听说你现在是大人物了，今天怎么有空来我们这儿逛呀？”紫韵姑娘调笑着说道。

　　“好你个紫韵，上次便宜了你，今天看你潇洒哥怎么对付你！”

　　上一次因为唐影影，凌潇并没有将紫韵给“就地正法”，此时凌潇早已通红了双眼，正准备先拿紫韵“开刀”。

　　骤然间，凌潇那伸出去准备剥掉紫韵衣服的双手停了下来。

　　魔魂之力的波动，就出现在凌潇的隔壁房间。

　　凌潇朝着这些女子做了一个噤声的动作：“嘘……小声点！你们凌爷我出去办点儿事儿，你们全都呆在这儿等着……”

　　数十个橙晶石放到了桌子上，这七个红牌姑娘顿时笑逐颜开，朝凌潇点头示意自己明白。

　　不一会儿，这七个红牌姑娘的笑脸顿时变得惨白，因为他们听到隔壁传来了一声尖锐的惨叫声！

　　七个姑娘一同朝着隔壁房间冲了进去，有四个一看到地上倒着一个脖子被扭成一百八十度的死人，吓得直接晕死了过去。

　　凌潇用手捏着另一个人的脖子，恶狠狠地问道：“如果你不想和你哥们儿一样的下场，就把你知道的都说出来！”

　　“我说我说！”凌潇的手稍稍一松，那名被凌潇掐着脖子的家伙马上便开口说道：“青长老、焰魔大人和尤松溪陪着莫长老的二小姐，已经带着一千名七魔教弟子杀进了北珉派，我们俩想偷些懒，等下再去，所以先在这儿寻些开心……”

　　啪！凌潇毫不客气地将这名七魔教弟子的脖子骨捏碎。

　　这回，唯一还能站着的便是紫韵了，另外两个也忍不住吓晕了过去。

　　凌潇朝着倒在地上的那六个红牌姑娘说道：“你们别装了，我不杀你们，都起来吧，叫老鸨过来收尸。”

　　说罢，凌潇一个飞纵，从窗外跳出，直奔北珉派而去。

　　就算他和北珉派恩断义绝，可那儿有他的许多朋友，大朱小朱兄弟，有大师兄李元焕，还有成瑜……

　　他凌潇的人，只要他有这能力，就不允许任何人伤害他们！

　　看着凌潇远去的身影，紫韵一脸的惊讶变成了一脸严肃，悄悄地将手上一颗玉石捏碎。

　　七大圣地之一——气魄的晶海阁大殿之上，带着青面獠牙面具的晶海阁阁主燕寒若心念一动，随手取出了一枚玉石。

　　她轻轻一捏，这块玉石便粉成了粉末。

　　这些粉末在风中飘散开来，慢慢地形成了几个大字：七魔教进攻北珉派。

　　燕寒若嘴角一扬，略带着嘲弄地笑道：“七魔教终于忍不住了么？哼哼！”

　　与此同时，北珉城内茶馆的老板，曜星商会的赵珊珊，还有一些平时怎么看都不起眼的家伙都动了起来，七大圣地的其余六大圣地也都同时收到了一样的消息。

　　不约而同的，所有人竟然都选择了沉默，按兵不动，好像北珉派的生死根本与他们无关似的。

　　当凌潇飞到半山腰之时，北珉派已经火光冲天，喊杀之声不绝于耳。

　　“可恶！希望还能来得及多救回几个！真不知道那些笨家伙会不会懂得躲到我布置的阵法之中去！”凌潇控制着扫把飞到了北珉派的头顶，从高空往下扫视了整个门派一遍。

　　北珉派内横七竖八地倒着数百具尸体，其中以北珉派弟子居多。

　　而长渊派的弟子和深得凌潇“真传”的新人弟子则是边战边退，往藏锋崖上躲。

　　凌潇一眼便看见成乾泰被焰魔潘炫和尤松溪围攻，身上四处是伤，显然支持不了多久。

　　李元焕正被数十名七魔教弟子围攻，所幸的是，这些弟子只敢围攻装装样子，并不敢真的和李元焕正面交锋。

　　而成瑜则是被一名年纪在十六岁左右的七魔教女子缠住，二女势均力敌，正斗得不可开交。

　　“那个青长老哪里去了？”凌潇心里隐隐有些不安，不过他来不及想太多，直接飞跳了下去，举起扫把朝着那名七魔教女子当头砸了下去。

　　那名女子一吓，连忙闪开数步。当她看见破坏自己打架的是一名橙级神魂师之时，不由得气得火冒三丈：“小子，本小姐想要杀人，你也敢拦？找死！”

　　这女子举起手中弯刀，朝着凌潇一刀砍了过来。

　　“成瑜，你立刻给我躲到阵中去，这儿交给我！”凌潇眼中寒光一闪，杀机毕现，随即一扫把挥出。

　　这女子没料到凌潇这简简单单的一招速度竟然如此之快，暗叫了一声不好！


第118章 莫二小姐

　　女子猛停住朝前冲的脚步，想借着回踩之力往后退，凌潇已经再朝前大踏一步，跟了上去，一扫把照着那女子的脑袋当头砸去。

　　“啊！”女子吓得小脸蛋顿时失去了色彩，一双眼睛惊恐地看着这铁扫把就要落到自己的脑袋上。

　　呼！凌潇忽然一个后退，快速收手闪回了成瑜身边。

　　一个人影挡在了这女子面前，帮她化解了这次危机。

　　“凌潇长老果然名不虚传，竟然能在这么快的行进过程中收脚，回撤，在下佩服不已。”凌潇用脚趾头想都知道，这个人影便是一直不见身影的青长老。

　　“佩服你妹！”凌潇恶狠狠地爆了一句粗口：“我们走！”

　　直接对上青级的魔魂师，凌潇可没狂到可以凭自身实力将对手干掉的程度。

　　既然打不过，凌潇当然只能拉着成瑜逃了。

　　一想起自己刚才差点儿被凌潇杀了，那女子眼中泛着浓浓杀气：“青长老，杀掉这家伙！”

　　“是，莫二小姐。”青长老呵呵笑了两声，身体变成一串幻影，朝着凌潇和成瑜直追而去。

　　轰！凌潇和成瑜前脚刚离开一个地方，那儿便立刻炸出了一个大窟窿，连续数次，青长老的远程攻击全被凌潇给躲了过去。

　　成瑜很惊讶凌潇的反应速度，刚才要是换成了自己，早就在第一下就被击中了。

　　凌潇见她好像有些分心，急喝一声：“你这笨女人，精神给我集中一点，搞不好会死人的！”

　　说罢，凌潇和成瑜牵着的那只手握得更紧了。

　　成瑜本来想骂凌潇两句，可望着他那满头大汗，心中不忍再恶言相向，而是沉默地也握紧了凌潇的手。

　　青长老停住了攻击，透过面具，那双眼睛泛着奇特的光芒：“这小子真的有古怪呀……凭一名橙级神魂师的实力根本就不可能躲开我的攻击，除非……他能预知到我魔魂的波动。天下能有这般本事的人，除了教主，再无他人……哈哈，哈哈哈……”

　　青长老很想大声狂笑几声，将近一年的搜索和调查，终于快要接近尾声了，让他怎么能不激动得要发狂？

　　“能挨过我最后一招，那就证明了你的身份！”青长老直直地盯着凌潇，双手掌心泛着青色魔魄，化成两团火焰。

　　不到片刻工夫，这两团火焰涨到棉花糖一般大小之后，青长老双掌一挥，两团火焰便朝着凌潇的后背飞了过去。

　　“青离之火？我擦！你真以为我练到了七魔老祖的境界么？”凌潇的七魄魔链早就感觉到了这两团火焰的来历，可是他现在就一橙级，哪里有能力躲开这一青级五行技能！？

　　凌潇猛地甩开成瑜的手，大喝一声：“快走！”

　　哪知，成瑜一脸倔强，紧紧地挨站在凌潇身边，不动一丝：“你能以命救我，我也可以！既然你对我没什么好感，我也不要承你的救命之恩！”

　　“你个蠢货！”凌潇感觉到背后猛烈的火焰所散发出的阵阵滚烫，双目赤红：“早晚被你害死！”

　　这一刹那，成瑜的眼前只有凌潇那张愤怒的脸，随后，她的身体被凌潇重重地压在地上，压得她几乎喘不过气来。

　　凌潇的身躯泛着强烈的金色光芒，将成瑜和他自己紧紧地裹在这团金色光芒之中。

　　看样子，凌潇是想用自己的身躯来替成瑜挡住这一击了。

　　“你……”成瑜还未来得及说什么，骤然听着轰隆一声，天空一阵青色的光芒爆炸开来，亮得让人睁不开眼睛。

　　“元焕，将他们两个带走！”凌潇的心头格登一沉，那竟然是成乾泰的声音！

　　“好！”李元焕一手拎着一个，将凌潇和成瑜拖在了手上，朝着后山藏锋崖飞奔而去。

　　见李元焕拖走了凌潇和成瑜，成乾泰的心稍稍安定了一些，冷不防双脚传来一阵剧痛，扑通一声倒在了地上。

　　一脸狰狞的尤松溪哈哈狂笑：“成乾泰，我挑了你的脚筋，我看你这回怎么逃！所有北珉派弟子听着，你们的师父已经被我制住了，乖乖束手就擒，我保证放你们一条活路！”

　　“师父！”还在抵抗的北珉派弟子忽然听到成乾泰被制住的消息，本来就十分勉强的他们一下子失去了主心骨，全部放下了武器。

　　其实，还能战斗的北珉派弟子也就剩下百来个了。

　　看着地上数百具尸体，莫二小姐眉头皱了皱：“不是说北珉派现在有一千多名弟子么？还有一半躲哪儿去了？”

　　青长老胸有成竹地笑道：“将这些人押到北珉派的最后方，剩下的那些家伙，全躲在那里。”

　　数百名七魔教弟子押着北珉派这百余名弟子，尤松溪拎着成乾泰，一起来到藏锋崖。

　　此时的藏锋崖看起来就是悬崖底下的一片云山雾海，看不到里面到底有什么东西。

　　莫二小姐有些怀疑地看着青长老：“真的在这里吗？”

　　青长老信誓旦旦：“放心吧，是在这里面，要不要证明一下？”

　　莫二小姐根本不发话，那意思是你看着办。

　　青长老知道这小丫头根本信不过自己，站了起来，朝着那片云山雾海叫道：“喂，凌潇长老，在不在里面啊？”

　　只听见那片云雾中冒出了一个恶狠狠的声音：“在你妹！有种的话就冲进来！”

　　一听到凌潇的声音，莫二小姐就满肚子窝火：“给我冲进去，灭了他们！”

　　有几十个白痴一样的七魔教弟子真的一头往里面冲，只是片刻的工夫，就变成了几十具尸体滚了回来。

　　这些尸体个个脸色绿得和青菜似的，好不寒碜。

　　青长老见状，不怒反喜，心里暗道：“没错，就是要这样，就是要这样，成大事者，只论手段，不论目的……”

　　莫二小姐气得差点就要暴走：“里面的家伙给我滚出来，从现在起，每过十秒，我就杀一人！”

　　有个北珉派弟子满脸惊恐：“你们答应过不抵抗放我们一条生路……”

　　刷！莫二小姐一头将这名弟子的脑袋砍了下来，恶狠狠道：“这儿是我说得算，不是尤松溪那个废物！”

　　尤松溪的脸猛抽了几下，没有吭声。

　　“哈哈……你尽管杀吧，最好全部都杀了！要知道，我凌潇现在已经不是北珉派的人了，你杀死再多也与我无关！”凌潇的声音从阵内传了出来，那笑容无比猖狂，偏偏莫二小姐就是只闻其声，不见其人，那股火差点就要把她给撑爆了。

　　“他说得是不是真的？”莫二小姐转身朝着青长老问道。

　　青长老点了点头：“据最新最可靠消息，这事儿发生在我们进攻北珉派之前。”

　　“那他为什么还要来救这些人？”莫二小姐还是不太相信这件事实。

　　凌潇嘿嘿干笑两声：“没办法，谁让我看上人家的女儿，她的人自然是我的人，能保护几个算几个。”

　　坐在凌潇旁边的成瑜一脸绯红，艳若桃花，并没有因为凌潇的胡说八道而有所反应。

　　她大概也知道，凌潇此时会这么说，过会儿就会完全翻脸不认人。

　　果然，凌潇小声朝着李元焕解释道：“大师兄，情非得已，不要见怪。”

　　李元焕平静地摇了摇头，没说什么。

　　成瑜紧紧地咬着嘴唇，仿佛要将自己咬出血来。

　　需要凌潇解释的，应该是自己吧？

　　凌潇给自己带来的困扰只是刹那，因为成瑜此时的心思还放在阵外处于危难之中的父亲身上。

　　凌潇就像是一块难啃的骨头，让莫二小姐简直无处下嘴。

　　这时，莫二小姐突然看到了成乾泰，刷的一声挥出弯刀，架到了成乾泰的脖子上：“那个小美人儿，叫你的情哥哥出来吧，要不然，你的老爹可就没命了！”


第119章 成氏的报应

　　“爹！”成瑜忍不住要冲出去，一左一右两只有力的手将她的肩膀按住。

　　面对这种情形，凌潇和李元焕做出了相同的决定：“不行！”

　　成乾泰高声叫喝道：“里面的弟子听着，无论是谁都不要出来，等天亮了，我们落风谷其他门派的人就会来救你们！”

　　啪！莫二小姐重重地摔了成乾泰一耳光：“闭嘴！”

　　凌潇的声音从阵内传了出来：“七魔教那个小丫头，你给我听好了。你怎么动北珉派的人，我凌潇一定会原原本本地奉还给你！”

　　在凌潇身边四周的人全都感觉到了凌潇身上泛起的无尽杀气，带着本能的敬畏之心，纷纷远离了凌潇数步。

　　那杀气有如实质，强迫得那些新入门的弟子喘不过气来，不远离凌潇，他们就有可能会因此而窒息。

　　可惜，这股杀气大概是被凌潇自己布置的阵法所隐藏了，阵外的莫二小姐似乎完全没把凌潇的话放在心上，冷笑道：“只会说大话的家伙，有本事你出来呀！”

　　刷刷两刀，成乾泰的双手手筋也被斩断！

　　成乾泰紧咬着牙，满头是汗，硬是不喊出一声。

　　莫二小姐像是折磨成乾泰上了瘾，满是嘲弄地说道：“你开口求饶呀，向我求饶，我或许会放了你，哈哈！”

　　“魔女，你做梦！”成乾泰的眼中仿佛要喷出火来，可惜他现在四肢的筋脉被挑断了，想要杀了这魔女也只能是心有余而力不足。

　　“不求饶？”莫二小姐嘿嘿笑道：“那你的女人可就惨喽！”

　　当成乾泰看到被两个七魔教弟子押上来的成氏之时，脸色狂变：“你要干什么？”

　　莫二小姐眼中尽是嘲弄：“听说你把这女人当成宝似的，我现在就让我的属下轮着玩她，我看你求不求饶！”

　　成氏浑身瑟缩着，像只柔弱的小绵羊：“夫君救我……”

　　“你不得好死！”成乾泰歇斯底里地朝着莫二小姐吼着，就像是一头暴怒而又失去了战斗力的狮子。

　　莫二小姐根本就不理会成乾泰的吼叫，咯咯笑道：“你求我呀，求我呀，哈哈！”

　　猖狂地笑了两声，莫二小姐又朝着阵内的成瑜说道：“我说，那个小美人儿，你要是再不出来，我就要给你找很多便宜老爹了。对了，还有那个臭小子，你会多很多很多的便宜岳父，哈哈！”

　　成瑜银牙紧咬，双拳握得咯咯直响。

　　凌潇依然冷漠地说道：“七魔教的那个小丫头，你不要把我凌潇的话不当作一回事，你有几个人碰过那女人，过不了多久，就会有几人骑在你的身上。”

　　“可恶！”莫二小姐杏目圆睁，一下子冲到成氏身边，嘶嘶几声将成氏的衣服剥了个精光！

　　众目睽睽之下，成氏那副颠倒众生的躯体完完全全地暴露，一览无遗！

　　北珉派众弟子忍不住低下头去，对这副几近完美的身躯不敢有任何的亵渎。

　　而七魔教的弟子则是个个眼泛淫邪之光，跃跃欲试。

　　“你给我去死！”从北珉派弟子当中冲出一人，举剑猛杀向莫二小姐。

　　噗！钟衡看着一把弯刀刺穿了自己的胸腹，眼中满是难以置信。

　　“哈哈，哈哈哈……”仿佛猜测到了什么，莫二小姐张狂地笑了几声：“成乾泰啊成乾泰，想不到连你的弟子都会给你戴绿帽子，哈哈！”

　　虽然莫二小姐用的也只是猜测，可这话让成乾泰突然想起了凌潇临走之前说的那句话：“想不到我没上，却是有人上了啊！”

　　想到这儿，成乾泰暴吼一声：“钟衡，你都干了些什么？”

　　钟衡看着成氏那令他神魂颠倒、痴迷不已的躯体，视线渐渐变得模糊。

　　他知道自己快要死了，意识竟然清醒了许多。

　　他想起了自己在北珉派的十五年生活，师父的谆谆教诲，同门之间亲如兄弟的感情，一丝愧疚掠上了他的心头。

　　“师父啊……对不起……是我害您冤枉了……凌潇师弟……”

　　说罢，钟衡像是完成了最后一件心愿，心安理得地闭上了眼睛。

　　“哇……”成乾泰忍不住狂吐了一大口鲜血，整个人瞬间苍老了二十多岁。

　　自己一生从未做过什么重大的错事，想不到，竟然因为这女人亲手毁了自己最疼爱的徒儿凌潇！

　　他怎么也忘不了，凌潇临走之时的一脸漠然，那是凌潇来之时这有的，只是后来慢慢地有所改变。

　　他知道凌潇的过去，明白凌潇那漠然是对这世间的怀疑和猜忌。是自己将这孩子从冷漠的世界中拉了出来，但是又亲手将这孩子又推回了那个冷漠的世界。

　　“潇儿——”成乾泰狂叫一声，又狂吐了一大口心血，整个人几近崩溃。

　　凌潇依然冷漠地看着外面，甚至连眼睛眨都没眨一下。

　　莫二小姐显然对自己这番折磨很有成就感，看着奄奄一息的成乾泰，她故作怜悯地说道：“这贱女人害你害得好惨，连自己最得意的徒儿都给逐出了师门，我帮你惩罚她，好不好？”

　　成乾泰双眼无神地看着莫二小姐，喃喃道：“你不得好死……呸！”

　　一口污血喷在了莫二小姐的脸上，莫二小姐将这口污血从自己脸上抹去，冷冷道：“七魔教的弟子听命，排队来，直到干死这个女人为止。”

　　“啊——”成氏那一声声撕心裂肺的惨叫没能阻止住那些七魔教弟子在自己身上的摧残，反而更是激发了他们的兽性，更加卖力地折腾着成氏。

　　成乾泰目光呆滞，仿佛这一切都与他无关似的。

　　阵内的那些弟子全都捂住了耳朵，把头扭向了另外一边，不看，也不听。

　　而阵外的那百余名北珉派弟子就没那么幸运，他们被逼着，眼睁睁地看着他们的师娘遭受着这些人禽兽一般的暴行。

　　成氏如此凄惨，李元焕和成瑜也和其他弟子一样转过身去，捂耳，不见不闻。

　　凌潇的眼睛始终没有移开，这时，他相信了灵魂誓言的作用。

　　报应，一切都是报应。

　　“二小姐，那女人不行了。”一名七魔教弟子向莫二小姐禀报。

　　“停下！”莫二小姐挥了挥手，三名正在折磨成氏的七魔教弟子有些悻悻地停了下来。

　　成氏如条死狗一样，倒成了一个大字形。

　　头发蓬乱，脸上、胸口处到处都是抓痕，以及数十人留下的污液。

　　鲜血沿着她的双腿流到了地上，慢慢地映成了一副惨不忍睹的血画。

　　这副曾经是那么傲人的身躯，如今就像是风雨中的残花败柳，污秽不已。

　　“这就是……报应……吗……”成氏低声呢喃着，突然间猛咬了一下，一口鲜血自她口中流出。

　　这个女人，最终以咬舌自尽的方式，结束了自己那并不光彩的一生。

　　莫二小姐厌恶地转过头去，再次来到成乾泰面前：“最后给你一次机会，告诉我们，北珉派的那件宝物在哪儿，我会让你痛痛快快地死去。”

　　成乾泰微微抬起眼皮，一脸嘲讽：“小丫头，你做错了一件事情……你不应该……不把我那弃徒……凌潇的话当成耳边风……”

　　“去死！”莫二小姐恼羞成怒，举起弯刀，猛地朝着成乾泰的脖子劈了过去！

　　“爹！”成瑜撕心裂肺地大喊一声，正想冲出去，他身边的那两个男子竟然同时出手，朝着阵外冲了出去！


第120章 半妖

　　“如果不想和那女人一样的下场，没等到我回来，千万不要出来！”凌潇的声音还停留在成瑜的耳畔，人已经冲到了外边。

　　李元焕的速度要比凌潇快上一些，长枪朝着莫二小姐的弯刀上刺去。

　　尤松溪早就在一旁等着，见李元焕出手，一戟照着李元焕的长枪刺了过去。

　　当一声，李元焕的长枪被尤松溪一戟叉开，整个人也被尤松溪长戟的后震力给震飞了出去。

　　两个等级的差距，不是那么容易可以填补的！

　　凌潇就没有那么傻，而是驾着飞天扫把疾飞而去：“我知道那件宝物的秘密，想要知道，来追我呀！”

　　莫二小姐见凌潇已经冲了出来，对成乾泰也就不感兴趣了：“尤松溪，你去将那小子给我抓回来，我推荐你做七魔教的长老！”

　　尤松溪眼中掠过一抹凶光，不过随即这抹凶光就消失得无影无踪，化成了一脸卑微：“是，莫二小姐。”

　　尤松溪毫不迟疑地祭出自己的魂链当作飞行之物，朝着凌潇猛追了上去。

　　李元焕见师父暂时平安无事，想都没想便朝着和凌潇截然相反的方向逃去。

　　两个人分开逃，能将敌人引开多远是多远，只要不让他们动杀师父的心思就行。

　　北珉派已经放出了求救信号，只要等到天亮，其他门派的人一定会过来求援。

　　潘炫见状，急忙朝着李元焕追去。

　　凌潇和李元焕是北珉派的两个灵魂弟子，决不能让他们逃走，这是潘炫此时脑袋中正在想着的。

　　青长老留在了莫二小姐身边，充当起了护卫的角色。

　　莫二小姐看了看左边，又看了看右边，脸上挂着得意的笑容：“两个青级的链魂师追杀一名橙级和一名黄级，估计要不了多久时间吧？”

　　青长老笑着附和道：“是的，莫二小姐。”

　　躲在阵中的成瑜默默地祈祷着，祈祷着那两个比自己还要莽撞的家伙不要出事。

　　“大师兄做事一向稳健，从来没有他办不成的事……至于凌潇，还从来没见过这小子吃过什么大亏。他们不会有事的，一定不会……”

　　成瑜的心愿，也是此时所有躲在阵内北珉派弟子的愿望。

　　李元焕只是飞出了几十里开外便被潘炫追了上去。潘炫一计炫目的火焰拳轰中了李元焕的后背，将李元焕从天上轰了下来。

　　李元焕十分狼狈地在地上打了几个滚，这才站了起来。

　　潘炫并不打算一下子杀死李元焕，又随手轰出了两记火焰拳，一左一右印在了李元焕的双肩之上。

　　“噗！”李元焕挨了潘炫三记火焰拳，一口热血忍不住喷了出来。

　　“挺结实的嘛！”潘炫冷笑了两声，慢慢地走到李元焕身边，将刚刚爬起来的李元焕一脚踹飞了出去。

　　李元焕被潘炫的一脚踹飞到上百米开外的大树上，咔嚓一声，那棵大树应声而断。

　　李元焕依然顽强地站了起来，又被潘炫给踢飞了出去。

　　这儿是一片茂密的树林，到处都是树，潘炫可不想一把火就把这儿给烧了，所以一直都是用脚虐待着李元焕。

　　直到李元焕撞坏了五十多棵树，好像再也站不起来了，潘炫这才觉得，打一个不会还手的李元焕实在没什么意思。

　　“小子，你很强，可惜等级上的差距，注意你是个悲剧。没时间陪你玩了，你这就去死吧。”潘炫略带着此许同情，左手掌心之上，一团浓烈耀眼的火焰赫然生成。

　　李元焕抹去嘴角边的鲜血，缓缓地站了起来，直视着潘炫：“真的吗？”

　　潘炫心头一沉，刚才明明感觉到这小子的生命气息正在慢慢消失，已经连站起来的力气都没有了，为什么现在还能如此轻松地站在自己面前？

　　潘炫有一种极其不安的感觉，好像自己现在杀不死这小子，马上就会出现很大的麻烦似的。

　　这种强烈的不安感让潘炫迅速出手，带着青色火焰的一掌朝着李元焕的正胸口砸了上去。

　　“成了！”当潘炫听到砰的一声之时，他紧绷的神经终于放松了下来。

　　可惜，潘炫这下放松也只不过是几分之一秒的时间。

　　因为，李元焕依然好好地站着，冷眼看着自己。

　　“怎么回事？”潘炫大骇，正想远远躲开李元焕，一记猛烈的拳头直接将他轰飞了出去。

　　“焰魔潘炫？”李元焕满脸嘲弄之色：“你实在不该用你的火来烧我。”

　　要是让其他熟人看见李元焕此时的表情，一定会认为自己认错了人。

　　此时的李元焕完全没有了平时的温文尔雅，浑身上下充斥着一股狂暴的戾气！

　　潘炫惊恐地看着李元焕的头发和眉毛迅速变成红色，身上的肌肉暴涨，将上身的衣服都给撑碎了。

　　李元焕那原本光洁的双臂，赫然长出了许多棕红色的长毛！

　　潘炫大骇，失声道：“你是……半妖！”

　　半妖，人类和妖族的后代，是一种脱离于人类和妖族的特殊存在。

　　凡是有半妖出现，通常都会被人类或者妖族杀死，因为他们都认为这是一种禁忌的存在，不应该存在于这世间。

　　李元焕眼中凶光大作：“潘炫，刚才是不是打得我过瘾？现在让我把这些还给你吧！”

　　“不！”潘炫已经从李元焕的形态中认出了他的来历，知道自己根本就不是李元焕的对手，心中只有一个念头，那就是逃！

　　砰一声，潘炫的后背结结实实地挨了李元焕一拳，整个人飞出了两百多米开外，连续撞断了三棵大树！

　　潘炫连滚带爬，不顾一切地朝前逃去。可惜无论他逃到哪儿，李元焕的身影总是不离他左右，将他踢了回来。

　　猎人和猎物之间的关系，转换了过来。

　　直到潘炫浑身血肉模糊，奄奄一息地坐靠在一棵树下，李元焕也停住了手。

　　“为……为什么……你会在这？烈焰狼妖的儿子……”潘炫知道，只有三十多年前那只烈焰狼妖的儿子，才能够不怕他的魔火。

　　也只有那只狼妖的儿子，肉身才能够强悍到可以挨了他几十脚而一点儿事情都没有。

　　也只有那只狼妖的儿子，才有这种笑傲青级链魂师的速度，让他连逃都没有机会。

　　潘炫只能怪自己，发现得迟了。

　　“哈哈……哈哈哈……”潘炫忽然间笑了起来：“我明白了，一定是你们家那个老头子，觉得你是个怪物，才把你扔掉，被北珉派收养了，哈哈！怪物，你是个怪物！”

　　咔嚓一声，潘炫的脖子就像是鸭脖子一样，被李元焕轻易地给扭断了。

　　“我不是怪物……没人知道我是怪物……所以，你必须得死，而且要死得彻底！”李元焕双手手掌散发着和潘炫一样的魔火，按在了潘炫的尸体之上。

　　只是短短的一秒时间，潘炫的尸体便化成了一堆灰烬。

　　看着这片四处都是断树的树林，李元焕毫不犹豫地点上了一把魔焰。

　　整片树林熊熊燃烧起来，魔焰滔天。

　　走到了一处隐蔽的地方，李元焕布置了一个阵法之后，盘坐于地，闭目养神。

　　在他项上那条魂链之上，代表着天冲魄的那颗魂石闪着白色的光芒。

　　白光化作一个个细小的阵法，飞入到李元焕的头顶天冲魄的位置上。

　　数分钟过后，李元焕浑身的红毛及红色褪去，变回了那个所有人都认识的李元焕。

　　“不知道凌潇师弟那边解决了没有，我先回北珉派看看。”心里记挂着那个人，李元焕直接往北珉派方向而去。

　　只是他自己心里明白，以自己这种特殊的身份，是永远不可能和她在一起的。

　　所以，凌潇师弟会是她最好的选择。


第121章 杀尤松溪！

　　在潘炫追杀李元焕的同时，尤松溪也猛追着凌潇。

　　由于凌潇那家伙的精神力太过于变态，控制着飞天扫把飞得贼快贼快，就像是脚底抹了油似的，尤松溪追了十几分钟了还落上凌潇一段五百多米的距离。

　　尤松溪一想起在月溪派的时候，凌潇“折磨”得他死去活来，他就恨不能马上就把凌潇的皮给活活剥下来。

　　“小子，我让你逃！”尤松溪手持大戟，猛地朝前一掷，疾速飞向凌潇的后背。

　　凌潇听到了尤松溪那句恐吓，知道他一定会出手，连忙迅速地降落到地面之上。

　　尤松溪那看似必杀的一戟，竟被凌潇这么轻而易举地给躲了过去！

　　不过既然能将凌潇逼到了地面上，尤松溪自然就达到了目的，迅速地朝凌潇追去。

　　两人站在空旷的地面之上，在相隔着两三百米之时，尤松溪停住了脚步。

　　凌潇的手上拿着两样东西，一枚青级的魂石，一块魂石盘。

　　凌潇仔细地看着手上的这两样东西，自言自语道：“杀尤松溪这老杂种，不知道用魂石盘好呢？还是青级的魂石好呢？”

　　“难怪这小子有恃无恐，原来手上有这两样东西！”尤松溪的脸一下子就绿了。

　　他想要逃，可他知道，现在只要自己一动，凌潇手上那两件都可以让自己不死也残的东西会马上飞出来一件。

　　“你想怎么样？”尤松溪色厉内荏地问道。

　　凌潇满脸堆笑：“其实，我也舍不得用这两件东西杀你，用掉一样，就少了一样保命的东西。可是……”

　　尤松溪知道凌潇这小子奸诈，没那么容易放过自己，心里对凌潇自然没抱太大希望。

　　凌潇现在在拖时间，尤松溪更是求之不得。

　　等一下青长老说不定会来，对付魂石盘，青长老有的是办法。

　　所以，尤松溪只能听着凌潇像个老妈子一样神神叨叨。

　　“可是，你杀了我那么多以前的同门，很不给我面子，我就这么放了你，很难和我喜欢的女人交待，你说对吧？”

　　凌潇这句话根本就没打算让尤松溪回答，他只顾着自做自事儿。

　　只见他收起了右手上的那枚青级的魂石，腾出一只手来从储物空间中拿出两个苹果：“喏，给你个机会。这两个苹果，有一个有毒，一个没有毒，你随便挑一个吧。如果挑到了没毒的那个，我就放你离开。挑到有毒的那个，只能算你命不好了。”

　　两个苹果抛在了尤松溪面前的地面上，就像是摆在尤松溪面前的两条路。

　　尤松溪捡起这个看看，又捡起那一个看看，突然哈哈大笑：“小子，你以为我白痴么？两个都有毒，我无论吃下那一个，都得死！”

　　凌潇突然收起了魂石盘，拍了拍手，大加赞赏道：“真不愧是尤掌门，这都被你看出来了。”

　　尤松溪见凌潇竟然收起了最后一件对自己有威胁的东西，脸上顿露凶狠之色，急忙运起魂魄之力，想要趁这大好的机会一下子干掉凌潇。

　　哪知，尤松溪浑身的血液随着魂魄之力的调动瞬间凝固住了，就连身上的神经也全都麻痹。

　　除了冷，尤松溪再无其他知觉！

　　凌潇感慨了一声：“大概你也听说华鹊被我毒死这件事儿了，可惜你听到的消息可能并不全面。如果华鹊现在还活着，他一定会告诉你，我给的毒苹果，不仅不能吃，连碰都不能碰。”

　　凌潇走到尤松溪身边，冷冷说道：“其实我也没想过能这么轻易毒到你，我只是想趁你分神的时候，再用魂石盘杀了你而已。毕竟，没有东西让你分心，想用魂石盘杀你也是件不容易的事情。因为你会逃。”

　　凌潇拿出弑魂剑，猛地将尤松溪的双足给砍了下来！

　　“你这辈子做得最错的一件事，就是来找北珉派的麻烦，而且还斩断了我师父的脚筋。所以，我就要你这双脚来偿还。”凌潇说得很平静，就像是在讲故事，而尤松溪就像是一个听故事的乖宝宝。

　　只是尤松溪这个乖宝宝骤然看见自己的双脚，眼中充满了惊恐。没有任何知觉，自己的脚就被人砍了下来！

　　他现在更是有口不能言，就算是想骂凌潇两句都已经是奢求了。

　　于是，尤松溪那狰狞的脸上那双眼睛露出求饶的神情。

　　凌潇当然读懂了尤松溪的神情，只是他并没有打算饶过尤松溪。

　　“我师父还是很了解我的。”凌潇自言自语着，眼中那狠厉之色令人发寒：“他对那小魔女说过，她不该得罪我。因为我这人睚眦必报，所以，我不可能饶了你。”

　　说罢，没有任何的迟疑，凌潇一剑斩下了尤松溪的脑袋。

　　人一死，尤松溪身上的魂链失去了支撑，马上就浮现了出来。

　　又是一条青级链魂师的魂链。

　　每当想起自己杀死的青级链魂师之后所得到的财富之时，凌潇不禁有种以后专门猎杀青级链魂师的冲动。

　　这些家伙都修炼了有些年头，法宝和晶石以及功法等等自然很多。

　　虽然凌潇有了七魄魔链，可是钱多又压不死人，技多也不压身，所以他很是开心地将尤松溪的财富据为己有。

　　什么东西都可以随便有，越多越好，只有一样，美女多了，有些伤身而已。

　　当凌潇将尤松溪的魂链收入自己的空间之中时，他朝着旁边某一处空旷的地方说道：“出来吧，你看了这么久了。”

　　“凌潇长老果然非同一般啊，就连我用阵法掩盖住了自己的气息，还是被你察觉到了。”青长老的身影蓦地出现在了凌潇身边一百多米的空旷之处。

　　凌潇一点儿也没有要动手的意思，只是冷冷地说道：“我很奇怪，尤松溪不是你们的同伴么？为什么你眼睁睁地看着他被我杀死，你却无动于衷？”

　　青长老呵呵笑了笑：“如果你是其他人，刚才我便已经出手杀了你。只是，你是我们七魔教的新任教主，属下怎么敢以下犯上？”

　　凌潇心头格登一下，脸色微微变了变。

　　幸好，这时候月亮还未完全落下，晨曦未现，凌潇那难看的脸色在月光的掩护下，没那么容易看得出来。

　　“你在胡说些什么？”凌潇就像是完全听不懂青长老在说些什么，装疯卖傻。

　　青长老并没有因为凌潇的镇定而改变自己的想法：“要不是教主您有老教主的真传，您怎么会在龙海城识破我的血月大阵？”

　　凌潇面色一寒：“原来血月大阵是你搞出来的！”

　　青长老呵呵笑道：“正是。这个阵法是老教主所创，然后传授于我，所以，能事先识得此阵之人，必是老教主的传人。现在，凌潇长老，哦不，教主，您还否认吗？”

　　凌潇沉默了片刻，一脸狐疑地看着青长老：“你为什么那么执着于我的身份？我现在可没打算去七魔教和你们争教主之位。”

　　青长老连连摆手：“不用争，只要我带着你回去，就能将那个狐假虎威的莫长老给赶下来。而您，马上就是我们新任的七魔教教主。”

　　成为七魔教教主的好处自是不必多说，凌潇说不想当这教主，那是假的。

　　可凌潇不会蠢到以现在的修为就去当教主，那样和找死没什么区别。

　　神魂师的世界已经是强者为尊了，没有实力，如何在魔魂师的世界里混？

　　凌潇摇了摇头：“现在不去，以后时机到了，自然会去。不过，你那么急着想把莫长老赶下来，这是为什么？”

　　青长老的眼神忽然变得极其狠毒，再加上那青色的面具，更给青长老增添了几分狰狞：“我怀疑，是莫长老出卖了老教主！”


第122章 青长老的面目

　　凌潇并不相信天上会掉馅饼，比如说七魔老祖不需要他做任何事情就把七魄魔链送给自己，也比如说，这家伙不用自己做任何事情就让自己当上七魔教教主。

　　就算是莫长老出卖了老教主，你自己去报仇得了，找我这对七魔教什么都不懂的家伙干什么呀？

　　凌潇不以为然地想着，我这要是一去，还不被你们这群魔头给碎尸万段了？

　　想罢，凌潇冷道：“你要怀疑就怀疑去吧，关我何事？”

　　冷不防地，青长老扑通一声跪在了凌潇面前：“请教主替老教主报仇！”

　　这家伙就算跪到死，凌潇也一点儿都不心疼。凌潇不会轻易相信任何人，更何况是一个杀人如麻的魔魂师？

　　“我凭什么信你？”凌潇毫不掩饰自己对青长老的怀疑：“就凭你区区几句话么？说不定，你只不过是拿我当幌子，把那莫长老赶下来之后，让我当你的傀儡。”

　　青长老没有说话，缓缓地将自己的面具摘了下来。

　　那是一张只有一半的脸，另一半，已经被火烧得不成样子了。

　　“我这条命是老教主给的，所以，老教主临走之前交待我的事情，我一定要做到。”青长老的声音带着淡淡的悲切，凌潇竟也一时察觉不出，这悲伤到底是真的还是假的。

　　“老教主好像预感到自己会出事，所以他暗暗交待于我，如果他出了什么事情，一定要替他扶新教主上位，替他报仇！”

　　凌潇对于七魔老祖会下这种命令，倒是有几分相信。

　　七魔老祖和自己一样，是一个多疑的人。而多疑的人，总会替自己多安排几条退路。

　　这个青长老，极有可能就是七魔老祖留下来的后手。

　　不过凌潇还是不愿意相信青长老：“你能给出点诚意么？你刚才还在拼了命地带人攻打我北珉派，我可不敢信你。”

　　青长老嘿嘿笑着，那烧毁的半边脸显得极其可怕：“诚意？好！”

　　青长老突然抽出一把匕首，狠狠地扎在了自己的心房偏左的地方！

　　凌潇忍不住动容，这家伙，也太狠了一些。

　　只要稍有偏差，便是一命呜呼的下场。

　　“这个诚意，够么？我现在就带伤回到七魔教，借口我自然会找，不用教主担心。至于莫雁那个傻丫头，教主正好拿着她在北珉派收买人心，哈哈！”

　　青长老大笑了两声，因为笑扯动了心房旁边的伤口，疼得他那张鬼一般的脸变得更为扭曲。

　　凌潇忽然间觉得这人很可怜，一个对自己这么狠的家伙，活着还有什么意思？

　　“你叫什么名字？”凌潇长叹了一声，似乎有些累了：“没什么事情，不要来找我。留下你的联系方式，等我实力到了一定程度，自然会去七魔教。”

　　青长老眼中泛着兴奋的光芒：“一言为定！教主拿着这块血玉石，随时可以召唤属下。至于属下的原名，已经很久没人叫了，他们都叫我青魔。”

　　“你的名字。”凌潇再次重复了一遍：“我信不过没有名字的人。”

　　青长老嘿嘿干笑了两声：“刘青棠。”

　　凌潇一愣：“刘青棠？刘心棠？你们是兄弟？”

　　青长老点了点头：“就知道瞒不过教主，那个龙海城死去的城主，正是属下的哥哥。”

　　哥哥是神魂师，听说刘家还是一个大家族，弟弟却成了魔魂师，这个中的缘由，恐怕又是一个很曲折的故事。

　　不过凌潇现在不想听故事了，既然搞定了刘青棠，现在就得马上回去看看那个将自己逐出师门的师父了。

　　凌潇很想和这个师父恩断义绝，可他真的办不到。

　　特别是成乾泰拼尽全力救自己和成瑜之时，他更是悲哀地发现，这个师父算是在自己的灵魂里刻下了深深的烙印。

　　“不知道大师兄那边怎么样了……还是先回去看看情况再说。”凌潇拿着尤松溪的人头和双足，驾着扫把往回疾飞而去。

　　莫二小姐莫雁忽然感觉到害怕，虽然她身边现在有七百多个七魔教弟子，可一个青级的高手都没有。

　　那个青长老说是去支援尤松溪，到现在都还没回来，让她隐隐觉得有些不安。

　　平日里，自己在七魔教都是父亲疼着，哥哥姐姐惯着，这还是她头一次出来做大事。

　　本来这次应该是她姐姐来的，可是莫雁不甘心总被姐姐比下去，所以很是固执地抢下了这次的任务。

　　有三个不用怕神魂结界的青级高手在，莫雁自然不用担心这次任务会失败。

　　可是现在，他们三人都不见了。

　　“再等十分钟，他们再不回来一个，我就将成乾泰给杀了，然后回去！”莫雁暗暗做出了决定。

　　终于，莫雁等到三人之中的一个人回来了。

　　不对，准确的说，是一个人的人头和双脚。

　　莫雁看着尤松溪那颗死都没办法闭上眼睛的绿色人头，终于忍不住狂吼一声：“凌潇，你给我滚出来！”

　　在阵内的成瑜看到了这一幕，悬着的心终于放下了一半。

　　不知为什么，从来都不爱哭的她此刻竟然流下了泪水。

　　那是一种失而复得的心情，一种猜不透、道不明的思绪。

　　“凌潇师兄回来了？竟然还杀了青级的尤松溪！”所有北珉派的弟子的热血一下子沸腾了起来，而七魔教的弟子则是面色惨白。

　　“我说过，你在北珉派所做的一切，我会原原本本地还给你。甚至，还会加倍地付给你利息！”凌潇坐在自己的飞天扫把之上，浑身的杀气让他看起来就像是一尊从天而降的杀神！

　　“尤松溪砍了我师父的脚筋，我就砍下他的双脚，还有他的人头。”凌潇不急不缓地说道：“现在，该轮到你了。”

　　“凌潇，你好……你好得很！”莫雁一发狠，举刀便朝着成乾泰的脖子上砍去。

　　噗嗤一声，一只长枪蓦地刺出，枪尖将莫雁握着弯刀的右手手腕给刺穿了过去！

　　“啊！”莫雁惨叫一声，那只手再也握不住弯刀，松开了握着弯刀的五指。

　　那把枪的主人，无疑便是北珉派首徒李元焕。

　　七魔教众弟子还没看清楚李元焕是如何靠近他们的莫二小姐，凌潇早已拿出成乾泰给他买的蕴灵珠，瞬间发出了三百多道气魄神魔合技——阴火雷！

　　狂雷杂夹着能够烧人魂魄的阴火，精准地落到了三百多名七魔教弟子的头上。虽然没直将这些家伙轰死，可是魂魄被燃烧的痛楚让他们痛不欲生。

　　整个藏锋崖外响起一起嚎啕惨叫之声！

　　“啊！”莫雁再次发出一声惨叫，她的左手也被李元焕用枪尖给刺穿了过去。

　　莫雁想趁李元焕的长枪仍留在自己右手内之时，左手又从空间中取出一把弯刀，想要砍死成乾泰。

　　她自认为自己的速度够快了，李元焕想要抽出枪尖再刺过来，肯定是来不及的。

　　就算是死，莫雁也要拉着成乾泰陪葬！

　　哪知，李元焕并不抽出长枪，而是直接再把长枪往前用力一送，枪杆穿过莫雁的右手，将枪尖刺入到莫雁的左手手腕之上。

　　一杆长枪，横穿莫雁的双手，那血腥古怪的场面，令原本已经丧胆的七魔教弟子更是斗志全无！


第123章 提升实力的代价

　　所有北珉派的弟子也都惊住了。

　　一向温文尔雅的大师兄，面对着伤害自己师父的敌人，手段也是无比的凶残！

　　凌潇那冷漠的声音回荡在藏锋崖上空：“北珉派躲在阵内的众弟子们，你们先前逃得很好，因为你们保存了实力。我们的逃，并不是为了永远地逃下去，而是为了我们有反击的力量之时，给予敌人最沉重的打击！”

　　凌潇这一番话，深深地震撼了所有北珉派的弟子。就连原先逃跑的弟子都认为，凌潇这么教他们，肯定是因为贪生怕死，可没想到，竟然是为了保存实力，进行反击！

　　“我离开北珉派之时，还有一样东西没有传授给你们。现在，你们以前的凌潇师兄就要教你们最后一样东西。”

　　凌潇的目光中一片寒冷，好似极北之地的冰雪：“对待敌人，不需要任何的怜悯！现在，你们可以杀出来了，为你们的门派，为了你们的师父，为了你们自己，杀了这些敌人！”

　　七魔教的那些没被阴火雷击中的家伙早就在凌潇开始说话的时候便已经往山门方向逃了，只是等到凌潇说一说完，他们也没逃多远，便被同样的阴火雷给砸中了脑袋。

　　北珉派躲在阵中的弟子早就窝了一肚子气，此时凌潇将他们喊出来，就像是放出了一群穷凶极恶的狼。

　　杀戮，只有杀戮，让敌人的鲜血溅在自己身上，才能弥补先前他们所受到的精神折磨。

　　师父被人打残，师娘被人轮奸至死，师兄弟们被人像猪狗一样屠着，这些怨气，现在要一口气将它们爆发出来！

　　“杀！”北珉派众弟子杀红了眼，只要一看到对方穿着七魔教弟子的衣服，便是一剑挥去。

　　鲜血如红花一般绽放，就像是对这批刚入门不久、还未见识过血腥的弟子们的洗礼。

　　凌潇在上空漂浮着，掌控着全局。只要一有北珉派弟子有可能被七魔教弟子伤到，他都会放出一道阴火雷，将潜在的危险剔除。

　　这些弟子现在只要懂得杀人就行了，至于战斗的技术，可以以后再学。

　　活着，比什么都重要——这是凌潇的至理名言。

　　杀、杀、杀！

　　这场单方面的屠杀很快就结束了，北珉派的新弟子看着自己沾满鲜血的双手，一地的尸体，恍然如梦。

　　他们和以前的凌潇一样，幻想着成为神魂师，过上美好的生活。

　　可今天凌潇给他们上了最为深刻的一课。

　　链魂师的世界，比普通人的世界更为残酷，血腥，不是敌人死，就是你死！

　　“啊——”数十个弟子不约而同的仰天大叫，发泄着那些充满他们心中的忿闷。

　　不少女弟子更是把剑扔了，跪在地上，用沾满血腥的双手掩面而泣。

　　凌潇冷冷地看着这一幕，他知道，从这一天起，这批弟子已经合格了。

　　凌潇落到了地面上，朗声说道：“北珉派众弟子听着，你们师娘一事，如果有人敢到处乱说，我凌潇定叫他不得好死！现在，你们全都以你们灵魂的名义起誓，终生不会将此事泄露半句！”

　　众弟子理解凌潇的做法，他们也没觉得这种方式霸道了一些。

　　没有凌潇师兄和李元焕师兄，他们现在连命都没了，哪里还有发誓的机会？

　　没有半分迟疑，这些弟子跪在了他们师父面前，以自己灵魂的名义，真心实意地起誓，这辈子绝不会再提及今天一事。

　　“大家收拾一下，将那些七魔教弟子的尸体，全部堆到北珉派山门之外！”凌潇又做出了一个惊人的决定。

　　众弟子先是一愣，不过很快就明白，凌潇这么做，为了就是震摄那些敢于对北珉派起觊觎之心之人。

　　凌潇想要告诉所有人，这就是侵犯北珉派的下场！

　　安排好一切之后，成瑜背着她父亲，和李元焕及凌潇一同回到了成乾泰的房间。

　　成乾泰已经处在生命的尽头，就算凌潇此时有任何灵丹妙药，也挽救不回。

　　因为成乾泰的眼里满是死意，一个自己都不想活着的人，怎么能救得回来？

　　“潇儿，谢谢你……”服下了凌潇给自己的一粒补元丹，成乾泰坐在了椅子上，精神稍稍好了一些。

　　不过，也只是回光返照罢了。

　　凌潇只是淡淡地说了一句：“客气了，成掌门。我帮你，只因为我是长渊派的掌门，落风谷的长老。”

　　“你还是我们北珉派的弟子。”李元焕忽然说道：“你被逐出师门的消息，我并没有放出去。”

　　成乾泰和凌潇同时一怔，他们没想到，一向听师父话的李元焕今天竟然第一次违背了师父的意思。

　　成乾泰甚是欣慰，弟子们终于可以独挡一面了，也终于有了他们自己认同的方式，不再以他们这个糊涂的师父惟命是从了。

　　“潇儿，我本来想把北珉派传给你，可是，我知道，一个小小的北珉派并不是你的舞台，你将来必定会有更大的成就，所以师父就不把你困在这个小牢笼里了。”成乾泰平静地说道：“你还认我这师父吗？”

　　凌潇望着成乾泰那张苍老的脸，眼圈发热，鼻子一酸，点了点头。

　　成乾泰心满意足，将身子微微往椅背上一靠：“至于焕儿，你迟早是要回家的，是吗？”

　　李元焕没想到成乾泰会有这么一说，诧异不已：“师父，您怎么知道……”

　　成乾泰没有解释，像是在自说自话：“所有门派都当我成乾泰是傻子，那我成乾泰就一傻到底吧。他们在北珉城派了无数暗探，可是到现在还没一个门派过来救我们，他们这是在看着我北珉派被灭了了事啊！”

　　成乾泰自嘲地说道：“说白了，他们不好意思自己动手，是在借着七魔教之手，摧毁我们北珉派，然后他们就可以名正言顺地进来，寻找那连我都不知道是什么的宝物。那东西，一直都在藏锋崖，我所知道的，也就这一些了。”

　　凌潇三人都知道，成乾泰这是在留下遗言，没人打断成乾泰的话，只有成瑜偶尔的抽噎声，稍稍打乱了成乾泰本来已经有些模糊的思维。

　　“瑜儿，别哭，你不是一向很坚强么？你再哭，爹怎么放心把北珉派交给你啊！”成乾泰一边说着，一边现出自己的魂链：“潇儿，焕儿，你们帮助瑜儿，祭炼了这条魂链吧。”

　　凌潇还不知道成乾泰让成瑜祭炼这条魂链代表着什么，李元焕却是满脸惧色：“师父，您这是……在害师妹啊！”

　　凌潇马上就听出了不对劲：“这话怎么说？”

　　成乾泰不置可否：“瑜儿，没有青级的实力，北珉派的掌门不好当。现在形势紧迫，你愿意牺牲你二十年的寿命，来换取青级的实力么？”

　　“原来是这样！”凌潇马上便明白了，想要突飞猛进不是不可以，但是要以减少寿命做为代价！

　　而凌潇忽然想到那个女子，只有二十九岁却拥有紫级实力的沈明芳。

　　然后凌潇又想起了她在山洞之中的那句话，如果她还能活着等到凌潇替她治好眼睛的话……

　　一个十四岁就要开始承担家族命运的女子，一个为此付出青春和生命的女子，这些年，过得是什么样的生活？

　　凌潇来不及多想，因为成瑜也已经做出了决定：“爹，我愿意！”

　　这一声我愿意说得无比坚决，没有任何拖泥带水。

　　成乾泰满意地笑着点了点头：“你这孩子，和你娘的脾气是一模一样啊！还好，勉强提升两级，不会让你有失控暴走的危险。”

　　“失控暴走？”凌潇猛然间想起了那座孤立在半山腰、就像是一座牢笼的月明阁，那月明阁外森严的守备，难道这一切，都是为了防止沈明芳暴走么？


第124章 残酷的报复

　　凌潇强行收敛了心绪，把刚才离开的“魂”全都拉了回来。

　　沈明芳还很遥远，而成瑜，却很近。

　　成瑜将成乾泰的魂链取了下来，挂在了自己的项上：“爹，您放心，我一定会好好守住北珉派！”

　　成乾泰脸上露出微微笑意：“瑜儿啊，有困难就找凌潇和你大师兄，别把自己弄得太累……喜欢哪一个男子，就直说，他如果也喜欢你，不会因此看不起你。如果因此看不起你的男子，不要也罢，我们的瑜儿，还怕没人要么？对吧？”

　　成乾泰这番话，像是在对成瑜说，又像是在对凌潇和李元焕说，除了成乾泰自己，谁又知道呢？

　　成乾泰缓缓地闭上眼睛，那脸上的笑容是如此地安详，让人觉得，他只是睡着了。

　　只是，成乾泰身上已经没有了任何魂魄的波动。

　　凌潇和李元焕同时朝着成乾泰磕了三个响头：“师父，您安息吧……”

　　成瑜的哭声，渐渐由成乾泰的房间传到了外面。

　　早就候在门外那些弟子心知此事已然无可避免，可还是觉得难以接受这个事实，纷纷跪在地上，长跪不起。

　　一阵悲怮的哭声，瞬间传遍整个北珉派……

　　来不及有任何的迟疑，让众弟子去安排成乾泰的后事之后，凌潇、李元焕和成瑜三人躲到了密室之中，替成瑜强行提升实力。

　　成瑜浑身上下笼罩着青色的魂魄之光，这些青光从成瑜的魂链中发出，经由一身，再次回到魂链之中。

　　每一次循环，成瑜身上的筋脉便扩充了几分，而成瑜脸上痛苦的表情也增加了几分。

　　凌潇可以想像得到这种强行扩充筋脉所带来的痛楚，就像是一只本来只有六七十厘米长的手，强行被人拉到了一米多长一样。

　　这是一种深入骨髓的痛，痛不欲生。

　　可是成瑜还是一次又一次的忍受了下来，额头上豆大的汗珠滚滚而落，她始终未吭一声。

　　“真是个可怜的女娃……”凌潇摇了摇头，除了对此表示无奈，别无他法。

　　“也许，我可以去发明一种药，可以免除这种强行提升而带来的寿命减短？”这个念头在凌潇心中油然而成，不仅仅是为了成瑜，还有那个像犯人一样被关着的沈明芳。

　　她们都是可怜的女子，自己所能为她们做的，大概暂时也只能是这一些了。

　　终于，这个痛苦而又漫长的过程结束了。

　　成瑜脸色有些苍白，可是那双眼睛却是格外有神。

　　“我们好像还有一件事情没有处理？”成瑜看了一眼凌潇。

　　凌潇心领神会：“走吧，我说过的事情，一定会做到。”

　　北珉城内偏僻的一间破屋之中，聚集了二十多个以乞讨为生的流浪汉。

　　天刚蒙蒙亮，他们就得爬起来，准备去北珉城内看看，有没有自己的早餐下落。

　　忽然，一个白花花的影子一晃，扑通一声，落到了这些流浪汉的破屋之中。

　　流浪汉们眼睛瞪得浑圆浑圆。

　　一个一丝不挂的少女躺在地上，又惊又怒地瞪着他们，嘴里却是说不出半句话来。

　　对于女人，这些家伙从来都只是幻想，幻想着哪一天能偷看到某个忘了关窗户的女人洗澡之类的。

　　可是现在，这么活生生的一个少女就这么摆在他们面前，让他们都有些不敢相信自己的眼睛。

　　他们猛地摇了摇头，发现自己真的不是在做梦，那一双双带着异样光芒的眼睛顿时喷出邪火来。

　　没有任何的犹豫，这些流浪汉们在这少女身上发泄着数十年的精力，成功地做了一回真正的男人。

　　就连一个七十多岁的老乞丐先前还在劝着别人不要糟蹋人家小姑娘，等到那些流浪汉心满意足地坐在地上休息，他也忍不住趴在了那小姑娘身上，虽然只趴了一分钟。

　　众流浪汉哈哈大笑，嘲笑着这老乞丐的无能。

　　老乞丐哼哼了两声，坐在一边，气乎乎地埋怨自己的那玩意儿真不争气。

　　“二十一个，刚刚好。”凌潇朝着身边的李元焕和成瑜说道：“不过，我可不打算就这么放过她。”

　　凌潇的声音不大，但其中所夹带着袭人的寒意，在他身边的二人自然能感觉得到。

　　李元焕和凌潇二人也实在没想到，这种残酷的折磨方法，成瑜竟然也从开始看到了结束，脸上没有一丝表情。

　　“你要杀了她吗？”成瑜的语气没有了以前的傲慢，有的只是近似于凌潇的冰冷。

　　凌潇摇了摇头：“我不会杀她，我要让她活着，让她一辈子活在我的噩梦之中！”

　　凌潇话一说完，接着用极快的速度将莫雁从流浪汉的屋子中掠了回来。那些流浪汉根本就没看清楚怎么回事，只知道，那个让他们销魂不已的少女已经不见了。

　　“一定是上天的神可怜我们这些没有女人的可怜人，所以才赏了我们一个美少女，感谢上天啊！”那群流浪汉竟然莫名其妙地朝着上天跪拜，让李元焕和成瑜不禁愕然。

　　对于神的存在，这些处在大陆最底层的人们自然是深信不疑。

　　凌潇冷笑看着莫雁：“想不到，你还做了件好事……不对，是二十一件好事。”

　　莫雁浑身都是污秽之物，鲜血将她的双腿染得一条条血红，那样子比成氏死前的惨状差不了多少。

　　“你最好……杀了我……”莫雁恶狠狠地盯着凌潇，那怨毒的眼神儿，足以让无数人为之心惊胆战。

　　可是此时，莫雁瞪着的是凌潇，那个无畏世间任何力量、漠视一切的男人。

　　“我不会让你死，我要让你继续受着折磨，直到你自己了结生命为止。”凌潇淡淡地说道：“因为，我师父的女人就是这么被你弄死的。”

　　这一天，北珉城的飘红院忽然传出了一个劲爆的消息。

　　一名花季女子出钱请人嫖她，一次一橙晶石，每次限额三人。

　　去嫖不用花钱，还有钱拿？

　　这消息在北珉城内不胫而走，无数男人争先恐后，简直要把飘红院所在的整条街都给挤爆了。

　　更是有不少穷人家的妻子鼓励自家男人嫖娼创收，一个橙晶石，抵得上他们一个月的生活费呢。

　　有些嫖过的男人还津津乐道，说那名女子的模样和身材板儿，别说给自己一个橙晶石，就算是自己给她一个橙晶石都愿意。

　　一时之间，北珉城内的男人们限入了极度疯狂之中。

　　直到一道冲天的血光将飘红院整条街化成了一滩血水，这种疯狂才戛然而止，取而代之的是北珉城内一半人家失去亲人的悲伤。

　　老人失去儿子，女人失去丈夫，孩子失去父亲。

　　更具讽刺的是，有一家祖孙三人，一同在那道血光中一同死去，真正做到了血浓于水。

　　李元焕面露不忍之色：“这样做，真的好吗？毕竟那些人是无辜的。”

　　凌潇鄙夷地看着李元焕一眼：“我们北珉派死去的那些弟子，哪个不是无辜的？再说了，这些人又不是我们杀的。”

　　李元焕还是不大赞同凌潇：“神魂师应该保护这些普通人，可我们却眼睁睁地看着他们死了，这让我们如何向这些民众交待？”

　　凌潇嘿嘿笑了两声：“如果仅仅是交待，而不是内心不安的话，我自然会给他们一个交待。走吧，不然就拦不住那两个凶手了。”

　　一男一女正带着身上裹着被单的莫雁迅速逃离了北珉派，才走不到上百里，两男一女拦住了他们的去路。

　　刷！带着莫雁逃跑的那名女子一下子取出了弯刀，目光中满是警惕：“不想死的话，那就给我滚开！”


第125章 李元焕的身份

　　躲在那女子身后的莫雁像是见着了恶魔似的，颤抖地指着前面三人当中的一名男子：“姐姐……他……他是……凌潇……”

　　拦住他们去路的，自然便是凌潇、李元冲和成瑜。

　　那女子怒火冲天，马上就要举刀砍来，被他身边的男子按住了：“琳儿，保护雁儿安全回去比较重要。”

　　那女子很不情愿地收回了弯刀，朝着凌潇怒骂道：“你们也配称得上神魂师？我们既然败了，杀也就杀了，你们这么做，还有什么资格说我们是魔！”

　　凌潇丝毫不为这女子的骂声所动容：“先问问你妹妹在我北珉派做了些什么，再来质问我不迟。我现在懒得和你们动手，只是想让你们带个口讯回去。你们估计去过北珉派，敢动我北珉派的人，男的下场想必你们已经知道了。而女的，你妹妹就是最好的例子。”

　　“你！”女子气得银牙紧咬：“我莫琳发誓，这辈子非取你这贼人狗命！大哥，我们走！”

　　一道暗青色的阵法光芒一晃，莫琳三人顿时消失在凌潇他们眼前。

　　三人走了以后，凌潇忽然朝着旁边一棵大树喊道：“紫韵姑娘，别躲了，刚刚从一堆血水中爬出来，现在还得靠在树上，这可不大适合爱美的你。”

　　树后，一个婀娜的倩影走了踩着小碎步走上前来，虽然她的脸上带着微笑，可那笑容显得有些苍白。

　　看来，刚才从飘红院中死里逃生，确实吓得这位姑娘不轻。

　　紫韵朝着凌潇讪笑道：“潇洒哥……”

　　凌潇摆了摆手：“算了算了，反正你也不是什么敌人，该知道的你也知道了，你走吧。”

　　紫韵如临大赦，像风一般迅速飘走。

　　“晶海阁的人？”李元焕眉头一皱。

　　凌潇点了点头，朝着李元焕和成瑜说道：“走吧，现在是我们给全天下人交待的时候了。”

　　又是一天过去了。

　　正当北珉城内失去亲人的那些人在痛骂北珉派保护不利的时候，北珉派突然发出消息，让北珉城所有人为之一憾。

　　北珉派为了保护北珉城不被魔人所害，力战魔人，掌门成乾泰及其夫人不幸遇害，弟子更是死伤数百。

　　所幸的是，北珉派众人齐心协力，将上千魔人尽数灭于北珉派中。

　　那上千魔人的尸体，正挂在北珉派山道的两旁木桩之上，凡是有亲人死在魔人手上的，尽可去北珉派山道上鞭尸泄愤。

　　上万北珉城居民一下子涌到了北珉派山脚下，不禁被两边排列得整整齐齐的尸体之时，不禁心神一阵摇晃。

　　要杀死这上千个魔人，这需要什么样的力量啊！

　　前一刻他们还在责怪北珉派不出力，而这一刻他们都把这股怨恨变成了对北珉派的崇敬。

　　北珉派为此付出了数百弟子的性命，连掌门夫妇都死了，自己还能有什么理由可以怪人家？

　　顿时，这些居民将满腔的愤怒都发泄在这些魔魂师的尸体之上。

　　人们拿着菜刀、斧头疯狂地肆虐着尸体，疯狂的女人们更是用上了她们的利爪，将那些魔魂师的脸都给抓得血肉模糊。

　　凌潇带着成瑜和李元焕在高空中看着一幕，李元焕无奈地叹了一声：“凌师弟，你真行……只是，我还是觉得，那些平民死得很无辜。”

　　成瑜忽然开口说道：“大师兄，如果我们有能力的话，自然会保护他们。可是，我们连自己都保护不了，我们有什么资格去悲天悯人？”

　　凌潇赞同地点了点头：“成姑娘，你终于开窍了。”

　　李元焕和成瑜同时脸色一变：“成姑娘？”

　　凌潇微微笑道：“是啊，我想开了。师父说过了，北珉派并不适合我，我要去更广阔的舞台上展现自己，磨炼自己。当然，我不会马上离开，最起码得等到师父丧事办完了以后才走。”

　　看着成瑜和李元焕一脸的沮丧，凌潇接着说道：“表面上，七魔教的魔魂师是我们的敌人，可是，想要害我们的人，还有那群见死不救的家伙。放心吧，就算我离开了北珉派，我也会看着成姑娘的北珉派，什么时候需要我，我都会第一时间回来。大师兄，你是不是也和我一样？”

　　“嗯，我也会的。”李元焕听出了凌潇这句话的意思，只有成瑜还没完全听懂。

　　“那些见死不救的家伙，我也会让他们付出代价！”凌潇恨恨地说道：“等着吧，那些收到师父离去消息的门派，明天一定还会上演一场猫哭耗子的好戏。我们只管当作是看戏好了。”

　　成瑜和李元焕默不作声，因为他们实在想不出什么话来可以说。

　　除了满眼的不舍，成瑜的眼神中竟有一丝淡淡的哀怨。

　　凌潇见成瑜的注意力都在自己这儿，于是便把她的目光吸引到了李元焕那儿：“大师兄，师父丧事办完以后，你大概也要回家了吧？”

　　成瑜这才听出刚才那番话的味道，竟然一时失神：“大师兄，连你也要走么？”

　　李元焕点了点头：“是的，师父死了，我也没什么心情再做那种探听北珉派秘密这种事情了。”

　　成瑜这才明白，李元焕竟然一直是某一方的势力留在北珉派的探子！

　　听自己父亲说，大师兄来的时候，才三岁啊！

　　也许自己父亲早就明白，所以临死前才会说出那番话：大师兄始终是要回家的……

　　成瑜觉得自己很笨，最笨的就是她了。

　　“大师兄，你家在哪里？”成瑜沉默了片刻，终于再次开口问道。

　　李元焕心情一松，他知道，经历了一些大风大浪之后，成瑜终于变得和她的外表一样坚强了。

　　“让凌师弟告诉你吧，也许他早就知道了。”

　　凌潇看着李元焕，幽幽地说道：“如果我没猜错，大师兄应该是李元冲正在外面执行秘密任务的大哥。这件秘密任务，便是探查北珉派那件宝物的下落。”

　　李元焕微微笑了笑，那笑容一如既往的温和：“好像什么事情都瞒不过凌师弟你……是的，我爷爷说了，师父的丧事办完之后，我便随他一起回天江城。”

　　面对这两个谜一样的男子，成瑜现在实在不知道说些什么。

　　她终于明白，那三个攻打北珉派的强大青级链魂师，的的确确是因为这两个优秀的男人而消失了，虽然她不知道他们是怎么做到的。

　　不过她始终相信，那两个曾经毫不犹豫用高大的身躯替她挡住风暴的男人，会是她一辈子的依靠。

　　特别是那个将她死死压在身下、宁愿自己被魔火所烧的男人，那个自己曾经以为是个无赖、流氓和变态色狼的男人，会永远站在她的身后。

　　也许，以后和他们俩一起坐在半空中扫把上的日子会一去不复返，可是她真的很希望，这一瞬间，能够持续到永恒。

　　※※※

　　出乎凌潇他们意料之外的，最早来到北珉派的竟然是李元冲和他的仆人李无痕。

　　“瑜姐，节哀。”李元冲这个木头一般的家伙难得说出一两句安慰别人的话，不过他的心意成瑜已经收到，成瑜朝他点了点头，然后让弟子给李元冲安排座位。

　　随后，落风谷一众门派的掌门人纷纷到来，对成乾泰夫妇的离去表示亲切的慰问，对七魔教这种恶劣的行径表示强烈的谴责。

　　而奇怪的是，所有落风谷的其他门派都到了，就谷主沈南风竟然没有来。

　　凌潇一点儿也不觉得奇怪，他笑了笑：“谷主应该已经到了，现在，估计是在等着其余六大圣地的人一起过来。”


第126章 丧事

　　众人实在是想不通，为什么七大圣地的其他六大圣地也会来人。

　　北珉派，说到底只是落风谷旗下的一个小门派罢了，就算是那个秘密所有门派心照不宣，其他圣地的人也没有名正言顺地理由前来掺和吧？

　　而且，凌潇和李元焕并没有发帖请那些人来。

　　不请自来，这在神魂师门派之中是非常不礼貌的一种行为，可以说是对对方的一种藐视。

　　沈南风肯定是不愿意那些家伙凑上一脚，现在应该在谈判之中，只不过以一说六，估计很难撼动其余六大圣地的蛮横。

　　果不其然，沈南风摆着一张臭脸，身后跟着那六位一同走了进来。

　　这是凌潇第二次看到这七人齐聚，他自己也知道，迟早有一天，要和这七人拼个你死我活，只不过不是现在。

　　沈南风不顾其他人的目光，直接走到成乾泰的牌位之前，点了三炷香：“成乾泰贤弟，你英年早逝，老哥我实感扼腕。你放心，有我沈南风在一天，绝对不会让那些对北珉派有所企图的人来骚扰你北珉派。”

　　沈南风这话说得够狠了，算是直接表明了态度。

　　对于这一点，凌潇倒是很欣赏，虽然沈南风这丫的动机也不纯。

　　“我代替先师多谢谷主了，想必大家也看到那一千多个七魔教魔类的尸体了，我们北珉派，自然有这实力自保，不用除落风谷以外的任何人来帮忙。”

　　凌潇这话也是表明了自己的立场，其余六大圣地的人脸皮如果不是那么厚，应该都明白这话的意思。

　　沈南风对凌潇及时表明态度很是赞赏，这两个明合暗不合的家伙难得第一次站在同一条战线上。

　　“两位此言差矣。”慧元殿主，那个满脸阴鸷之气的男子王泽元冷笑道：“谁都知道，北珉派其实在我们七大圣地中的特殊地位，想必不用我说都清楚。它的安全，也就是我们七大圣地的安全。如果是以前，那还好说。可你们看看，这次北珉派损失之惨，连成乾泰伉俪都壮烈牺牲了，我们再不派人来这儿共同抵御，岂不是枉顾我们七大圣地的安全？”

　　“滚！”凌潇恶狠狠地说道：“没给先师上香，就在这儿放狗屁，你到底是来干什么的？”

　　所有人都愣住了。

　　凌潇这家伙，胆子也太大了一些吧？

　　王泽元是什么人？七大圣地慧元殿之首，凌潇就这么赤祼祼地骂对方，让王泽元面子往哪儿放，情何以堪？

　　再说了，所有人都知道王泽元和沈南风、赵阳一样，都不是什么好脾气的人，真说不准，王泽元会在暴怒之下，一下子把凌潇给咔嚓了！

　　大概是猜到王泽元可能因为凌潇而抓狂暴怒，名符其实又老又好的老好人无静真人连忙解释道：“凌潇师侄因为师父逝去，心情不好，还望王殿主原谅。他说得没错，我们先得上炷香才行。”

　　被无静真人这么一说，理亏的真的就变成了王泽元。

　　王泽元心中窝火得很，可是神魂师门派讲究的是啥？自然便是有别于魔魂师门派的仁义礼智信啊。

　　自己无理在先，被凌潇骂了，还真是白骂了！

　　在无静真人的带头之下，其余几人轮流朝着成乾泰上香。就连王泽元也不得不迫于形势，向成乾泰的牌位上了三炷香。

　　“上完香了，可以讲正事了吗？”王泽元迫不及待地恨恨道，心中在琢磨着，什么时候找个机会，将凌潇这小子给废了。

　　虽然现在北珉派当掌门的是成瑜，可主事的却是凌潇，对于这一点，任何人都没有意见。

　　所以凌潇的话就代表了北珉派的意见：“各位，在此之前，我想问问你们，为什么我们北珉派发出的求救信号，你们却没有一个门派前来帮忙？”

　　这是所有门派心底的一个秘密，而凌潇也将成乾泰的死讯推迟了一天，所有人都以为凌潇一定不会再追究此事了，可是凌潇竟然自己提了出来。

　　这是什么意思？表明了凌潇宁愿撕碎所有门派的虚伪面具，也不愿意让他们将北珉派弄得名存实亡。

　　北珉派许多弟子虽然不明白北珉派对于这些人的意义，可一看今天这优势，便明白这些人要吞并北珉派，顿时在这瞬间明白了凌潇的意思。

　　面对着七大圣地的执掌之人，凌潇丝毫不惧，这是什么样的一种气魄！

　　一时之间，北珉派众弟子的情绪一下子被凌潇调动了起来，愤怒地朝着这些平时他们连仰望都不敢看上一眼的上位者。

　　“什么？我们昨天就收到了你们的求救信号了，这不是赶来了嘛？谁知在路上，竟然就碰到你们发出的丧帖了，现在不就在这儿了么？”王泽元满脸阴笑，既然凌潇他把成乾泰的死讯推迟一天，这就给他们足够的理由推脱责任。

　　凌潇自觉得已经够无耻了，可他发现，这些家伙比他还要无耻。

　　凌潇的无耻是暗地里的，而这些家伙就是明摆着的无耻。

　　其他人都装出一副若无其事的样子，只有无静真人面有不忍之色，可还是没有吭声，算是默认了王泽元的话。

　　凌潇心中暗暗冷笑，什么老好人，都是些个欺世盗名之辈罢了！

　　他算是看透了这些家伙的嘴脸，就连沈南风也比他们好多了。

　　最起码，沈南风有时还会直接一些，不像这些披着羊皮的狼。

　　凌潇自然留有后手，一丝不屑和嘲讽挂在了凌潇的嘴角：“好吧，那算是我们北珉派的失策。不过，我们凭借着自己的力量抵抗了七魔教之众，还斩杀了背叛神魂师门派的尤松溪，你们还有什么理由要派人进驻我们北珉派？”

　　凌潇直接将尤松溪的人头扔了出来，众人心中稍稍有了一些想法。

　　以北珉派成乾泰的实力，顶多和尤松溪持平，能如此平整地切下尤松溪的人头，那肯定是打得尤松溪毫无还手之力之后再切下来的。

　　北珉派谁有这种实力？

　　众人皆有疑虑，不过这并不能打断他们对北珉派的“执着”。

　　冥越府的红发老者赵阳哼哼道：“那又怎么样？如果成掌门现在能好好活着，我们自然是没意见。以牺牲成掌门换来尤松溪的命，这到底是你们北珉派强，还是你们傻？”

　　众弟子狂怒不已，他们都明白，这个人头是凌潇切回来的，并不是用成乾泰的命换的。

　　当着人家的面骂人家傻，这就是赤裸裸的挑衅了！

　　凌潇用手势示意这些弟子不要激动，朝着赵阳冷道：“你们冥越府的实力强，那棵回魂草就不会被我偷来了。那些弟子的命能留下来，只是我不杀神魂师同门罢了。”

　　一提起万竹峰回魂草这件事，赵阳就气得不打一处来：“好你个凌潇，你竟然自己承认了……”

　　凌潇忽然笑道：“和赵府主开个玩笑，何必当真？这里有谁看见我偷东西了？拿出证据来呀。有证据的话，我认了。没证据，就给我滚一边去。”

　　“你……你……”赵阳满头的红毛都快气直了，眼睛瞪得差点儿连眼珠子都掉出来了。

　　晶海阁的燕寒若咯咯直笑，极有幸灾乐祸之意，结果凌潇一句话又让她笑不起来了。

　　“派个女弟子在妓院当探子，阁主真是好手段。可惜，我去了两次，找的那个紫韵，该摸的地方都摸了，就差没有那个了。”凌潇说得极尽无赖，满脸邪笑，所有人还真想像不到，他竟然会在师父的灵位前说出这番淫邪的话来。

　　李元焕心中暗暗担心：“凌师弟这是在干什么？他想激怒所有七大圣地之人吗？他这么做，到底为什么？”


第127章 约战

　　连李元焕都能看出来，凌潇是在故意激怒这些人，燕寒若怎么又会看不出来？

　　只是稍稍一停，她又不以为然咯咯笑了起来：“凌潇师侄倒还真有雅致，就怕我那属下紫韵还配不上凌潇师侄。”

　　人们都说燕寒若喜怒无常，那面具下到底是张什么样的脸孔，谁也看不清楚。凌潇今日一见，觉得这位晶海阁下果然有够特别的。

　　王泽元一脸阴笑：“反正阁主这么无所谓，要不阁主把你门下的所有女弟子都送给凌潇好了，嘿嘿。”

　　“关你什么事？再废话，我就把我家宝贝小女儿给送出去！”燕寒若忽然间发起狠来，这翻脸，果然比翻书还快。

　　“哼！”王泽元本来想揶揄一下燕寒若，想不到那女人竟然说翻脸就翻脸，一点儿面子都不给，实在让王泽元头痛得很。

　　被燕寒若这么一整，倒是将凌潇的节奏给打乱了，心中暗暗骂着燕寒若这个不知年纪的熟女，好生厉害得很。

　　这时，紫琼门的太上门主，凌潇眼中的那个更年期女人开口说道：“大家别吵了，让人看了笑话。你们好歹也算是有头有脸的人，这么争来争去像个什么话。”

　　王泽元满脸讥讽：“那太上门主的意思如何？”

　　一身紫衫的太上门主目光凌厉地看着凌潇：“既然凌潇师侄认为北珉派有守护重宝的实力，你们的实力堪比我们六大圣地，那这样子吧。除了落风谷以外，我们六大圣地更派一名代表，和北珉派切磋一下……”

　　“等等。”一直没有开口的李玄一忽然说道：“太上门主，我可没同意你这么做。你知道，我这人最讨厌别人对我指手画脚，所以，要打你们五大圣地去打，我天江城退出。”

　　要说全曜天大陆上谁最拽？那人无疑就是李玄一。

　　因为李玄一可以不给任何人面子，而任何人不能不给他面子。

　　就像是上次丢了回魂草的赵田，最多也只能派两个绿衣神魂师来“意思”一下，而不敢大张旗鼓地兴师问罪，便是这个道理。

　　太上门主那张脸板得和屁股一样臭，可面对着蛮横无比的李玄一，她也无可奈何。她强忍着怒气，朝着其余几人说道：“我们五大圣地更派五人，你们没意见吧？”

　　其余四人全部表示认同，太上门主这才稍稍安了下心来。

　　这时要是再有一人表示不同意见，她那张臭脸可算是丢尽了。

　　凌潇冷笑道：“想要打架我们奉陪，可是你们要是亲自上阵，那我们还打个球！别说我们北珉派不行，无论是任何门派也禁不住你们这五个老东西的联手。”

　　凌潇的话，大不敬得很，一句话同时得罪了五大圣地。

　　那五人是谁？高高在上、睥睨天下的强人啊，竟然被凌潇叫做是老东西了，幸好周围没有他们门下弟子，不然说不准会有人跳出来要和凌潇拼命。

　　成瑜不禁暗暗担心，这小子平时不是挺圆滑的吗？今天说话怎么这么冲？

　　成瑜不知道，凌潇有些底线是不能碰的，有人对他师父不敬，这就是他的底线之一。

　　那五人知道凌潇今天心情不好，如果现在就和他在一些小事情上纠缠不清，那倒显得他们失了身份。

　　难得的，这五人对凌潇同时保持了宽容态度。

　　太上门主道：“我们自然不会亲自出手，也绝不会用比你们级别高的神魂师出手。你们那五人先选，我们各大圣地就各挑一名级别和你们一样的神魂师出手，怎么样？”

　　凌潇心中暗暗骂道：“老混蛋，说得好听！我们去哪儿弄五人和你拼！北珉派现在能打的，也就我、大师兄和成瑜……”

　　李元冲突然站了出来，朝着李玄一说道：“爷爷，我想加入北珉派。”

　　此话一出，五大圣地那些家伙一下子便愣住了。

　　他们没想到，李玄一不仅仅不帮他们，还要掉转过来，帮北珉派！

　　不过李玄一还没开口，这态度就算没确定下来，先不急，看看再说。

　　李玄一漠然道：“你小子喜欢加入哪个门派就加，你爷爷我连这点小事儿都要管，那岂不累死？”

　　这下他们算是彻底死心了，说不准，李元冲这个提议，就是李玄一在暗中授意的！

　　这些家伙们虽然对李玄一咬牙切齿，可他们能拿李玄一怎么样？

　　既然如此，那就连你们天江李家的孩子一起打吧，到时别怪我们不给你面子，哼！

　　成瑜甚是感激，朝着李元冲点了点头，表示其感谢之意。

　　李元冲朝着成瑜说道：“不用客气，只要以后瑜姐有时间，陪我多切磋就行了。”

　　“李元冲、凌潇、李元焕和成瑜，还差一个！谁来？”太上门主很是了解北珉派的战斗力，将他们的名字一一点了出来。

　　这时，李无痕站了出来：“还有一个是我。”

　　这儿没人认得李无痕，纷纷好奇北珉派什么时候多出了一个绿级天冲魄神魂师。

　　李无痕知道他们在想些什么，解释道：“李元冲少爷是我的主人，他加入北珉派，我自然也是要加入北珉派的。”

　　王泽元嘿嘿阴笑：“好，好得很。成瑜姑娘已经提升到了青级，一个绿级，李元冲李元焕两个黄级，还有一个凌潇，橙级，对吧？”

　　凌潇点了点头，这些同伴的实力，他是最为清楚的。虽然不知道李元焕是如何杀死焰魔，可他确定，李元焕有杀死青级链魂师的实力。

　　天江城李家，果然都是些怪物。

　　太上门主的那张臭脸似乎永远都不会有什么变化：“那好，我们五个门派商量一下，派哪些弟子来就行了。”

　　不到三分钟的时间，这五大圣地的执掌人便已经订下了人选。

　　五个年纪不上三十的神魂师从门外走了进来，三男两女。

　　其中一个，竟然是凌潇的“老相好”，飘红院的紫韵！

　　“怎么样？这儿就是一个青级，一个绿级，三个黄级。虽然凌潇师侄是橙级，可我们不认为，有橙级神魂师会是他的对手。用一个黄级顶凌潇师侄一个橙级，凌潇师侄没意见吧？”

　　凌潇哼哼了两声：“没意见。不过，怎么算胜？三局两胜吗？”

　　王泽元又露出了凌潇极其不爽的阴笑：“三局两胜也只能算是小胜，在抢夺北珉派重宝的时候，那些魔魂师可未必像我们这么斯文。这么个决定法，只要你们输一场，我们就要有一圣地的人派进来，怎么样？如果你们有本事，可以全都赢了去呀，哈哈。”

　　“好，这个意见不错。”凌潇嘿嘿笑道：“那现在就请各位一同去我们北珉派的练武场吧！”

　　只留下几人在看守着成乾泰的灵位，其他众弟子随着凌潇他们一同去练武场，替自己的同门加油。

　　六大圣地也有不少弟子一直呆在外面，现在也随着大队伍一起来到练武场观战。

　　他们想看看，北珉派最近这一年风头正盛的凌潇到底有什么神通。

　　第一场，自然便是凌潇打头阵。

　　这一阵关乎着余下四场的士气，至关重要，这个重任自然非凌潇莫属。

　　此时出场的是冥越府赵阳的关门弟子张尚彬，黄级中枢魄神魂师。

　　两人一站在练武场的正中央，互报了一下名字之后，便各站一边，等着裁判李玄一发号施令开始。

　　李玄一简单地打了个响指，早已准备就绪的张尚彬和凌潇便同时朝着对方冲了过去！


第128章 大战绿甲龙

　　“开打了！”所有人的目光全都投向了场中央的凌潇和张尚彬，开始猜测着这两人的对决会是什么样子的开局。

　　北珉派众弟子都认为，凌潇既然连尤松溪都给砍了，打败这个张尚彬应该不成问题吧？

　　而冥越府众弟子只是一个劲儿地冷笑，凌潇碰上张尚彬，那是他自找霉头！

　　砰的一声，北珉派众弟子一阵惊呼。

　　就一个照面，凌潇的铁扫把还没挥出，他便被张尚彬给撞飞了出去！

　　准确地说，是被张尚彬变成的龙给撞飞了出去。

　　在两人快要冲到一块儿的瞬间，张尚彬突然变身，变成了一头浑身硬甲的绿龙。

　　光是这头绿龙的块头，就已经是凌潇的三倍之大了，更不用说他的冲击力。

　　“绿甲龙？这怎么可能！明明只是一黄级的神魂师，怎么会收了绿级的神龙作为化身？”在场有眼力的人一眼便看出了古怪之处。

　　绿甲龙是绿级神兽，以坚硬的甲壳、雄厚的力量和抗五行为主要特点。所幸的是，速度方面因为其过重的身躯而有所欠缺。

　　即便如此，这一撞还是让凌潇吃了个闷亏，一口血没压下去，便吐了出来。

　　“啊！凌潇师兄！”所有弟子都的心一下子都被凌潇给揪了起来，满脸忧虑地看着这位富有传奇色彩的师兄。

　　他今天难道会败么？

　　“不会的，这小子这么狡猾，从来不挑战没有把握的人……”成瑜心中暗暗安慰着自己，可她脸上的神色，明显在告诉所有人，她在担心。

　　绿甲龙再次扑了上来，凌潇一个闪身飞跳，跃上了它的背部，接着便是一扫把照着它的后背砸去。

　　当！

　　一阵火星四溅，凌潇这一扫把竟然只是在绿甲龙的后背上擦出几丝火花，自己倒是给这反弹力给弹了出去。

　　“防御上竟然没有弱点！”凌潇实在是想不到，刚才自己使出了七分力道，竟然还是伤不了对方分毫。

　　绿甲龙那双眼睛平静地盯着凌潇，并没有急于出手的意思：“小子，你投降吧。再打下去，你依然是输。”

　　“是么？我还要再试试看！”凌潇身上有蕴灵珠，同时发出数百道阴火雷自是不在话下。

　　可惜，一阵噼里啪啦响声过后，绿甲龙身上仍是没有一点伤口。

　　其他人知道绿甲龙抗五行，可惜凌潇并不知道，而是消耗了一些气魄力量之后才明白了这一点。

　　精神冲击……无效。

　　这回，凌潇算是没辙了。

　　众目睽睽之下，他可不敢使用魔魄技能虚空斩和力魄的强化技能，要不然凌潇肯定都会用上。

　　至于用毒？如果凌潇不怕自己被五大圣地那些老家伙生吞活剥的话，倒是可以试试。

　　“看来想当个好人，杀起人来也是这么麻烦，难怪人人都说，好人难当啊！”凌潇感慨不已，一个纵跳闪开了绿甲龙的冲击。

　　速度，似乎是绿甲龙唯一的弱点。

　　可是张尚彬这只绿甲龙也急，他直接和凌潇耗，想要将凌潇的体力耗光。

　　一人一龙就这么耗着，两人的体力明显都超出了对方的预料，也超出了大多数人的预料。

　　凌潇专门躲闪，张尚彬也不忙于进攻，两人更多的时候就像是小孩子在玩闹一般，一个追一个赶。

　　这一追一赶，竟然将大半个时辰给耗了进去。

　　不过凌潇一开始毕竟受了伤，渐渐地便有了体力下降的迹象。

　　一人一龙之间的追逐，慢慢地越变越近，有好几次绿甲龙的爪子都是帖着凌潇后背几十厘米处划过，险之又险。

　　赵阳哼哼道：“尚彬，还在玩什么？直接出绝技就是了。”

　　“是，师父。”绿甲龙带着浓重的鼻音，哼哼说道。

　　好嚣张！出绝技了，还事先通知一声，这不就明摆着不把凌潇放在眼里吗？

　　凌潇收住了脚步，转身好奇地看着，这只绿色的大爬虫到底有什么绝技。

　　“吼！”只见绿甲龙猛地一抬头，吼叫一声，浑身的绿甲全都掀了起来！

　　“擦！这是什么怪技能？龙脱毛？”凌潇暗骂了一句，对这只绿甲龙的绝技最足了充分的准备。

　　凌潇的估计是正确的，这一招叫做龙脱甲，和龙脱毛差不多的意思。

　　绿甲龙浑身一抖，随着一阵怪风飘过，无数绿色的龙甲如漫天飞舞的树叶，朝着凌潇呼呼飞去。

　　龙甲飞行的速度极快，快到变成了一片绿色的光芒！

　　许多普通的弟子根本看不清楚那阵绿光之中发生了什么事情，他们只听见无数叮叮当当的声音响起，像是那些绿光打到了什么金属之上。

　　等到绿光退去之后，他们发现，凌潇双手趴按在地上，呼呼地喘着大气，像是累极了一般。

　　而绿甲龙身上的绿甲飞出之后，竟然又长出了新的绿甲！

　　虽然这一绝技过后凌潇并没有被打败，可场面非常明显，只要绿甲龙张尚彬再发动一次这样的攻击，凌潇必败无疑！

　　“那家伙身上竟然有铠甲。”赵阳脸上一阵阴晴不定，显然凌潇这次能够扛过这一击出乎他的意料。

　　“认输吧，趁现在还没有受伤之前。”张尚彬一本正经地说道。

　　看起来，这人非常顾及神魂师门派之间的情谊，不忍伤害凌潇。

　　只不过凌潇并不领情，极其不屑地说道：“你那么好心，干嘛你不认输？少在我面前装好人，你们凌爷我不吃这一套！”

　　“真不识好歹！”赵阳那边冥越府的弟子鄙夷地看着凌潇，大声叫道：“三师兄，还和这小子废话什么？”

　　张尚彬显然也有些动气：“既然如此，那就请凌潇师弟好自为之了！”

　　绿甲龙再次将其身上的绿甲掀起，准备发动第二次攻击。

　　凌潇站直了身躯，朝着绿甲龙张尚彬高声喝道：“来吧，谁输了谁就是孙子！”

　　“这时候了还耍嘴皮子！”成瑜不禁啐骂了凌潇一口。

　　在她身旁的李元冲若有深意地看了成瑜一眼：“看来瑜姐不是很了解他，这家伙越是这样，说明他越有把握……”

　　不过，李元冲很快就想收回自己的话。

　　面对着对方即将发动的绝技攻击龙脱甲，凌潇竟然拿出了一把剑！

　　谁都知道，凌潇从来不用剑，因为他认为那种兵器太娘们儿，还是用扫把来得带劲，用力一挥一砸，直接搞定。

　　可现在，他竟然用剑！

　　没有人明白凌潇此时在想什么，除了凌潇他自己。

　　“师姐，你看着，让你见识一下，什么才是真正的北珉天袭剑。”

　　成瑜一下子呆住了。这小子是得了失心疯还是什么的，这时候还有空向自己展示剑技？

　　她可从来没听她爹说过，凌潇有学过这一套剑技来着。

　　北珉派众弟子个个垂头丧气，显然也是和成瑜一样的想法，凌潇师兄看来是疯了。

　　冥越府的弟子则是冷笑连连：“这时候了还在那儿耍酷，想在女人面前逞英雄！三师兄一定会让你知道，哭字怎么写！”

　　起剑，挥剑，落剑，果然是北珉天袭剑的起手势。

　　这在其他弟子看来，这三下并没有什么特别。

　　可是现在的成瑜已经是个青级神魂师，对魂魄之力的感应已经远胜于以前。

　　就这简单的三下，成瑜感觉到，凌潇体内的力魄之力在这短短的瞬间全都提聚了起来，大有一触即发之势！


第129章 天袭之威！

　　五大圣地的那些家伙们也看出了古怪，不过赵阳依然不担心。

　　以凌潇橙级的实力，就算是这门古怪的技能可以将凌潇全部的技能调动起来，也未必伤得了张尚彬化成的绿甲龙。

　　成瑜也是这么认为，所以他还是很担心凌潇。

　　这时，她看见了凌潇的脸上，浮现着的尽是自信的笑容。

　　成瑜的心头一暖，此刻她已经明白，在凌潇面前，所有的困难似乎都已经不是什么困难了。

　　“吼！”绿甲龙再次身躯一抖，将身上的鳞甲变成了无数利器，咻咻朝着凌潇飞去。

　　“北、珉、天、袭！”凌潇剑尖所画过之处，四个橙色大字呈四角正方排列，挡在了他的身前。

　　这四个大字相互之间输送着橙色的力魄力量，其一瞬间所散发出的力量，竟然是四四十六倍于凌潇平时的力量！

　　咻咻咻咻……无数的绿甲带着光芒，扑扑打到了四个橙色大字所围成的一面光墙之上。

　　那些绿甲就像是碰到了一面极其坚固的墙，如雨点般般到了地面上，那当当当当的声音，犹如大珠小珠落玉盘。

　　李玄一眼睛一亮，不由得赞道：“这小子，哪里学来的本事，竟然懂得将阵法的窍门融入到剑技之中，大幅增加剑技的力量，做到不可能中的可能。我那些儿孙和他比起来，再天才都变成了草包呀！”

　　赵阳的脸色变得极其难看，他用怀疑的目光看着李玄一，可是李玄一依旧是一脸漠然，不解释，赵阳也只能强行将疑问埋在心底，不敢质问。

　　人家李玄一喜欢教凌潇，关他赵阳什么事？

　　这大概便是赵阳能想像得到的答案。

　　沈南风的脸色也变了：“他……怎么会我们落风谷不传之剑技？不对，他这确实是北珉天袭剑，可为什么和我们落风谷那最强的那些高级技能之一那么像？”

　　这个疑问，沈南风无法解释。

　　因为他始终相信，没有任何人有能力把落风谷这种剑技传出去，除了他和他姑姑。

　　在这一点上，沈南风绝对相信他姑姑沈明芳，一个为了家族牺牲这么大的人，是不会轻易把家族的压箱技能泄露出去的。

　　谁，到底是谁？

　　带着这个疑问，沈南风见到了凌潇更为精妙绝伦的一招。

　　只见凌潇面前的四个大字一齐裂开，化作无数橙色的粉末，在他剑尖的再次指引之下，化成一个大大的“剑”字。

　　这个剑字笔走游龙，铁画银勾，一笔一画的末尾看起来都像是剑尖，整个字充满了无尽的杀意！

　　随后，凌潇一掌向前一推，整个“剑”字呼一声，朝着向自己飞来的那些绿甲冲撞过去。

　　“剑”字一出，一路上摧枯拉朽，势如破竹，那些坚硬而且疾速飞行的绿甲和“剑”字一撞，竟被辗成了无数碎片！

　　张尚彬大骇，猛地蜷缩成一团，就像是穿山甲一样进行着自我防御。

　　可惜一切都只是徒劳，“剑”字毫不客气地砰一声撞到了绿甲龙身上，只是眨眼的工夫，便将绿甲龙身上的鳞甲全都轰得粉碎！

　　而张尚彬刚刚抛出绿甲的那部分躯体因为没有及时长出绿甲，所受的伤害更重，一层层红色的血肉翻炸而开，有些地方更是露出了里面的森森白骨！

　　咻！绿光一闪，张尚彬从龙变回了人，倒在地上，浑身是血，生死不明。

　　凌潇朝着赵阳冷冷地问道：“你们冥越府认输了么？如果还没有，我不介意再刺他一剑。”

　　赵阳怒目圆睁，显然是又气又急。

　　可刚才是公平决斗，以狡诈著称的凌潇也没有耍什么小手段，完完全全凭实力胜了自己的三徒弟，他能说什么？

　　这个三徒弟天分虽然不高，但为人勤恳，做起事情来任劳任怨，赵阳很是欣赏，所以以特殊的一种方式，抓捕了一头神兽绿甲龙，将其灵魂注入到这个三弟子的中枢魄之中。

　　这个三弟子的实力在他的前十个弟子中实力最弱，但那也只是相对而言，没有任何一个门派的弟子敢轻视这个三弟子的力量。

　　可是今天，这个三弟子败了，败在了一个修炼才一年多的凌潇手里。

　　即便对方是天才，可这天才也实在是太……变态了一些。

　　张尚彬表面上是黄级，可实际上绿甲龙的实力完完全全就是绿级。而这个凌潇，只是修炼一年，便能将一名绿级实力的弟子打倒，这是什么样的一种修炼速度？

　　天才，真的是天才！

　　赵阳以前只是觉得如果凌潇只是以炼药著称，沈南风以那些的代价去拉拢，这阵势未免有些大了。

　　今日一见，赵阳才明白，凌潇这个天才，并不只是在炼药方面。

　　“好吧……我替我这徒儿认输了！”赵阳那句话简直就像是从鼻子中哼出的，可是众人总算是听了个清楚。

　　第一场，毫无疑问，凌潇赢了。

　　“凌师兄好样的！”

　　“凌师兄最棒！”

　　面对着师弟们如潮水般的叫好声，凌潇面带得意之色，朝着他们致意：“谢谢，谢谢各位师弟的捧场……”

　　这一刹那，所有人都愣住了。

　　凌潇的话还没说完，整个人一晕，咕咚一声栽倒在地，昏迷了过去！

　　成瑜和李元焕用最快的速度赶到了凌潇身边，将凌潇扶了起来。

　　可是，凌潇的身体状况看起来很差，几近到了油尽灯枯的地步。

　　“怎么会这样？刚才明明还……”“好好的”三个字没说出口，成瑜便已经知晓，这家伙一直都在努力撑着。最后那一招，耗尽了凌潇所有的力量，好像就是他特意向自己展示的。

　　“各位，你们还是先派人护凌潇师侄去疗伤吧，我们这儿继续。”太上门主长长地松了一口气，幸好凌潇倒下了，要不然，让他安然无恙地胜了第一场，恐怕下面的战斗对他们就极为不利了。

　　“大师兄，这外面你负责一下。”成瑜交待完一句之后，便抱着凌潇起身便走。

　　沈南风马上走到成瑜面前，将一颗丹药交给了成瑜：“这是聚魂丹，对凌潇长老应该有所帮助。”

　　成瑜没有说谢，依然抱着凌潇继续往自己房间的方向走。

　　李元焕的神色稍稍默然，接着很快就让这缕黯然强行消失在自己的意识之中，集中精神开始安排第二场战斗的人选。

　　这是凌潇第一次进成瑜的房间，凌潇也是除成乾泰以外，走进这个房间的第一个男子。

　　成瑜小心翼翼地将凌潇放在自己芬香的床上，满脸愧意：“你这个臭流氓，死变态，那么卖力干嘛？北珉派又不是只有你一个人。”

　　嘴里骂得很凶，成瑜的眼中却是掉出泪来：“爹走了，难道你也想离开我不成？我就那么让你讨厌吗？”

　　凌潇依然没有醒过来的迹象，任凭成瑜将泪水拼命往下掉，冲洗着凌潇那张苍白的脸。

　　“你快醒醒，不然，没人能救得了你。”成瑜哭成了一个泪人儿：“最多我答应你，你讨厌我的话，我不见你就是了，行不行？”

　　凌潇依旧沉默，气息越来越微弱。

　　成瑜望着渐渐失去生命迹象的凌潇，忽然看到了沈南风留给他们的聚魂丹。

　　成瑜此刻已经心乱如麻，也不怕沈南风给自己的是毒药，就将就着死马当作活马医。

　　可是，凌潇现在这样子，能服下药吗？

　　无论如何，成瑜还是用最快的速度，将药丸捣碎，用水混和了，然后撬开了凌潇的嘴，将行将药灌到凌潇的口中。

　　半晌过后，凌潇的脉搏和心脏渐渐有了些许的强力跳动，可是他的魂魄波动，却消失得无影无踪！


第130章 李元冲的小手段

　　有生命的迹象，却没有了魂魄的波动，那说明，凌潇已经算得上是一个死人了！

　　就算他这样活着，也只能算得上是一个活死人。

　　成瑜感觉到自己的天快要塌下来似的，她总觉得，这一切都是在做梦，不可能是真的。

　　这个小祸害会死？他是流氓、无赖、变态、色狼……

　　可是他也是现在北珉派的顶梁柱之一，他怎么能倒？怎么能这么不负责任的死去？

　　“你给我起来，起来！”成瑜就像是个疯婆子一般，拼命地拉扯着怎么也不动的凌潇，任凭她怎么哭，怎么闹，这个第一个躺在自己床上的男人就是不理她。

　　许久，她披头散发，眼睛红肿，终于哭累了，倒在了他的胸膛上，听着他那强有力的心脏跳动。

　　这个胸膛，还是那么温暖，一如那天将她强行压在身下的那一刻。

　　只是，这男人不再开口骂自己了。

　　成瑜慢慢地爬起来，认真地注视着这个可恶的家伙。

　　就算是睡着了，他依然是一脸坏笑，可恶，真是可恶。

　　成瑜轻轻地俯了下去，将自己的唇轻轻地印在了那可恶的家伙唇上。

　　这时，成瑜的舌头就像是触电了似的，整个人马上跳了起来。

　　那家伙的舌头竟然能动了，还碰到了自己的舌尖！

　　成瑜的脑子在这一刻变成了一片空白，下一刻便是满脑子愤怒：“你这个死变态，还要装晕到什么时候？”

　　凌潇打了个哈欠，伸着懒腰，从床上慢慢地爬了起来：“咦？这是什么地方？成姑娘，你的眼睛怎么变成了红桃子？”

　　看着成瑜那喷着怒火的眼睛，凌潇一脸木然，抹了一下湿湿的脸：“怎么了？我的脸怎么都是雨水？什么时候下的雨？”

　　正想伸出舌头把嘴边的那点“雨水”给舔掉，忽然停了下来，咂了几下嘴巴：“奇怪，我的舌头怎么是甜的？”

　　啪！一记无比响亮的耳光结结实实地砸在了凌潇的脸上：“你这个流氓王八蛋！”

　　凌潇捂着隐隐有些烧辣的脸，仍是一脸不解：“那王八蛋骗我说北珉天袭剑没什么副作用，我刚才只不过是去找他算账，怎么一醒来就挨打了？”

　　成瑜气乎乎地从口里吐出几个字：“因为你该打！”

　　外面的战况依旧火热，其火爆程度丝毫不亚于凌潇刚才挨的一巴掌。

　　李元冲对阵慧元殿的陶宝宝。

　　陶宝宝也是黄级，一般人都认为他应该不会是兼修四魄的李元冲对手，可是所有人似乎忘了一个道理，天才，并不在少数，只是没有被发现罢了。

　　刚刚好，陶宝宝是兼修了五魄的天才，比李元冲还多修炼了一颗魂石。

　　李元冲无论是在哪个方面都被对方控制得死死的，丝毫施展不开。

　　当然，陶宝宝想要吃定李元冲，也不是那么容易的一件事情。

　　两人一枪一剑，来来往往，打了大半个时辰，依然也未分胜负。

　　李元冲一记旋天枪，陶宝宝便是一记破地斩。李元冲放出一道天罡神雷，陶宝宝自然也就放出五气元盾，将李元冲的天罡神雷给挡在了外面。

　　李元冲想用升到了黄级以后的幻影六变来冲击对手，而陶宝宝则十分简单的在自己身边布下了数道阵法，只要李元冲一冲到他身边，便会被这些阵法给吞没。

　　所谓兵来将挡，水来土掩，大概指的就是眼前这种情形。

　　李元冲不急，陶宝宝也不急，可是王泽元急了。

　　陶宝宝可是自己座下最得意的弟子之一，耗费了自己这个吝啬鬼多少的心血，明明实力在李元冲之上，却愣是拿不下李元冲，这让王泽元不禁有些急火攻心：“宝宝，直接用最强杀招攻他。”

　　师父发话了，陶宝宝怎么敢不遵守？

　　陶宝宝胸前灵慧魄魂石一亮，一片白光顿时将只来得及五指朝前一摊的李元冲罩住了。

　　只是转眼间的工夫，场外的人并没觉得怎么样。李元冲却已然发现，自己陷入了一个无边无际的光明之中，除了可以看清楚自己以外，旁边那片刺眼的光明让他看不到身边的任何场景。

　　灵慧魄技能——光明幻影！

　　“幻像？”李元冲眉头一皱，站立在原处，闭着眼睛，用精神力来感觉身边有可能到来的危险。

　　刷！一把刀突破了那片耀眼的白光，朝着李元冲的胸前直刺而去。

　　李元冲随手一挡，嗡一声，这把刀突然就变成了一片白光，消失得无影无踪。

　　随后，四面八方的攻击围着李元冲，无穷无尽地攻来，李元冲左突右挡，硬生生地将这些攻击挡在了自己身外。

　　在场上的人看来，李元冲就像是一个疯子，身边明明没有东西，却拿着枪四处挥舞。

　　陶宝宝屏住了呼吸，控制住了魂魄之力的波动，慢慢地朝着对他毫无反应的李元冲靠近。

　　所有北珉派弟子都替李元冲捏了一把汗，他们很想叫出声来，可是他们发现，那一声“小心”始终无法喊出口来。

　　李玄一一脸冷笑，不咸不淡，好像场上的人跟他一点儿关系都没有。

　　陶宝宝靠近到了李元冲身后一米，脸上露出得意的笑容，举起剑，猛地朝着李元冲的后背心脏处刺去！

　　许多人对陶宝宝此举大为愤慨：明明掌控了场面，出手竟是如此歹毒，这明显就是想要杀死李元冲！

　　噗哧！一朵鲜艳的血花溅起，尘埃落定。

　　陶宝宝始终无法相信，李元冲连头也没回，反手一枪便刺中了自己的胸膛。

　　而陶宝宝的剑只刺出了一半。

　　“你不可能……看破我的光明幻影……为什么……你会知道……”陶宝宝很想知道，自己败在了哪里。

　　李元冲冷道：“我这人天生对杀气敏感，而且，我在放出那道光明幻影之前，在你身上撒了把香粉。”

　　一听到李元冲说到撒香粉，众人便想起了刚才他朝前五指一摊的那个动作。

　　先前没人知道李元冲这个动作是什么意思，因为那香粉竟然是无色无状的东西。

　　能研究出这种玩意儿出来的家伙，除了凌潇，还能是谁？

　　如果说杀气泄露了自己的意图和行踪，那陶宝宝无话可说。可要是栽在了撒香粉这种小手段上，他陶宝宝怎么也不甘心啊！

　　“好了，既然知道怎么死的，那就上路吧！”

　　“等等！”王泽元原以为李元冲会顾及到面子，不会开杀戒，直等到李元冲说出那句等方面来，他才急得大喊一声。

　　可惜还是迟了。

　　李元冲的长枪已经从陶宝宝的胸前猛抽了出来，枪尖带过了陶宝宝的心脏，直接断绝了那家伙的生机。

　　这个家伙的行事风格，竟然和他爷爷无比相似，百无禁忌，全凭个人喜好！

　　李元冲回头看了一眼王泽元，平静地说道：“他该死。那一剑，如果他没想过要我命的话，我自然不会杀他。”

　　李玄一嘴角挂着微笑，甚是满意：“李元冲这小子不仅仅学会了凌潇的小手段，还学会了他往别人身上泼脏水，看来让他跟着凌潇，果然是个不错的选择。”

　　王泽元顿时哑口无言，只能硬生生地吃下这个闷亏。

　　李元冲说得没错，刚才那种情况下，只要不是瞎了眼的人都能看出来，陶宝宝想要李元冲的命。

　　那李元冲杀他，有什么不对？

　　就算是虚伪的神魂师门派，在对待敌人方面也是说得很直接。想要杀自己的，直接杀了便是！

　　场面陷入了一种极为不正常的沉默之中，这时，一人的声音打破了这沉默：“哈哈，我凌潇又回来了。”

　　五大圣地的人那脸齐刷刷地沉了下来，那脸臭得和太上门主这个更年期女人一样。

　　北珉派众弟子却像是吃了定心丸，心头大安，欢呼起来：“凌潇师兄平安回来了！”


第131章 狂！

　　李元焕一见到凌潇完好无损地走了出来，先是情不自禁地欣喜。接着他看到了凌潇身边的成瑜之时，他的心情又黯淡了下来。

　　自己是个半妖那阴影，始终在李元焕的心头挥之不去。

　　这时候，他忽然有点儿开始羡慕凌潇了，最起码，他是个人，完完全全的人，不用担心他整天担心的事情。

　　李元冲不满地哼哼道：“等我打完了才出来？”

　　凌潇笑嘻嘻地拍了拍李元冲的肩膀：“你辛苦啦，回头请你和你瑜姐打一架。”

　　成瑜瞪了凌潇一眼，目光中满是各种各样复杂的情绪，连她自己也说不出来到底是什么感觉。

　　凌潇能走出来，沈南风也是高兴了个半死：“一颗价值一千绿晶石的聚魂丹啊！总算没白费！”

　　凌潇和他儿子的事情，已经随着他儿子沈轩的离去淡化了许多。

　　有时候甚至连沈南风自己都觉得，如果凌潇能这样子站在落风谷这边，替落风谷炼药培养弟子之类的，其他事情能过去就让他过去。

　　没有理会那些对于凌潇还能活着感到欣喜之人的兴奋，王泽元阴沉着嗓门儿说道：“第三场是不是该开始了？”

　　众人回过神来，看见场中央已经站着一名美女，那一身紫色流仙裙，超凡脱俗的气质，恍如上古传说中那九天之上不识人间烟火的仙女。

　　只有几个人知道，这女子正是被凌潇摸了又摸的紫韵。

　　不过，很快大伙儿就都知道了，因为凌潇大声嚷嚷了一句：“喂，紫韵，你穿上衣服之后，还真认不出你了。”

　　满堂轰笑，晶海阁主燕寒若的脸躲在面具之后，看不出表情。

　　紫韵依然是亭亭立于场地中间，始终展现着她那个迷人的微笑。

　　反倒是太上门主暴跳如雷，指着凌潇的鼻子骂道：“凌潇，你这个无耻之徒，你看看你说的话，哪里像是以正直、勇敢、正义著称的神魂师？”

　　凌潇反唇相讥：“什么是正直、勇敢、正义？就是你们几个老家伙的话就是正直、勇敢、正义？我们师父尸骨未寒，你们就想瓜分我们门派，这也叫正直？我们面对着那些魔魂师的时候，我只看到我同门的勇敢，你们的勇敢在哪里？”

　　凌潇一通话逼得太上门主面红耳赤，半晌哑口。

　　这些家伙平日里作威作福惯了，哪里有人敢于如此顶撞他们，挑衅他们的威严？

　　所以，有时候就连他们自己都觉得，自己真的就是一切美德的化身了。而其实，那些美丽的光环就像是另一个世界的童话——皇帝的新衣一样，根本就是一个只存在于他们自己幻想之中的存在。

　　而凌潇，就是那个童话故事中指出一切虚伪的男孩。

　　凌潇似乎并未想放过打击这些家伙的意思，冷笑道：“更别提那可笑的正义了。如果你们觉得魔魂师那么可恶，是邪恶的化身，你们为什么这么多年一直躲在神魂结界之中，不冲出去将那些邪恶扫平，弘扬你们的正义？”

　　凌潇的一句句话说像是一颗颗大钉子，深深地刺入了这几人的心头，刺得他们一阵阵心疼……哦不，应该是头疼。

　　王泽元终于忍不住站了出来，满眼寒光：“我们这些大人物的所作所为，又岂是你这蝼蚁一般的小人物所能指手画脚的？”

　　“哈哈……”凌潇的大笑极尽地展现了自己对王泽元的不齿和蔑视：“给我二十年时间，只要我还活着，你这个慧元殿主在我面前也只是一只蝼蚁罢了。”

　　狂，好狂啊！

　　对凌潇这番话，众人不屑有之，鄙视有之，认为他脑袋出问题的有之，当然，对于北珉派的弟子，更多的则是佩服。

　　什么是正直？

　　他们凌潇师兄敢于说真话，就是正直。

　　什么是勇敢？

　　面对强权而不屈，这就是勇敢！

　　什么是正义？

　　以师门利益为重，这就是正义。

　　和其他满口仁义道德的家伙比起来，实干的凌潇师兄才是真正的正直、勇敢和正义的神魂师！

　　“你……你……好你个小子！”王泽元恨恨道：“我就给你二十年时间，我倒要看看，你这只蝼蚁能折腾出什么出来！”

　　李玄一那冰川一样的脸忽然笑了，那笑容中尽是对王泽元的不屑。连个小孩子的激将法都能上当，果然是不可与之一谋的庸才。

　　凌潇？有趣的小子，真不枉当初自己一番苦心，嘿嘿。

　　过了片刻工夫，就连王泽元自己似乎也意识到了，凌潇给了自己一个绳套，自己竟然真的伸着脖子往里套了。

　　二十年时间，凌潇这二十年间要是出了什么事情，他王泽元这辈子只能是个笑话了。

　　自己必须小心翼翼地保佑凌潇平安无事，还要是二十年时间，这本身就是一个笑话了。

　　看着王泽元这个和自己一向不和的家伙吃了个大亏，摆着臭哄哄的一张脸坐在一旁，一声不吭，沈南风的心情别提有多舒畅了。

　　这时候，沈南风又觉得，凌潇比他的儿子还要可爱上好几分。

　　“喂，你们到底打不打？本姑娘已经等了很久了。”场上的紫韵忽然开口说道：“那边的大个子，我的对手应该就是你吧，难道你怕了本姑娘不成？”

　　紫韵朝着李元焕大声嚷嚷着，很是巧妙地打断了场面上的尴尬。

　　太上门主点了点头，对这个很是识时势的女孩子非常赞赏。

　　李元焕被紫韵这么一叫，倒是愣了一下。直到凌潇推了他一把，他这才晃过神来。

　　看见呆若木头的大师兄踉踉跄跄地走到练武场正中央，就连成瑜也忍不住微微笑了笑。

　　“你刚才的胆量是谁借给你的。”成瑜悠悠地长呼了一口气：“我不觉得，你这奸诈的家伙没把握敢这么嚣张。”

　　凌潇朝着成瑜翻了翻白眼：“在你眼中，我就是这么胆小不堪么？”

　　成瑜自然而然地回答道：“正是。”

　　凌潇无奈，只得投降：“好吧好吧，那就告诉你，免得你心头不安。”

　　“其实，只要有元冲和大师兄站在我们这一边，我们就可以大胆得罪所有人。”凌潇轻轻说道：“因为那人喜欢这样，蛮横，不讲理，将所有人视为土鸡瓦狗。”

　　成瑜道：“你是指，李玄一？”

　　凌潇点了点头：“对的。只要有他做靠山，谁也不敢得罪我们。而元冲和大师兄，就是他的态度。而且，落风谷还有一个沈南风愿意支持我们。无静真人这个虚伪的老好人，大概也只会看着别人折腾。至于燕寒若，我根本就看不出他有要和我们翻脸的意思。”

　　“所以，七大圣地之中，只有那三个家伙才是麻烦。”成瑜接着说道：“这就是你的想法。”

　　“嗯。”凌潇摆出一副死猪不怕开水烫的态度：“所以，成姑娘不用担心什么。”

　　“成姑娘？”对于这个称呼，成瑜还是有点儿不适应：“你不想当我师弟了？”

　　凌潇脸上带着淡淡的微笑：“我相信，你也不喜欢一个就会欺负师姐的师弟……大师兄要开打了，快看吧。”

　　成瑜知道，凌潇一直这么称呼自己，是想将他和自己距离拉远，特别是，他还提到了大师兄。

　　成瑜感到有些无奈，这个行事一向放荡不羁的家伙，竟然也会如此重义气，连自己喜欢的女子都不愿意和大师兄争。

　　凌潇的心，成瑜能感觉得到。

　　可是，为什么凌潇始终感觉不到她的心呢？或者是为了大师兄，他根本就是在躲着？

　　成瑜没有继续往下想，因为战斗开始了。


第132章 古怪的李元焕

　　李元焕的名气在落风谷还是响当当的，至少五年前也是和落风谷少主沈轩能够打上一个时辰的新秀。而紫韵名不见经传，一直都是以红牌姑娘的身份呆在飘红院里当探子。

　　相比之下，所有人都认为李元焕的胜算会比较大一些。

　　不过凌潇和李元焕一点儿轻视紫韵的念头都没有，能够在魔教用魂石盘的力量扫灭的那条街中存活下来，而且没受伤，这就是实力的最好证明。

　　更何况，燕寒若自然不会派一个三脚猫出来丢人现眼。

　　无论从哪个方面去想，紫韵的实力，自然不会在李元焕表面的实力之下。

　　当然，这时候李元焕肯定不会变成半妖来取得胜利，除非他想找死。

　　一上场，李元焕便持枪而立，一脸严肃地站在紫韵的对面。

　　紫韵悠然地伸出纤纤玉手，做了一个“请”的动作。

　　随着李玄一那一声代表开始信号的响指响起，李元焕立刻动了起来，长枪直刺紫韵的咽喉。

　　面对着如此可人的女子，李元焕竟无一丝怜香惜玉之意！

　　“大师兄最近的招式怎么变得这么狠？”成瑜隐隐有些担心。

　　凌潇也觉得有些不妥，可是他也不清楚具体的原因在哪儿：“大概是师父的离去让大师兄发生了这些变化吧……”

　　李玄一眉头一蹙，心里头不知道在想些什么，只是看着李元焕的目光有点儿肃杀之意。

　　面对着如此狠毒的一招，紫韵嫣然一笑，百媚俱生。

　　这个混迹烟花之地的女子，现在恢复到原来的样子，其媚惑之力，竟然隐有几分魔门的感觉，让许多定力不够的人为之心神荡漾。

　　只不过，她知道，她现在面对的是心志坚定的李元焕，靠这些小手段是没有用的。

　　呼！紫韵双袖一舞，一面五色的五行气盾骤然生成。

　　李元焕一枪撞到五行气盾之上，嗡一声，犹如石头滴入了水面，荡漾出无数涟漪。

　　一枪不成，李元焕连忙收手。紫韵却未放过这次良机，双袖再次一挥，五行气盾瞬间散开重聚，化作五色狂雷朝着李元焕猛地砸下。

　　李元焕连转数圈，身形极其游离鬼魅，五色狂雷每一道都擦着李元焕的身边划下。

　　看似并中的狂雷，竟然被李元焕以极险的方式给躲了过去，观战的众人顿时大声叫好。

　　唯有李玄一的脸色越来越难看，扶着从椅的双手紧紧地握着，眼中寒意更甚。

　　“大师兄这是什么身法？”凌潇连忙问道：“是师父教的吗？”

　　成瑜连连摇头：“不知道，大概是他们天江城的传承技能吧。”

　　两人一边说着，眼光仍然紧紧地看着场上李元焕的战斗。

　　李元焕躲开这五色狂雷之后，再次挥枪而上。

　　枪风霸道，凌厉，狠辣，完全不似李元焕平日里的作风。

　　凌潇渐渐起了疑心，这种打法，极似妖族拼命之时的凶狠，难道师父的死，真的让大师兄大受刺激么？

　　和李元焕交手的紫韵倒是一点儿都不慌张，双手一挥，一对五行之气化成的两剑紧握在手，和李元焕一招一式地对拆着。

　　李元焕的招式霸道，紫韵的特点则是精巧。

　　看似弱不禁风，其实紫韵一点儿都未落下风。

　　要是李元焕的枪是狂风，紫韵的剑就是狂风中的柳枝，任凭狂风怎么猛，她总能迎头立于狂风之中。

　　四两拨千斤。

　　凌潇眉头紧锁：“再这样打下去，大师兄会输。”

　　成瑜已非昔日那个橙级的小丫头，她的眼光自然不会比凌潇弱太多。

　　除了叹惜，成瑜实在想不出有什么方式来表示她自己现在的心情。

　　出乎所有人的意料之外，李元焕的强攻仍在继续，根本就不像是有减弱的迹象。而且其速度竟然越来越快，以致于当他对手的紫韵不得不使出疾风术，给自己的身法加速，才能勉强和李元焕抗衡。

　　紫韵惊讶地发现，李元焕的眼中，渐渐泛起一抹血红。

　　刷！李元焕枪尖一抖，将紫韵用来挡住自己攻势的双剑戳成了无数五行之气。

　　只要他的枪尖再往前一刺，紫韵的咽喉就有可能马上被戳出个窟窿！

　　“这李元焕也太狠了！”五大圣地之人个个替紫韵打抱不平，可是这种情况之下，谁也不敢吭声，稍有不慎，便是你死我活的场面。

　　是死是活，只能看场上那两人自己的本事了。

　　嗤～～～只见紫韵双手交叉，往外一拉，骤然间，李元焕的枪尖就像是被紫韵双手之中无形的绳索给绑住，定在了紫韵面前几十厘米之处。

　　“五行化成实质的丝？这丫头倒是好手段。”太上门主很是欣赏，要是这丫头在自己的门下，说不定更厉害。

　　谁知道那怪女人燕寒若竟然把这么一个有天分的丫头送到妓院里当探子，真是脑子进水了。

　　太上门主的紫琼门和燕寒若的晶海阁一样，以女弟子为主。

　　除非是天分极高的男弟子，他们才会收一些。

　　所以，这两派在收徒方面，隐隐有些摩擦，只是不足为外人道罢了。

　　抛弃了这个不怎么切实际的念头，太上门主重新把目光投向了场上。

　　李元焕和紫韵两人似乎进入了角力状态，两人身上的魂魄之力笼罩住全身，就连魂链也开始闪闪发光，看来是拼得厉害。

　　紫韵双手之间那条细丝终于现出真身，那是一条黄颜色的细线，明明知道是用五行之力幻化而成的，可众人还是感觉这是一条真实存在的线。

　　李元焕的双眼变得更加赤红，仿佛就快要滴出血来。

　　紫韵心中暗暗惊讶，只是那一抹惊讶在她脸上只是一闪即逝。随即，她的双手微微一松，李元焕的长枪毫不迟疑地往前一刺，直指紫韵的咽喉！

　　“怎么会这样？”燕寒若寒声道：“这不可能！”

　　李元焕只觉得自己快要控制不住自己的身体，体内仿佛有一股狂暴的力量马上就要爆发而出，撑破他的身体。

　　血，这一刻，李元焕只想见血！

　　然后，他的枪尖就快要刺到紫韵的咽喉之时，他忽然看见，紫韵那投向自己怜悯的眼神。

　　噗！李元焕的枪尖最终猛地往右边一移，刺进了紫韵的左肩。

　　如啼血的杜鹃一样，血花飞溅。

　　李元焕眼中的血红，也随着这团飞溅的血花而消失不见。

　　“我……输了……”紫韵面带着微笑，坦然认输。

　　李元焕朝着紫韵深深地一鞠躬：“谢谢……”

　　在众人一阵惊愕之下，这场战斗就这么莫名其妙的结束了。

　　虽然众人认为李元焕会赢，可竟然是这样的结果，谁都没想到。

　　接下来，更让所有人惊讶的是，李元焕跪在了李玄一面前，将头紧紧地贴在地上，不敢抬起来：“爷爷，我犯了不可饶恕的过错，望爷爷惩罚。”

　　虽然成瑜和凌潇已经知道了李元焕的身份，可看他跪在李玄一面前，仍是感到一阵震撼，更何况那些根本就不知道李元焕身份的人。

　　李元焕……竟然也是李玄一的孙子！

　　李元焕和李元冲两个兄弟同时站在了北珉派这一边，李玄一在这件事情上的态度，可想而知！

　　王泽元嘿嘿阴笑：“李城主，好手段啊。”

　　李玄一闭目养神，好像没看见跪着的李元焕，也根本就没听见王泽元的暗讽。

　　所有人的目光，都集中在了李玄一的身上。

　　许久，李玄一才悠悠睁开眼睛：“怎么？你们不打了？不打就算北珉派全胜了。”

　　太上门主和赵阳这两个脾气火爆的家伙再也忍不住了：“打！谁说不打！无静，轮到你的人上了！”


第133章 惨烈！

　　李玄一摆了摆手：“元焕，你伤着人家姑娘了，还不扶人家下去敷药？”

　　李元焕一脸尴尬，还是成瑜机灵，拉着紫韵到了自己的身边，向凌潇要了一些药粉，亲自替她止了血。

　　既然有人替紫韵疗伤，燕寒若也懒得自己动手，好像那个根本就不是她的弟子似的。

　　太上门主心中的“正义感”越来越浓：“这个家伙一点都不疼惜弟子，怎么还会有人愿意拜她为师？真是想不通！”

　　既然李元焕和紫韵让开了场子，那接下来，自然就是第四场了。

　　代表北珉派的便是李元冲的仆人李无痕，代表五大圣地出场的则是无静真人的弟子，玄海派的万卓。

　　李无痕是绿级的天冲魄神魂师，万卓是绿级的精魄神魂师，这还是凌潇头一次见到修炼单一魂魄的神魂师之间的战斗，所以他很期待。

　　特别是精魄神魂师，他从来不知道这种神魂师是如何战斗的。一年前他看到无静真人出手，也只不过是用符起到辅助作用，并不是直接发动攻击。

　　用凌潇的话来说，这种只会画地图的家伙，也能战斗？

　　不过，凌潇很快就看到了这种神魂师是如何单独和人战斗了。

　　万卓一出手便甩出几十张五行符，闪电，火焰、冰雹、狂风……一大堆乱七八糟的东西劈头盖脸地轰向李无痕。

　　李无痕早有防备，随手用剑划出了四道防御阵法，一片绿光闪闪，将这些五行符全都打回了原形。

　　凌潇正以为万卓这些只不过是雕虫小技的时候，万卓又扔出了一张大符。那张大符大放异彩，将四周的五行之力全部吸收了过来。

　　瞬间，李无痕的头顶上出现了一个由五色光圈形成的大阵！

　　“五行灵光阵！”王泽元嘿嘿阴笑：“无静真人门下的弟子果然厉害，竟然连这种大阵的符都能催得动！”

　　“五行灵光阵是什么东西？”魔功凌潇了解得倒是不少，至于“神功”，那只能问李元焕或者李元冲这两个有家世渊源的家伙了。

　　李元焕还在担心着某些事情，李元冲很是自觉地担任起解说工作：“五行灵光阵，结合了天冲和气魄两魄的一种阵法，最起码要有青级实力才能催动。真不知道这家伙是怎么做到的。”

　　李元冲一边说着，眼中隐隐流露出一丝关切。

　　凌潇笑了笑，这个冷漠的家伙，好像慢慢有了些人情味了。

　　李无痕也是眉头紧皱，不敢轻视，马上使出了自己的最强阵法：罗天六绝阵。

　　嗡一声，六个绿色的五角星芒光阵浮现在李无痕身边，飞速地旋转着，一团团绿色的魂力冲天而起，和天上的那个五行灵光阵撞到了一块。

　　一阵雷鸣火闪、风吹雨打之声在李无痕头顶上连绵不断地响着，两种力量势均力敌，谁也不让谁半分，竟生生地将四周的空间扭曲开来，就像是蒙上了一层轻薄的雾气。

　　李无痕嘴角渗出鲜血，集天冲之力附于剑尖之上，猛地将剑刺入地面。

　　啪啪啪啪……一片空气爆炸的声音响起，双方的大阵同时消失得无影无踪。

　　噗噗两声，李无痕和万卓同时喷出一口血来，样子极其狼狈。

　　“原来如此！”凌潇不屑地说道：“那张后面放出的符只不过是吸收了前面的五行力量而已，要不然万卓根本就驱动不了这张五行灵光阵符。李无痕加大了力量，那张符的功效就破了。绿级的实力再怎么变化还是绿级，他又不是我，哼哼！”

　　成瑜瞅了一眼这个臭美的家伙，无奈地叹了叹气。

　　第一次交锋双方看起来打了个平手，李无痕血吐了不少，而万卓也因为勉强驱动阵符而显得“精”疲力尽，面色苍白。

　　这时，李无痕率先站了起来，一个空间瞬移冲到万卓身边，一剑砍了过去。

　　万卓的身体忽然一下子飘了起来，让李无痕一剑斩了个空。

　　李无痕定睛一看，这家伙身上赫然贴着一张可以让人飞起来的飞行符！

　　李无痕的空间力量只限于地面的移动，要他移到天上他是半不到的。万卓飞了起来，李无痕只能跳起来砍，或者是用魂链飞上天空追杀万卓。

　　不过这两种方法对于此时体力有些透支的李无痕来说，都是很奢侈的一种方法。

　　既然对方飞起来，那就让他飞好了，自己好好休息一下。

　　李无痕如是想着。

　　可是对方似乎并不想给他休息的机会，在万卓成功避开了李无痕那一剑之后，他又抽出了一张比普通符纸大上一倍的青色符纸。

　　“你妹啊！还青级符纸？你一绿级的没那么大头戴那么大帽子干嘛！”凌潇恨恨地骂着“卑鄙无耻肮脏下作”的万卓，可是人家没犯规，他有什么办法？

　　随着绿光闪过这张青色的符纸，万卓右手一掷，这张青色符纸瞬间化成了一只比普通老鹰要大上三四倍的苍鹰，挥着利爪，居高临下地朝着李无痕扑去。

　　“青级神兽召唤符？”李元冲脸色变得贼难看：“这家伙怎么这么‘精’力旺盛？”

　　要知道，每一张符纸都是需要精魄神魂师本身的精血来催动，级别越高的符所需要的精血就越多，搞不好，那就是精尽人亡啊！

　　这回，所有人都只能悲催地认为，李无痕非死即残了。

　　李无痕一个瞬移迅速闪开了苍鹰的扑抓，哪知，那只苍鹰竟然像是看破了李无痕的动作，他前脚刚一着地，苍鹰便已经扑了上来，双爪猛地抓向李无痕的左手臂！

　　就在这一刹那，李无痕一剑刺出，准确地刺在了那只苍鹰的心脏之处。

　　“那只苍鹰只不过是召唤出来的神魂，怎么会害怕剑刺？”不少人摇了摇头，纷纷认为李无痕这家伙太不靠谱了。

　　刚才那一下，应该先想办法闪开才对。

　　果然，那只苍鹰丝毫无惧，双爪紧紧一抓，将李无痕的左手臂给活生生地扯了下来！

　　“无痕！”李元冲一脸杀气，一下子从座位上站了起来，差点儿没直接冲过去。

　　凌潇一下子按住了李元冲：“冷静一些，只要那只手臂还在，我有办法替他接上！”

　　天空之上，万卓和那只召唤出来的苍鹰一左一右地悬浮着，望着站在他们中间下面地上的那个独臂人——李无痕。

　　“李兄，你已经丢了一条手臂，认输吧。”万卓和他师父一副德行，看起来总是一副老好人的模样。

　　李无痕任凭着手臂上的鲜血淋漓地流着，面色一片苍白。

　　这一刻的意识之中，他想起了他的妻子，想起了被自己杀死的那一村子人，想起了自己是个背弃了名字、却又获得重生的人。

　　“我的命是少主和凌潇兄弟给的，我不能倒下……为了凌潇兄弟，为了少主，为了自己，为了自己的新名字——李无痕！啊——”

　　李无痕仰天狂吼一声，单手独臂朝天挥舞着手中之剑，无数绿色的剑影从李无痕的剑中飞向了天空，汇聚成一个龙头的模样，一声龙吼，直冲向万卓！

　　“用剑使出的飞龙落，还是从下往上打的！”李元冲一下子看傻眼了！

　　万卓更是脸色狂变，正准备让那只苍鹰扑过来挡住这一招飞龙落，哪知他刚一催动那只苍鹰，便只听见砰的一声。

　　苍鹰双爪上抓着的那只手臂突然爆开，而它刚才被李无痕刺中的那个地方和那只手臂产生了共鸣，将硕大的一只苍鹰炸成了无数漫天飞舞的青色光粒！


第134章 割裂

　　失去了苍鹰的保护，面对李无痕那一招凌厉的飞龙落，已经筋疲力尽的万卓根本无法躲闪，脸上满是惊恐之色：“师父救我……”

　　啵～～～一道蓝色的符箓瞬间出现在了万卓的身前，发出阵阵柔和的蓝色光芒，将李无痕那一招飞龙落尽数化成了绿色的光粉粒。

　　李无痕眼前一黑，咕咚一声倒在了地上。

　　凌潇和李元冲一同冲了上去，将李无痕扶起，迅速地替李无痕疗伤。

　　凌潇仔细地检查了一番，见李无痕只是脱力，外加流血过多，生命并无大碍，朝着李元冲点了点头：“你放心，死不了。”

　　李元冲什么话也没说，将李无痕抬抱起来，走回到李玄一身边。

　　见无静真人让好几个弟子将万卓从比武场中扶了回魂，凌潇愤怒地咆哮道：“你们这是干什么？有你们这么比试的吗？”

　　无静真人一脸叹惜：“我替我徒儿认输了……”

　　“认输你个祖宗十八代！”凌潇怒不可遏：“我兄弟付出一条手臂，你一句认输了，就可以随随便便插手战斗，什么事情就这么没了？”

　　王泽元桀桀怪笑道：“你们也可以早点认输啊，谁让你们不认输来着！”

　　凌潇怒目瞪着无静真人：“如果你能还我兄弟一条手臂，这场比赛，我认输又如何！”

　　“哟，说得倒好听！”赵阳一脸不屑：“明明知道这是不可能的事情，现在才来说。凌潇啊凌潇，想不到你竟然如此虚伪，哼哼！”

　　凌潇面对着王泽元和赵阳这两个大头，冷笑了几声：“对于你们来说，我们这些人都是可有可无任人随意捏杀的蝼蚁，可是对于我凌潇而言，他们当我是兄弟，我自然当他们是兄弟！随便你们怎么说，万卓，你给我记着，你要是识相，现在自己毁了一条手臂。哪天要是落到我手上，一定让你两条手臂都没了！”

　　“放肆！”除了李玄一，太上门主还没被人如此在面前嚣张过，那张屁股一般的臭脸变成了和她衣服一样的紫色：“如此狂妄的小辈，本门主岂能容你如此霸道！”

　　太上门主话一说完，随手一指，一道蓝色的魂魄之力便朝着凌潇的眉心之处飞去。

　　这一下，简直就是想要杀了凌潇！

　　“凌潇师兄！”所有北珉派的弟子都大声惊呼，成瑜甚至已经冲了过来，可惜还是迟了好长的一段距离。

　　凌潇连眨眼都来不及，那道蓝光便已经钻入了他的脑中！

　　嗡——一声长长的嗡鸣之声伴随着一道白色的光芒，自凌潇的眉心处散开，将那道蓝光给消灭得干干净净。

　　噗的一声，太上门主一口热血竟然呕了出来，举座皆惊！

　　凌潇根本就不知道发生了什么事情，只知道那个想要杀自己的老女人好像吃了个不大不小的亏。

　　这是什么情况？想要杀人的太上门主人没杀成，自己反而受伤了？

　　而让他受伤的，竟然只是一个橙级的神魂师，这怎么可能？？？

　　这当然不可能。

　　太上门主一脸异样的通红，用手指着李玄一，咬牙切齿道：“好你个……天江城主！”

　　众人这才恍然，原来是李玄一在凌潇身上布下了防御阵法，难怪！

　　沈南风冷笑着不语，他先前也只是猜测，现在终于见识到，李玄一在凌潇身上暗藏的阵法是什么样的一种巨力。

　　李玄一冷冷道：“刚才我可没出手，这个防御阵，我在一年前刚见到这小伙子的时候就布下了。是你自己硬要和你自己过不去，关我何事？”

　　凌潇这才明白，去年李玄一早就趁着给自己查看有没有魔魂之力的时候就安排下了这么一手，不禁冷汗淋漓。

　　这个看似冰冷的家伙，原来一直都在保护着自己来着。

　　可是，这对自己未尝不是一种赤裸裸的监视！

　　感激，愤怒，不安……一大堆莫名的情绪涌上了凌潇的心头，可是他现在首先要面对的不是李玄一，而是那个随手就想杀了自己的太上门主！

　　“好！好得很！”凌潇怒极而笑：“太上门主啊，今天你来北珉派是客，我也打不过你，没什么好说。但是今天，你当着这么多人的面前想要置我于死地，你就是我的仇人！”

　　太上门主瞬间就将自己的魂魄之力调整清楚，冷眼看着凌潇：“那又如何？”

　　“哈哈……”凌潇突然仰天大笑，笑着笑着，就流出了泪来。

　　众人一片沉默，都在注视着凌潇到底在搞些什么。

　　“今天是我师父的丧礼，我本不应该在今天说出这种话来。不过，我现在非说不可了！”凌潇转身面对着成瑜，字字清晰：“师父英魂在上，掌门师姐在上，凌潇今日，自愿脱离出北珉派，以后的所作所为，皆与北珉派无关！”

　　“什么？”众人心神为之一憾！

　　“凌潇师兄，请三思！”

　　“请凌潇师兄三思！”

　　所有北珉派弟子悉数跪了下去，那种阵势，便像是凌潇就是一派之尊。

　　成瑜面色一冷：“无论如何，都没办法改变你的心意，是吗？”

　　凌潇点了点头：“师姐，这是我最后一次这么叫你，原谅凌潇这唯一一次任性。”

　　成瑜看见凌潇的脸在笑着，可是，成瑜却一点儿都感觉不到凌潇的笑意，有的只是无尽的悲伤。

　　这是凌潇第二次脱离师门，第一次是被成乾泰一脚踢出，而这次，是他自己执意要走了。

　　成瑜知道一切难以挽回，凌潇要去做自己想做的事情，她没办法勉强。

　　“北珉派众弟子听令，从今日今时起，凌潇便不再是我北珉派弟子，他所做的一切，皆与我北珉派无关！”成瑜冰冷地做出了最后的宣布，所有北珉派弟子全部陷入了悲伤之中。

　　是的，这时候所有人都知道，凌潇这么做是为了什么。

　　就算还有人不知道，他很快也就知道了。

　　凌潇淡淡地笑着，转身面对着太上门主，那抹笑意瞬间变成了杀意：“老妖婆，我打不过你，我不能如何。但是我凌潇有仇必报，除非你能再一次杀了我，要不然，以后你太上门的弟子，我见一个杀一个，见十个杀十个！”

　　面对着凌潇如此明目张胆的挑衅，太上门主眼睛微微一眯，那张臭脸难得地挤出一丝比哭还难看的冷笑。

　　“好，你以后也别让我碰上，否则，你会生不如死。”

　　不死不休，很好，凌潇从来没有感受到过如此巨大的压力，以及这压力所带来的隐隐兴奋。

　　一圣地的首脑人物竟然如此赤裸裸地威胁自己，并不是所有人都有这资格，所以凌潇感到十分骄傲。

　　“凌师弟他脑子进水了？”李元焕终于回过神来，意识到刚才发生了一件很可怕的事情。

　　李玄一很是不屑地看了李元焕一眼：“你错了，你永远都看不透你这个师弟，我也看不透他。明明力量弱得可怜，有时候也会为了活命变成一只狗，可这时候却如此嚣张，说明他有一定的底气和底牌。没有把握，只会死的事情他是不会做的。”

　　李元焕不解道：“可是先前，要不是有爷爷您的防御阵，他早就……”

　　李玄一用手示意李元焕不用说下去了：“先前，他的本意是沈南风这家伙会出来救他，可没想到，这个人情倒是让我给承了，哼哼。好吧，元焕，你就看着吧，你这个凌师弟，他的真正倚仗到底是什么。”


第135章 最后一战

　　整个北珉派陷入了一片悲哀之中，紧接着，便是一双双投向五大圣地那仇恨的目光。这些弟子心里清楚，要不是有这些家伙的逼迫，他们的凌潇师兄就不会如此决绝地离开北珉派。

　　那些家伙根本就不把北珉派那些仇恨的目光当作一回事，他们自认为是高高在上的神，又怎么会在乎蝼蚁的愤怒？

　　“成掌门，最后一场是不是应该开始了？”王泽元满脸堆着令人很不舒服的笑容，让人有一种想将他那张脸砸烂的冲动。

　　“成姑娘，看你的了。”凌潇和成瑜对视了一眼，那匆匆的一视，饱含着这两人心底万千的情绪。

　　成瑜平静地朝着已经走到她身后的凌潇说道：“放心吧，这是我的门派，我一定会用生命去守护。”

　　凌潇坐了下来，在他身后，都是长渊派的弟子。

　　凌潇现在便是以长渊派掌门的身份继续留在了场中，看着最后一场战斗。

　　最后一名出场的是青级英魄神魂师，紫琼门一名女弟子，王珞。

　　这女子一出场，便引来凌潇一阵唾沫。果然是有什么样的大黄瓜就有什么样的小黄瓜，太上门主一张大臭脸，这王珞就是一张小臭脸。

　　只不过，这张臭脸之上，还增加了几分凌厉的杀气。

　　“爷爷，等等，我有几句话想和瑜姐说。”李元冲见李玄一想要发出开始的信号，连忙叫住李玄一，朝着场上的成瑜跑了过去。

　　“瑜姐……”李元冲在成瑜耳边一阵低语，谁也听不见他到底在说些什么，除了成瑜。

　　李元冲不是傻子，当然知道有些人会特意偷听。只是他利用了他们天江城特有的一种传音方式，可以将外边的窃听隔绝。

　　所以，当李元冲走下场之后，五大圣地所有人都在好奇，这个小子到底在和成瑜说些什么。

　　不过，就算是想要面传什么技能，短短的一分多钟肯定学不到什么，那些家伙自然也没什么好担心的。

　　李玄一漠然地打了一个响指：“开始。”

　　英魄神魂师以召唤为主，所以当王珞一出手便召唤出一只青级神兽——三眼火睛猴之时，没什么人觉得奇怪。

　　英魄神魂师的召唤兽和中枢魄神魂师所变化的神兽有所区别，两者共同拥有的是神兽的精神属性，而中枢神魂师则是连本体都变成了神兽，自然还拥有神兽的肉身属性。

　　比如说张尚彬变成的绿甲龙，肉身强悍，如果换成英魄神魂师召唤而出的话，自然就没有肉身强悍这个优势了。

　　因为召唤出来的只不过是一团虚影而已。

　　不过英魄神魂师有一项好处，就是本体和虚影是两个独立的个体，可以相互配合作战，这是中枢魄神魂师所没办法做到的。

　　所以，成瑜现在面对的是一人一神兽，以一敌二。

　　没有多余的语言，王珞心念一动，那只三眼火睛猴马上面露凶相，朝着成瑜飞扑过去。

　　成瑜随手一刺，三眼火睛猴迅速躲开，跳到了成瑜的后方。

　　与此同时，王珞已然悄无声息地冲到成瑜面前，一把匕首疾刺向成瑜的咽喉。

　　王珞的进攻竟然没有丝毫的魂力波动，而且速度极快，让人防不胜防！

　　前后夹攻，只是一个回合，成瑜竟已经陷入困境。

　　刷！王珞眼看着一匕首刺进了成瑜的咽喉，三眼火睛猴也一爪子扑向了成瑜的后背，可是只是电光火石的一瞬间，成瑜一影化三，迅速地逃开了王珞的刺杀。

　　“幻影三变！？好像又有些不像。”李玄一突然微微一笑：“这可是天冲魄的身法技能，这丫头竟然能用力魄的力量施展出来，真不简单。”

　　就连李玄一都觉得惊讶了，其他人更是觉得不可思议。

　　李元冲也是摸不着头脑，自己当初只是将步法要义告诉成瑜，也没想过她会练成今天这个程度。

　　如果还有谁知道是怎么回事的话，那只有凌潇和成瑜这两人了。

　　只不过，他们谁也不会说出来。

　　场上的战斗继续。三个分影分三个方向逃出了王珞和她的三眼火睛猴的联手攻击，然后其中两个分影直接举剑刺向了王珞，另一个分影则是拦住了那只三眼火睛猴。

　　“吱～～～”三眼火睛猴怒吼一声，将成瑜挡在它面前的一个分影给撕了个粉碎。

　　王珞则只是随意挥舞了两下匕首，这两匕首联成的青色光线，轻易地将成瑜挡在了青光外面，两身影合二为一。

　　一攻一守，反攻为守，只是两手交锋！

　　“嗯，成瑜这个丫头也不错，这么好的天赋，可惜了。”太上门主突然间又起了爱才之心，真不知道，她是不是想要将全天下有天赋的女子都收入她的门下她才甘心。

　　凌潇眉头微皱，他隐隐觉得，王珞这女子好像藏着什么杀招，而自己和成瑜并未看出来。

　　场上一片混乱。成瑜随后一分为六，一分为九，和王珞及那只猴子混战成一团。

　　场上四处都是一片令人眼花缭乱的身影，以及那只猴子的吱叫声和剑与匕首的相撞交接声。

　　正当众人以为这种混乱会持续上一段时间之时，一条青色的光线骤然从三眼火睛猴中间那只眼睛中喷出，将成瑜所有的幻影全都扑灭，露出了真身。

　　而这时，王珞已经悄然站在成瑜背后，一匕首猛地扎向成瑜的后背心处！

　　这一人一猴的配合可谓是天衣无缝，水到渠成，谁都认为，成瑜这一下肯定是躲不过去了，有些人甚至开始扼腕，这么一个漂亮的姑娘，就得香消玉殒了。

　　凌潇眼睛睁得老大老大，就算他此时出手，也来不及救人了。

　　一切，只能看成瑜自己的了！

　　当！千钧一发之际，成瑜突然反手一剑，以剑贴背，精准地用剑身挡住了王珞的一刺！

　　与此同时，成瑜一个自然地转身，退出了王珞匕首所能刺到的范围之外，一剑挥出，青色的魂力剑影疾飞向王珞的咽喉！

　　这一招防守反击堪称绝妙，不要说很多人没反应过来，就连看都觉得眼睛的速度根本就跟不上这两人的动作。

　　王珞显然也没料到成瑜能躲开这必杀一击，反应稍稍慢了一些，没能及时躲开成瑜的剑影。

　　本能反应之下，王珞举起匕首，当一声，剑影刺在了她的匕首身上，消散于无形。

　　两个女人的战斗并不怎么惊天动地，却是凶险万分。哪怕其中一人稍有分神，立刻就会付出生命的代价！

　　“这女人的身法，怎么好像是魔门的刺杀技能？”凌潇在七魄魔链里搜索了半天，终于搜到了和王珞类似的技能。

　　这种技能专门用于刺杀，无声无息，没有半点儿魂力的波动，最适合给人下黑手。

　　因为修为不够，凌潇现在虽然不能学习各种魔门技能，不过七魔老祖收集了各种各样的魔门功法技能，以凌潇那过目不忘的本事，只要看过，自然能将这些技能熟记在心里。

　　只是凌潇平时忙于做各种各样的“琐事”，并没有花太多时间去研究这些魔功。

　　刚才那一下吓死凌潇了，幸好，成瑜躲了开来。

　　只不过凌潇依然担心，这名叫做王珞的女子，实在也忒狠了一些，成瑜不一定会招架得住。就算自己怜香惜玉，下次有机会碰到这女人，一定好好整死她。

　　出乎凌潇的预料之外，成瑜接下来的战斗顺风顺水，无论王珞出招的路线如何阴狠，如何快速，成瑜总是能在关键时刻化险为夷。

　　“我可没教过她这些啊，她是怎么做到的？”凌潇有些疑惑，不过很快他就想起来，在成瑜开战之前，李元冲和成瑜说过些什么。

　　对的，这种刺杀法没有魂力波动，很难防，可是杀气总会泄露一些。而对于杀气的感悟，李元冲可以算得上是一个怪才！

　　凌潇看着李元冲那一脸淡定，心中暗暗叹道：“原来李元冲这家伙一开始就看到了王珞这女人的出招特点，在研究招式方面，看来不服李元冲这家伙还真是不行啊！”


第136章 成瑜的杀招！

　　果然，如凌潇所猜测的那样，成瑜并不是靠眼睛来判断对方的招式，而是完完全全依靠感觉。

　　李元冲把这种感觉命名为——杀气感。

　　三眼火睛猴自从中间那只眼睛大发威力破除了成瑜的分身术之后，便再也兴奋不起来，一直坐在旁边，估计是在休息。

　　双方有惊无险地斗上了大半个时辰，一记剑和匕首的互拼，两人拉开了距离。

　　没人觉得这时候两人是为了休息而拉开这段距离，因为她们在拉开距离的同时瞬间便将全身的魂力调动了起来，显然是在准备着启动技能。

　　那只三眼火睛猴不知道什么时候又窜了回来，跳到了王珞的肩膀上，张牙舞爪地朝着成瑜挑衅。

　　成瑜起剑、挥剑、落剑，三招北珉天袭剑的起手式，将她浑身的青级力魄力量瞬间调动了起来。在场地四周方圆数千米之内，所有人和飞过的鸟兽皆能感受到成瑜的无穷剑意！

　　李元焕难以置信地喃喃道：“师妹的北珉天袭剑竟然和凌师弟的一样……不对，比凌师弟那一剑好像还要更强！”

　　一种苦涩在李元焕的心头暗暗生成，他不知道，这两人到底是谁教给谁的剑技，只知道，这一招北珉天袭剑，并不是他师父传给他们的。

　　那是属于凌潇和成瑜之间的秘密，而自己只是这个秘密的局外人。

　　李元焕回头想想，也对，自己不是也瞒了他们很久么？每个人都有自己的秘密，只要大家对心待对方好，有秘密又有何不可？

　　想通了这一点，李元焕的心情似乎并不怎么难过了，而是专心致志地继续看下去。

　　“北、珉、天、袭”四个字已然用青色的剑光联成，四个相互依存，力量以四乘四的倍数增长。

　　以青级的实力发出这一剑技，威力堪称惊天动地！

　　“出！”成瑜左手一推，四字咻一声，化作一道青影，朝着王珞呼啸而去。

　　众人瞬间把目光投向王珞，她如果还不躲，在正常的情况下，她是绝对不可能硬扛上成瑜这一招攻击。

　　王珞依然没躲，她猛聚了浑身青色的英魄之力，用手朝前一挥，那只三眼火睛猴便朝着那四个青色大字冲了过去，每向前一步，它的个头便增大一分。

　　众人只见一只小山一般大小的大猴子和四个青色大字撞到了一起，两团青光砸到一块儿，一股猛烈的冲击力将地面震得摇摇欲坠，碎石嶙峋飞溅！

　　那只三眼火睛猴儿惨叫一声，瞬间消失在一束青光之中。

　　李玄一很是合适宜地布上一道阵法，将这冲击力控制在了一个小范围之内，成瑜和王珞的战斗，依然继续。

　　成瑜手中之剑一挥，四个青色大字融化之后，又迅速汇聚成了一个“剑”字，咻一声，直冲向王珞！

　　王珞毫无惧色，竟然丝毫不躲，也没有发出魂力来保护自己，而是直接冲向了那个“剑”字！

　　“她疯了么？”凌潇满脸不解，只有他才知道，最后一个“剑”字的威力，比那四个字的威力还要强上一倍，也就是普通力魄神魂师三十二倍的威力！

　　可是，当王珞用匕首直接将那个“剑”字划破之时，凌潇这才明白过来，那女人手上的那把匕首，是蓝级以上的宝物！

　　“哼！我连蓝级宝物破魂刃都给了王珞，她不赢还真是没天理了！”太上门主自言自语着，又好像故意要让所有人听到她对徒弟的大方。

　　破魂刃，和凌潇的弑魂剑一样的效果，专门破对方飞离出身体的魂魄之力。

　　只不过凌潇的弑魂剑只是一把绿级的宝物，对于绿级以上的魂魄之力是没有任何作用的。

　　在这么短的距离之内，以王珞的身法，就算不能杀掉成瑜，最起码也能将其重创。

　　所有人都是这么认为，包括王珞自己。

　　几乎不怎么说话的王珞终于从喉底吼出了一句：“受死吧！”

　　刷！匕首反光一亮，将许多人的眼睛都闪了一下，错过了下一个精彩无比的镜头。

　　五大圣地的人也全都站了起来，惊呼连连：“怎么会这样？”

　　太上门主更是脸色惨白：“这不可能！”

　　唯有凌潇面带轻松之色，整个人就像是脱了力一般，完全地放松了下来。

　　王珞的匕首停在了成瑜咽喉前十几厘米处，成瑜只用两个手指便夹住了王珞的匕首，而王珞的心脏，已经被成瑜一剑刺穿！

　　成瑜已经不再是以前那个看到血腥就会害怕的女子，凌潇用血淋淋的事实告诉她，想要杀自己的人，只能直接杀了！

　　成瑜将剑收回，一团血花随剑而出。

　　王珞白色瞳孔猛地往上一翻，咕咚一声栽倒在地，断绝了生机。

　　一片沉默。

　　没有人会想到是这种绝杀的方法，而且还是成瑜绝杀了以刺杀为主的王珞。

　　那有如神来之笔的两指，成瑜到底是怎么做到的，除了七大圣地的那七位强者，没人看得清楚。

　　而这七人就是因为看清楚了，所以才更为震撼！

　　那一刻，成瑜闭上了眼睛，在王珞一匕首刺来的时候，成瑜双手齐出。

　　她的左手就像是江湖上变戏法的家伙，明明前一刻还自然下放，在所有人还没来得及眨眼的瞬间，就已经夹住了王珞刺来的匕首。

　　其速之快，简直是超越了目前曜天大陆上所有力魄神魂师的极限！

　　单单是这两指就足够震撼了，更何况，成瑜在面临危机的时候，还能一心二用，防守之时仍然能给予对方最为致命的一击，这种近乎于残酷的心志，到底是怎么练成的？

　　所有人都升起了同样一个疑问：此时成瑜的实力，已经远在其父之上，这到底是怎么一回事？

　　沈南风眼中寒光闪闪，其他人不清楚这二指之威，他自然清楚得很。

　　那是他落风谷不传秘技之一——真空二指！

　　“凌潇？不可能！姑姑传给凌潇？更不可能！谁？到底是谁把我落风谷的秘技外传？”沈南风陷入一片迷乱之中。

　　今天来北珉派，除了见识到了和他落风谷秘技类似的北珉天袭剑以外，还让他见识了原原本本的落风谷不传之技，他沈南风差点儿就快疯了！

　　没给这些人太多时间考虑，成瑜朝着五大圣地的人冷冷说道：“各位，现在能够证明我北珉派的实力了么？”

　　五大圣地一片沉默，没人吭声。

　　架吵不过凌潇，架也打不过他们，五场皆输，还好意思说什么？

　　“走吧。”无静真人似乎心有愧疚，摆了摆手，率众离开了北珉派。

　　随后，太上门主、王泽元以及赵阳也跟着离开，只有晶海阁主燕寒若停了一会儿，朝着李元焕说道：“我那徒儿因为不忍出手受了伤，你必须还个原原本本的紫韵给我，要不然，我一定会拆了你们天江城。”

　　“啰嗦。”李玄一冷哼一声：“你这女人什么时候也变得这么多废话了？要滚赶紧滚。”

　　“哼。”晶海阁主一甩袖子，转身离去。

　　那红色的身影让凌潇不自觉地想起了妖主，想起了唐影影。

　　不知怎么回事，凌潇总觉得晶海阁主的身影，和妖主竟有七八分相似。

　　七大圣地的首脑最后只剩下沈南风和李玄一留了下来，李玄一淡淡地说了一句：“都散了吧，该干什么就干什么去吧。”

　　李元冲忙道：“爷爷，无痕的手……”

　　李玄一摇了摇头：“他那一剑刺中了那只符化的苍鹰，在苍鹰体内埋下了阵法的种子，然后他再用自己的手臂当做了阵法爆炸的启引，一切都在他的计算之内。这条手臂，他自己原本就没打算能保全着，你就不用太过于介怀了。元焕，你跟我来，我有话要跟你说。”

　　李元焕知道自己爷爷要说什么，苦涩地应了一声：“是。”


第137章 合作

　　李元冲忙着和凌潇以及成瑜处理李无痕和紫韵的伤口，北珉派和长渊派众弟子则是忙着送走落风谷旗下的其他门派。

　　李元焕被李玄一叫走，反倒是剩下沈南风自己孤零零一人没人理会。

　　沈南风很想去质问凌潇和成瑜，可是终究还是忍住。不传之秘外泄这么丢人的事情，还是自己暗中慢慢调查好了。

　　想了想，沈南风暂时抛弃心中一丝阴影，和凌潇来了一个煞是感人的告别：“凌长老，本谷主先走了，记住，无论什么时候，我们落风谷都是你坚强的后盾。”

　　凌潇也表现出一副很是感动的样子：“嗯嗯，谢谢谷主，这段时间我会四处走走，明年那批弟子，我还是会回来教的。需要炼什么药，准备好药材，我一回来就炼。”

　　沈南风不怕凌潇逃走，因为这家伙得罪了太上门主那个老女人，要么躲到天江城，要么就躲在自己落风谷。

　　所以沈南风很是潇洒地朝着凌潇说道：“去吧去吧，早就回来。我先回落风谷了。”

　　凌潇微笑着和沈南风告别，直到沈南风走了之后，凌潇那张脸渐渐露出阴狠之色。

　　沈轩，凌潇不会忘记这个让自己师父戴绿帽子的家伙，要不是他，师父不会到死都不敢问，为什么师娘会陷害自己。

　　师父一定早就知道，所以才把师娘看得那么严。

　　但是，师父到死之前才知道，原来凌潇也知道。

　　就因为这样，凌潇和师父之间翻脸了一次。而就因为这次翻脸，变成了凌潇这一辈子都难以安心的自责，也是他师父临死前也难以释怀的心结。

　　都是因为沈轩这家伙，让他师徒二人陷入这种困境。如今师父死了，而这家伙却是躲在某一个角落，活得好好的。

　　凌潇自然不会放过他，所以，凌潇和沈南风之间，永远就没有真正和和解的一天。

　　“沈轩，你等着，别让我碰上你。”凌潇看着远方，残阳的血色在他眼中，迅速变成了一抹血腥之色。

　　李元焕的房间之中，李玄一安然地坐着，双手十指相扣，互相拍打着双手的手背。

　　“你解开了那个封印。”李玄一淡淡地问道。

　　“是的，爷爷。不解开封印，我杀不了七魔教那家伙。”李元焕猛吸了几口气，好像是想要强行镇住自己有些不安的心。

　　李玄一不屑地看了李元焕一眼：“就为了一个快死的成乾泰，值得吗？”

　　李元焕此时的眼神异常坚定：“为了师父，还有师妹，还有这个北珉派。”

　　李玄一有些嘲弄地看着李元焕：“都说成乾泰那家伙傻，其实他比什么人都精明。他临死前那番话已经告诉你，你终究还是要回我李家，所以他不会把北珉派交给你，自然更不会把北珉派的秘密告诉你。这时候，你还觉得值得？”

　　李元焕义无反顾地点了点头：“师父养了我二十几年，就凭这一点，就值得。”

　　李玄一突然诡异地笑了笑：“二十几年啊，你还是没能完成爷爷给你安排你的任务，你说我这当爷爷的，除了失望，还有什么话好讲？算了，回到天江城吧，也许，凌潇那小子可以帮助你爷爷找到北珉派这个秘密。”

　　“你还要利用凌师弟？”李元焕的脸一抽搐，原本慈眉善目的脸孔变得有些扭曲。

　　凌师弟不能出事，因为，他要替自己守护着师妹。

　　只要师妹幸福，这就是他李元焕现在唯一的愿望。

　　李玄一很是鄙夷地看了李元焕：“小子，这是我最后一次给你布置封印，要是再变成半妖，别说是我天江城的人。还有，晶海阁那女人似乎知道些什么，你自己负责搞定她吧。当然，你觉得杀了她会比较放心的话，我自然不会介意。好了，出去吧，让凌潇来见我。”

　　“是。”李元焕明白，他这爷爷想要做什么事情，整个曜天大陆没人能拦得住。一切都只能寄希望于凌潇师弟自己了。

　　凌潇一见到李玄一，那张脸摆得比太上门主还要臭：“虽然我很感激你救了我，可我还是对你这一年多来对我的监视表示愤怒。”

　　李玄一若无其事地笑道：“除了表示愤怒，你不敢怎么样？是么？你敢得罪太上门主那个蠢女人，因为你没需要她的帮助。而你不敢得罪我，自然就是因为我能帮你。利益至上，这是我那些孙子永远都比不上你的地方。”

　　凌潇直视着李玄一，眼中毫无半点尊重之意：“你到底想要我替你做些什么？北珉派的重宝么？”

　　李玄一笑了笑：“聪明。”

　　凌潇难以置信地摇了摇头：“我宁愿相信你是个滥用暴力、喜怒无常的疯子，我也不相信你会是一个权力狂。那些人想要北珉派这件重宝是为了增强实力，可以一统七大圣地，你又是为了什么？”

　　李玄一满脸不屑：“别拿我和那些鼠目寸光的家伙相提并论，其实，我的目标很简单，找出这件宝物，好好研究一下，如何离开这个命魂界。”

　　“离开命魂界？”凌潇的心猛沉了一下：“这就是你的目的？”

　　李玄一很是坦然：“是的。活得太久了，总有一天会死。而我只是想在死之前看看，这个世界之外的世界又会是什么样子……”

　　这一刻的李玄一，很有点儿沧桑的味道，像是看破世间一切喜怒哀乐、生老病死的超脱者。

　　“你身上有股莫名其妙的力量，并不是来自这个命魂界。所以我也相信，你也想离开这儿。所以，我们的目标是一致的。虽然你这个合作伙伴目前弱了一点，可总算是个志同道合的战友。所以，我坚信选择你作为我的合伙人是正确的。”

　　李玄一笑了笑：“怎么样？愿意合作吗？”

　　凌潇很是惊讶于李玄一这种“伟大”的理想，不过想想也是，这么“高远”的理想，除了自己，还能谁与李玄一有共同的目标？

　　一想到自己和这差不多是大陆第一人有着共同的目标，凌潇很是“欣慰”与自豪。

　　“好吧。”凌潇“勉为其难”地答应了：“不过，我只负责配合你，你不能限制我的自由，我爱干嘛干嘛，想杀谁就杀谁，你不能拦我！”

　　李玄一嘿嘿笑了起来：“你觉得，我有这种管你的闲工夫么？要想突破命魂界，没有紫级的实力是不行的。我困在这个关头已经很久了，我只想在有生之年能达到紫级，所以，你放手去折腾吧……对了，要不要我替你再布置一个防御阵？”

　　凌潇朝李玄一翻了翻白眼：“谢谢了，不用。你要是有心，送我几件防身宝物倒是可以。”

　　李玄一想了想，从储物空间中拿出了一把伞：“蓝级防御宝物天罗伞，你懂的。”

　　凌潇很是满意地收下了这件宝物，正想像着如何拿着这件宝物去太上门挑衅，李玄一突然加了一句：“一次性的。”

　　凌潇：“！@#￥％……”

　　李玄一看着凌潇那吃瘪的样子，活像吞了一只癞蛤蟆，心情大好特好：“如果那么想要宝物，我建议你明天就动身，前往神魔战场，那儿的宝物遍地都是，就看你有没有命拿得回来了。”

　　凌潇眉头一皱：“神魔战场？就是传说中上万年前神魂师和魔魂师决一死战的地方吗？”

　　李玄一点了点头：“想不到你也听说过这地方，看来北珉派还真是源远流长啊……是的，就是那里。”


第138章 逃出重围

　　在北珉派打理完一切之后，众人各走各路去了。

　　李元冲带着受伤的李无痕、李元焕带着受伤的紫韵，一同随着李玄一回到了天江城。

　　凌潇怎么也想不出，为什么李玄一愿意李元焕带着一名晶海阁的女弟子回天江城。

　　大师兄对成瑜的心意凌潇不是不知道，要不然，凌潇早就……

　　这个想法有些邪恶，所以凌潇马上打住。

　　“大概是因为紫韵让了大师兄一手，所以才让大师兄带她回去做些补偿吧。想不到李玄一在这方面倒是挺有人情味儿。”凌潇走在前往神魔战场的路上，第一次对李玄一做出了一个正面的评价。

　　相对于七大圣地的其他人来说，其实凌潇并不是很厌恶这老不死的李玄一。只是那个灵魂毒誓像个幽灵一般，如影随形，让凌潇时不时都会想起，而且一想起就头痛。

　　都不知道是何年何月的事情了，凌潇也就暂时不去想它。至于目前要做的，凌潇在离开北珉派之前已经安排妥当。

　　长渊派弟子和大朱小朱兄弟继续留在北珉派，吩咐成瑜在苦练那些自己从萧北珉那儿学来的技能之时，一定要小心，千万别让那些七大圣地的探子给发现了。

　　凌潇发现，萧北珉所创的北珉派那些技能，和现在他们所学的大为不同。萧北珉教给凌潇，凌潇再传给成瑜的技能，其威力远远大于他们现在所学的技能。

　　虽然那些技能的名字一样，招式一样，可是魂魄之力的运用之上大为不同。

　　凌潇总感觉，一定是在中间的哪一个阶段，北珉派的功法和技能被人篡改过，而且将这些功法改得如同鸡肋一般。

　　不过年代太过于久远，一切无从考证，凌潇也不去想那些了。反正现在这些技能重新回到了北珉派，只要假以时日，北珉派一定会重新发扬光大。

　　最后，凌潇把从李玄一那儿要来的天罗伞转送给了成瑜，又留下了一大堆丹药，这才放心离开。

　　临走之前，成瑜什么也没说，只是在众弟子面前轻轻地拥抱了一下凌潇。

　　这让一向脸皮极厚的凌潇难得脸红一次，仓皇而逃。

　　收拾了所有的心绪，凌潇加快了脚步，朝着神魔战场的方向走去。

　　“凌潇刚才不是出来了吗？怎么一下子就不见了？”一名躲在树梢上盯哨的家伙刚才一直都能感觉到凌潇的魂力在波动，可只是眨眼的工夫就失去了凌潇的气息，不由得纳闷不已。

　　同时，在他所能感觉到的范围之内不远处，突然出现了一名魔魂师的踪气息，这让这家伙心猛地一跳：“凌潇不见了，怎么突然间冒出个橙级魔魂师出来？算了，不去理会那个小喽啰，继续搜索凌潇。”

　　就这样，全身散发着魔魄之力的凌潇成功地躲过了五大圣地那些家伙们留在北珉派四周的所有探子。

　　这些家伙全部犯了同一个错误，因为害怕被凌潇发现，全都没去找那名橙级魔魂师的麻烦。

　　谁也没想到，凌潇只是稍稍易容，将魂力转换成魔魂便这样轻易地瞒天过海。

　　凌潇能够成功逃脱的最关键一点，那就是没人知道他还是个魔魂师。

　　“什么？凌潇不见了？”五大圣地的那几个家伙气得暴跳如雷，特别是太上门主和王泽元，他们最想整死凌潇，可愣是让凌潇在他们的监视下给逃了！

　　再过段时间，五大圣地的家伙加大了搜索密度，赫然发现，凌潇就像是在人间蒸发一样，再也找不到了！

　　独自处在天江城大厅内的李玄一微微笑了笑：“我这个合作伙伴，果然有些意思，想杀他，还真不是那么容易的一件事情。”

　　七魔教是个新兴的魔魂师之教，由七魔老祖一手创立，通过五十年的发展，和另外两大魔门——逍遥海和盘螭山并驾齐驱，位列三大魔门。

　　即便是七魔老祖死了，也没人敢小觑七魔教。

　　它旗下七魔殿的战斗力足以干掉七大圣地之中的任何一个圣地，而它的左右护法更是拥有蓝级的实力，丝毫不弱于七大圣地当中的几个执掌者。

　　自七魔老祖死后，左护法莫长老以绝对的实力和人脉成为了七魔教的代掌门，继续执掌着七魔教的大权。

　　想要当正式的掌门？这个难度可大得很。

　　因为莫长老说过，谁能替教主报仇，谁就能当正式的教主。

　　可是谁都知道，七魔老祖是死在七大圣地强者的围攻之下，谁能报得了这仇？

　　所以莫长老便是实际上的教主，其地位无人可撼。

　　不过莫长老这些天的日子实在是痛苦不堪，那痛苦的根源在于他的小女儿莫雁。

　　莫长老有一子两女，长子莫逸，长女莫琳和小女莫雁。

　　攻打北珉派是七魔教既定的方针策略，莫长老自然是想让自己的子女在攻打北珉派的时候多立下些功劳。

　　原本莫长老想让长女莫琳带队，可是小女儿吵得太凶，被她闹得没办法，又想到有青魔和焰魔以及尤松溪在，一般不会出什么事情，这才答应。

　　可事情的结果大大出乎莫长老的意料之外，焰魔悄无声息地失踪了，应该是死了；青魔不知道被什么人刺了一匕首，还在养伤之中，尤松溪那家伙竟然还被人砍下人头，简直就是丢尽脸面。

　　还有那一千多名七魔教弟子，竟然被北珉派曝尸在外，那根本就是赤裸裸地挑衅！

　　最让莫长老痛不欲生的是，好多人当了他的小女儿的夫婿，没有五百也有三百。

　　那可是他的掌上明珠，心头肉啊！

　　这件事情除了他们莫家一家子以外，没有其他人知道。

　　但是所有人对莫二小姐产生了严重的怀疑，这次行动全军覆没，怎么就她一人完好无损地回来了？

　　不过没人对这莫二小姐有什么太大的意见，因为，她疯了。

　　只要有经过莫二小姐房间外的人都会时不时地听见，她在大喊大叫：“凌潇……恶魔……”

　　就这样，凌潇这个名字也暗暗传遍了整个七魔教。

　　不用猜都知道，把莫二小姐弄成这副狼狈样的，就是那个叫做凌潇的家伙。

　　莫长老暗暗吩咐了几名擅长于隐匿气息的家伙潜入到神魂结界中，靠近北珉派，等待时机将凌潇杀了。

　　结果，这几个家伙惊讶地发现，好多神魂门派的同门也正在监视着凌潇，这让他们不敢轻举妄动，只能暗中监视。

　　可悲的他们最后落得一个和那些神魂门派的家伙一样的下场：一无所获。

　　此时，这七名暗杀者正跪在莫长老面前，低着头不敢抬起来。

　　莫长老脸上横肉一僵，随手挥出一道刀形蓝光，便将这七个家伙的脑袋给一齐切了下来。

　　“凌潇，我就不信你能躲着一辈子不出来！”莫长老咬牙切齿，那样子就像是想要喝凌潇的血，吃凌潇的肉。

　　莫逸走了进来，朝着他父亲恭敬地说道：“爹爹，逍遥海和盘螭山派人前来，说是要和我们一同前去神魔战场，抢夺上古神魔之战时留下的宝物兵器。”

　　头发黑白相间的莫长老收起了悲愤，换成一副威严不可冒犯的脸：“逸儿，将这些尸体收拾了，让那些魔魂师同道进来吧。”


第139章 整人

　　经过易容的凌潇出现在了落风谷神魂结界和魔魂门派的交界处一个小城，金杭。

　　这座小城比较特殊，它的北半部分处在神魂结界之内，而它的南半部分则失去神魂结界的保护。

　　因此，这座金杭城也成了神魂师和魔魂师大量聚集的地方，以南北三八线划线而治。

　　至于这个三八线称呼从何而来，已经没人去追究了。反正这条线就是叫三八线，大家叫习惯了，谁也管不着。

　　凌潇还是以魔魂师的身份在北边一座茶馆喝茶，顺便打探消息。

　　出身底层的凌潇知道，想要知道些什么小道消息，从茶馆、酒楼、妓院这些地方最容易听到。

　　大概是因为人们喝茶就是为了闲聊，喝了酒之后就口无遮拦，在妓女面前炫耀就忘乎所以了。

　　果然，凌潇听到了一些关于他自己的花边新闻。

　　“喂喂喂，听说了没有，北珉派那个凌潇失踪了，五大圣地的人想要杀他，连人都找不到！”一大嘴朝着另外一斗鸡眼神秘兮兮地说道。

　　“有那么厉害吗？真的假的？”斗鸡眼的那两只眼睛，要是没有中间的鼻子拦着，大概就要挤到一起去了。

　　“当然是真的，我表哥的表哥的妻子的爹的兄弟就是在冥越府负责打探消息，肯定错不了。”那大嘴一副信誓旦旦的样子，仿佛就像是他亲眼所见一般。

　　斗鸡眼半信半疑，呷了一口茶：“我说，他就一橙级的神魂师，咋就那么厉害呢？”

　　大嘴一脸不屑：“我说，你乡下人了吧？人家天江城主李玄一看上的后辈，哪里能和普通人相提并论？我看，全大陆能比得上凌潇的年轻人肯定没有……”

　　啪！一声不大不小的拍案之声响起，凌潇稍稍侧头一看，一名长得极其清秀的年轻男子站了起来，朝那二人走去。

　　凌潇总觉得这个年轻男子有些面熟，就是忘了在哪里见过。

　　“你见过凌潇？”年轻男子满脸杀气，恶狠狠地盯着那个大嘴。

　　大嘴十分害怕，可他并不想在那斗鸡眼面前丢了面子，鼓着勇气结结巴巴道：“见过……又怎么样？没见过……又……又如何？你别……乱来，你别乱来……我义父可是……很……很很……厉害的……”

　　啪！那年轻男子摔了那大嘴一耳光：“没用的东西，只会瞎吹！凌潇要是真有你说的那么厉害，为什么到现在还躲着不敢见人？”

　　听这年轻男子的语气，凌潇顿时明白，此人是敌非友。

　　没有人会在提起朋友的时候有这么重的杀气，也没有人会希望自己的朋友傻傻地出来送死。

　　再想起那年轻男子甩人耳光的动作，凌潇忽然意识到，这应该是女人最喜欢的。

　　再看看这年轻男子的样貌，凌潇心头冷笑，顿时明白了对方的身份。

　　现在不是找他麻烦的时候，因为自己现在的麻烦还没解决，不过这不妨碍凌潇小小的警告一番这不知天高地厚的家伙。

　　趁着那年轻男子在大嘴面前张牙舞爪之时，凌潇假装上茅厕，经过那年轻男子的座位之时，一点如粉尘一样的粉末轻轻地洒在那条椅子之上。

　　那大嘴被那年轻男子甩了一耳光，再也不敢叽叽歪歪，老老实实地捂着红肿的脸，安静地低头喝茶，像个做了坏事被发现的小男孩。

　　那年轻男子忽然觉得自己和这么一个小人物计较实在是有失身份，平时自己不是这样子的。

　　一想到那活该千刀万剐的家伙，年轻男子满脸怒容，一对极其美丽的眉毛竖起，咬牙切齿地回到了自己的座位上。

　　搜索了好多天，还是没找到那家伙，现在只要一听到这家伙的名字就火大，要是让自己抓到了那家伙……

　　年轻男子正想着如何折磨那家伙，忽然觉得臀部疼痒难耐，不禁俊脸粉红：“该死，这是谁下的毒！”

　　来不及做细想，年轻男子迅速朝着城内的客栈奔去，开了一间房间，向小二要了一个浴桶和热水，砰一声便将房间门给关上。

　　凌潇跟着这年轻男子一同来到客栈，见那小二正拎着两大桶热水往那房间方向走，凌潇用食指抹了抹鼻子，一脸诡笑。

　　凌潇手指一弹，一粒细小的药丸弹落在其中一桶水中，而那小二浑然无觉，朝着门内大声喊道：“客人，您要的水来了。”

　　“你把水放门口就行了！”里面的声音有些急促。

　　那店小二将两桶水放到门口便转身离开，只听见身后的门砰一声打开，又砰一声关上，两桶水已然不见。

　　店小二头也不回，继续做他自己的事情去了。

　　看来，在这种地方当店小二，对各种各样的怪事情早已见怪不怪了。

　　凌潇将魂力转换成神魂，轻手轻脚地走到这间客房门口。

　　一阵几乎微不可闻的呻吟之声从房间内传了出来，里面的人像在忍受着极大的痛苦，又仿佛是在很畅快的叫喊，那娇柔的声音在凌潇听来，简直就是世界上最美妙最动听的天籁之音。

　　“莫大小姐，你的屁股，现在应该和猴子的差不多了吧？”凌潇朝着客房内满是恶意地嘲笑，那笑声别提有多张狂，多猥琐了。

　　“凌潇！”房间里传出了一声近乎发狂的怒吼，紧接着哗啦一声，像是什么东西从水里钻出来一样。

　　“你难道要光溜溜地出来追我不成？”凌潇嘿嘿怪笑道：“有个一丝不挂的美女追着我跑，我自然不会介意。对了，刚才在水里又给你加了点飘红院姑娘们都喜欢用的迷情香，这感觉很好吧？”

　　“你不得好死……啊……”莫大小姐才大叫了一声，接着那声音就变成了软绵绵的，要是让一些淫棍听了，指不定会做出什么事情出来。

　　“好了，你别想着怎么解，这两样东西都不是毒，无药可解，时间过了自然就会没事，要爽，就要抓紧时间啊！我得赶紧闪人，免得等下被人到处追杀，哈哈！”

　　凌潇那得意的笑声落入到莫琳的耳中，气得莫琳差点儿没发狂：“凌潇，你得意不了多久了！”

　　随手捏碎了一块玉符，莫琳痛苦地闭上了眼睛，紧咬着牙，让浑身的臊热和臀部的疼痒顺其自然。

　　凌潇前脚刚踏出客栈，整个金杭城的氛围立刻变得不一样了。特别是客栈四周，一双双若隐若现的眼神时不时地盯着这座客栈，好像是在等什么出来似的。

　　凌潇嘴角带着一丝嘲弄，大摇大摆地从客栈的正大门走了出来。

　　“是这人吗？”

　　“应该不是，这人是魔魂师。”

　　……

　　凌潇用了相同的手段，又一次成功脱逃。

　　其实，他还有最后一项隐藏的本事，可以让所有的人感应不到他的魂力。

　　不到关键时刻，这种隐藏魂力的方法绝不能轻易使用，这是萧北珉告诉他的。

　　所谓的隐藏魂力，其实就是把魂力转换成混沌魂魄。无论是神魂师还是魔魂师，感应混沌魂魄之时，就像是感应到普通人的魂魄一般。

　　这是最好的隐藏手段，也是凌潇最大的秘密之一。

　　萧北珉提醒过凌潇，混沌魂魄不要随便乱用，要是被发现了，无论是神魂师还是魔魂师，都会争着抢他当强魂药。

　　强魂药，也就是直接吞食了就可以让自己的魂魄强壮的药品。

　　混沌魂魄经过祭炼就会是最好的强魂药，强魂有什么样的效果，想想天江城李玄一那几个实力变态的孙子就知道了！


第140章 找上门来

　　整个金杭城乱了起来，因为他们全都听到了那个消息：凌潇来了。

　　无论是神魂师还是魔魂师，他们都想找到凌潇，要么抓住或者杀了，要么提供情报。

　　无论是哪一种方式，他们都能在五大圣地或者七魔教那儿得到好处。

　　虽然凌潇没有被明榜通缉，可实际上和明榜通缉已经没什么两样了。

　　凌潇得意地看着这些或明或暗中来来往往的家伙，很是得意。

　　人不能流芳百世，也要遗臭万年呀！从一个默默无闻的小乞丐能活活到这份上，凌潇觉得自己的人生很是成功。

　　带着一种恶作剧似的心情，凌潇回到了金杭城同一家客栈，订了一间房间倒头就睡。

　　最危险的地方往往就是最安全的地方，这间房间，就在莫琳房间的隔壁。

　　就算是莫琳大概也不会想到，凌潇就躲在自己的眼皮底下。

　　金杭城内，围绕着那条三八线，又发生了好几起严重的挑衅流血事件。

　　先是由最初的两伙神魔魂师械斗，接着就引发了大面积的火拼，双方伤亡惨重。

　　最先他们都是为了抢着找凌潇而抢占有利地形来着，结果就变成了后来这种不问缘由，只管砍人的“恶性暴力事件”。

　　凌潇想睡都睡不着，外面实在太吵了。

　　太没公德心了这些人，都大晚上了还吵得那么厉害，要死就直接死了得了，还发出那么大声的“啊……啊……”，好像深怕别人不知道那些家伙被人砍死似的。

　　凌潇气呼呼地用被子蒙头，又去见萧北珉去了。

　　“喂，老萧，你的失忆症好些了没？”老萧是凌潇最近对萧北珉的称呼，既然自己已经离开了北珉派，就不用整天祖师爷祖师爷的挂在嘴边，更何况是一个整天在自己梦里逛来逛去的老不经。

　　萧北珉茫然地摇了摇头：“除了北珉派的那些技能我还记得，好多事情，我都忘了呢……我是靠吸收你的混沌之力而产生了意识，或许等你实力够了，我就会想起好多事情吧。现在想破了脑袋也想不起什么来，更别提什么北珉派的重宝之类的。”

　　凌潇哼哼想着，你丫的还有脑袋？没脑袋你破个啥？

　　萧北珉忽然停止了迷惘，平静地看着凌潇：“小子，你的武器忽然让我想起了一个人——当年管理藏锋崖的那家伙，他也姓凌。我记得，那时老凌就是拿着扫把扫啊扫的，可威风着呢。七大圣地那些家伙，没一人能接得下他一百扫把。”

　　凌潇眼睛一亮：“老凌人呢？你会不会他那种使用扫把的方法？教教我啊！”

　　一提起老凌，萧北珉又陷入了一阵迷糊：“他的扫把使用方法我是可以教你，只不过，老凌后来好像不见了……他到底去哪儿了呢？他说他要去找妻子和儿子，然后就走了……”

　　只要能学到使用扫把的方法，凌潇才懒得管老凌去了哪儿：“快点告诉我吧，我想学。”

　　萧北珉呵呵笑着，像个慈祥的长辈：“那你看好了。”

　　随手一挥，萧北珉的手上便多出了一把和凌潇一模一样的扫把。这是用魂力幻化出来的，凌潇也不觉得有什么好稀奇的，便将注意力全都集中在了萧北珉的手上。

　　不得不说，萧北珉那身材，那气质，就连挥着扫把都让凌潇觉得无比地帅气。虽然，凌潇大骂了一句坑爹呢这是。

　　那哪里是什么高明的技能，无非就是和凌潇用的扫把一样，只不过挥得快一些罢了。

　　倒是其中唯独有一招让凌潇眼睛一亮，那就是那把扫把下端的丝线竟然可以放长，用来偷袭人最好不过。

　　而且那放长的丝线都十分尖利，只要能得手，每一条都可以刺穿人体，将人扎成血针眼。

　　这是凌潇认为萧北珉唯一不坑爹的一招。

　　“没了？”凌潇很是无奈地问道，虽然他已经知道了答案。

　　萧北珉满面笑容：“是啊，没了。当年老凌就是这么挥舞着扫把来着，很有气势，就看你这小凌能不能舞出同样的气势出来了。老凌那句话说得很好，天天扫地，可扫天地。”

　　凌潇只能用翻白眼来形容自己此刻的心情，这八个字他早就知道了，还用得着萧北珉再重复一遍？

　　“唔，好像有客人来找你了，你去招呼人家吧。”说罢，萧北珉一下子从凌潇的梦中消失。

　　凌潇马上醒了过来，一骨碌爬起来，低喝一声：“谁？”

　　“你让我找得好苦。”一个如风铃般的声音从凌潇身边传来，那感觉却像是整个房间充满了寒气。

　　不知道什么时候，一女子就站在了凌潇的床边，冷冷地盯着凌潇。

　　凌潇满脸惊诧外加惊恐：“你是什么人？怎么跑到我房间里来了？”

　　借着房间内昏暗的灯光，女子那美丽的瓜子脸上露出一丝不定之色：“难道我认错人了？”

　　凌潇心中暗暗好笑，莫琳这丫头能找到自己，手段确实不错，不过智商方面……有待提高。

　　如果莫琳能确定这人就是凌潇，早就一刀砍了过来，哪里还会如此心平气和地在那儿说那句废话？

　　那句话，只不过是用来试探凌潇的反应。

　　凌潇自然也要装出很无辜的样子，不对，凌潇从来都是觉得自己很无辜，这样子根本不用装，纯天然的。

　　不过，如果此时来的是莫雁，早就一刀砍下来，管你是不是凌潇，先杀了再说。

　　从这个方面来讲，莫琳身上的魔气倒没有她妹妹莫雁那么重。

　　连一个陌生人都不愿枉杀，难怪那天她在质问自己谁才是魔。那扫平飘红院一条街的红光，估计是她哥哥莫逸所为。

　　就算是她做的，凌潇也认为情有可原。妹妹被人糟蹋了，自己难道还要放过那些人不成？

　　要是换作自己，说不定连这些家伙的家人也一起杀了。

　　凌潇暗暗想着，看来，这丫头还真是个难得的好魔啊！

　　凌潇依旧一脸可怜兮兮的样子：“姑娘，你想找谁？”

　　莫琳摇了摇头：“对不起，认错人了。”

　　见莫琳准备转身便走，凌潇心头一松，冷不防莫琳一回身，一刀就横着向凌潇的脖子劈了过来！

　　“我擦！”凌潇暗骂了一句，不过仍然一动未动，就这么看着这把刀架在了自己的脖子上，一脸“恐惧”：“姑娘，你这是干嘛？”

　　魔魂师果然就是魔魂师，即便是像莫琳这样的女子，也避免不了多疑。

　　莫琳冷冷道：“如果你躲开了，我倒是相信你不是凌潇，可是你没躲。”

　　凌潇的脸猛地一抽搐，暗骂自己混蛋。

　　这紧要关头，自己怎么还想着如何取信于这女子，反倒是忘了躲开才是真正的本能！

　　看来，智商方面有待提高的不是莫琳，不是凌潇。

　　凌潇的脸上摆着有些僵硬的笑容：“凌潇？听说他可是个神魂师，我是魔魂师来着！”

　　莫琳的双眼紧紧地盯着凌潇那张披着人皮的脸：“就是因为这样，所以我现在还没动手。”

　　凌潇皮笑肉不笑地问道：“姑娘为什么一口咬定我就是凌潇？”

　　莫琳淡淡地说道：“今天早上我中毒之前在茶楼上见过的那些人我都找过了，都不是，而你就是最后一个。”

　　凌潇在心底大骂两声：我靠！竟然还有记性比我更好的人，变态，真是变态！


第141章 可怜的莫琳

　　凌潇还很好奇，为什么莫琳能这么快就找到自己。不过一想到莫琳现在的身份——七魔教代教主的女儿，想想也就释然了。

　　在一个小城之内，如果七魔教连这么点小事儿都办不妥，那真的就没啥好说的。

　　莫琳那对明亮的眼神一刻也没离开过凌潇：“现在要两条路给你选，一，我现在动手杀了你，如果你不是凌潇，那算你死得冤。”

　　凌潇马上大声嚷嚷道：“我选第二条路！”

　　凌潇依稀想起，七魔老祖当初也是这么要挟自己的，不禁暗暗啐骂：他娘的，是不是七魔教的人都喜欢玩这一套？

　　莫琳淡淡地说道：“很好……第二条路，我用束魂绳绑住你，然后让我看看你到底是不是披上了人皮面具。如果不是凌潇，我自然就放你离开。怎么样？”

　　凌潇的头点得跟小鸡啄米似的，乖乖地伸出双手：“喏，请这位姑娘下手轻一些……”

　　莫琳没好气地瞪了凌潇一眼：“自然不会太重，你放心好了！”

　　话音一落，凌潇的双手手腕之处瞬间多了一条绑得结结实实的绳子。

　　这绳子一绑到手上，凌潇顿时觉得自己的神魔双魂同时受到了强烈的冲击，好一阵心神摇晃，这才稳定住了心神。

　　“这感觉好难受呀！”凌潇的脸色变得有些苍白，在那张人皮的衬托之下，更加面无血色。

　　莫琳有些不好意思，忙道：“放心，只要证明你不是凌潇，我马上放你离开，还会给你一颗回复魂力的丹药。”

　　连李玄一和七魔老祖的精神冲击都扛过来了，凌潇哪里会在意这条绳索的精神束缚？

　　只是他故意要摆出一副可怜样，让这女人同情心泛滥，好让她降低戒心罢了。

　　见莫琳那双如白玉般的纤纤之手朝自己的脸上“摸”过来，凌潇好想在那手上狠狠地亲上一口。

　　不过，现在不是时候。

　　莫琳的双手在凌潇脸上磨磨蹭蹭地好几下，终于一把将凌潇的人皮面具给撕了下来：“你……”

　　扑通一声，莫琳一下子栽倒在了地上，恶狠狠地瞪着凌潇，却是半点动弹不得！

　　凌潇的人皮面具之上，竟然还带着毒！

　　“果然是你这活该千刀万剐的东西！”莫琳那双仇恨的眼神如果是把刀的话，那这把刀简直就想直接在凌潇身上戳上几百上千个窟窿。

　　凌潇嘿嘿笑道：“莫大小姐，今天早上的红屁股好了没？这时候了，你还跑到我房间里来，是不是想要我帮你解迷情香的毒？”

　　“你无耻！”莫琳因为激动，那张美丽的瓜子脸上泛起阵阵异样的红晕：“早知道一刀杀了你！”

　　凌潇一脸坏笑：“幸好你没有，要不然，你现在的下场就和你妹妹一样了。”

　　“你敢！！！”莫琳怒吼一声，牙齿咬得咯咯作响。

　　莫琳在这儿喊得再大声也没人听见，因为在她进来之前因为担心闹出太大动静，早就在房间四周布置了隔音阵法。没想到，这反而将她自己陷入了困境。

　　只要外面能听得见莫琳的喊声，马上就会有几十个人冲进来将凌潇砍成肉酱。

　　凌潇似笑非笑地看着莫琳：“你说呢？”

　　莫琳恶狠狠道：“你被我用束魂绳绑着，你逃不掉的！”

　　“逃？有这么漂亮的姑娘陪着我过夜，我干嘛要逃？”凌潇一脸邪笑：“我也给你两个选择：一，把我手上的绳子解开，我马上离开，下次你要是有本事，你可以继续来追我。”

　　莫琳眼光中满是倔强：“如果我不呢？”

　　“那就第二个选择，我直接在这里把你操了，这样死了也值啊！”

　　凌潇色迷迷地盯着莫琳身上那已经完全发育成熟的部位，差点儿就没把口水给滴出来，那猥琐之状，让莫琳又恨又怕，急喊一声：“你的手都不了！”

　　“哎呀，好像是动不了。”凌潇一惊一乍道：“不过，我的脚脱衣服的能力也是很强的，要不要试试？”

　　凌潇双脚相互一搓动，那脏兮兮、臭哄哄的袜子便脱了下来。

　　眼看着凌潇那奇臭无比的脚就要碰到自己脸上，莫琳大喊一声：“停！我答应你每一个条件就是！可是你没解开我的毒，我也没办法调动魂魄之力替你解开绳子。”

　　凌潇收起脚，笑道：“这个不用你担心，只要告诉我如何运用这条绳子的方法就行了。”

　　莫琳还有后手，只要凌潇一出这个门，马上就会被乱刀分尸，暂时放他离开他也跑不了多远。虽然隐隐心有不甘，莫琳还是将控制束魂绳的方法告诉了凌潇。

　　“竟然这么简单呀。”凌潇催动着魔魄灵慧之力，一下子将手上的束魂绳给解了开来，看得莫琳一阵目瞪口呆：“被束魂绳绑着，你竟然还能使出魂力，这怎么可能？”

　　凌潇也懒得和莫琳解释，随手将那条绳子绑到了莫琳手上。

　　莫琳惊呼一声：“你想干什么？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“我再给你两个选择，一，我脱光你衣服，然后穿上你的衣服逃走。二，假装你抓住了我，实际上是我挟持着你，光明正大地离开。”

　　莫琳简直快气晕了过去：“你卑鄙，无耻……”

　　“下流、龌龊？”凌潇替莫琳接着说道：“随便你怎么说，反正，谁让你在外面留了那么多人来着。”

　　莫琳怎么也想不到，凌潇对魔魂的敏感程度竟是如此之强。外面的那几十人，全都是绿级以上魔魂师，隐藏得也极好，以凌潇橙级的实力根本就无法感应到他们的存在。

　　只是莫琳要是知道，他们七魔教老教主的七魄魔链在凌潇身上，她就不会这么想了。

　　莫琳咬了咬牙：“你休想我放你走，最多我和你同归于尽！只要再过一会儿，我的那些属下见我没出去，马上就会冲进来……啊！”

　　莫琳一声尖叫，身上的衣服三下五除二被凌潇剥了下来。

　　外衣褪去，莫琳身上只剩下几丝无法掩藏住她那成熟身材的内衣，一股屈辱的泪水夺眶而出。

　　她终于明白，为什么她妹妹整日里都在反复念叨着那四个字：凌潇恶魔。

　　“幸好你身材不错，这衣服穿在我身上，紧是紧了一些，勉强能装得进去。”

　　凌潇自顾着把莫琳的外衣穿在身上，然后再对着镜子看了看，然后再紧盯着莫琳那儿，喟然叹道：“这男人的胸肌再怎么练，也练不到女人那般发达呀！算了，这衣服还给你。”

　　凌潇又莫名其妙地把衣服胡乱地套在莫琳身上，把原本一个打扮得很漂亮的姑娘弄得和结婚了十几年的黄脸婆一样邋遢。

　　闻着衣服上所带着的凌潇身上那股体臭味，莫琳直犯恶心，很想吐。

　　凌潇摇了摇头：“看来这第一个方法看来是行不通了，那就用第二个方法吧。既然你不愿意配合，那就由我挟持你出去吧。”

　　凌潇随手拿出一把匕首，一手推着莫琳，另一手将匕首抵在了莫琳的后背心，一同走出了房门。

　　有几十个蠢蠢欲动的家伙只是动了一下，马上便没有了动静。

　　凌潇嘿嘿一笑：“看来你的手下蛮关心你的嘛。”

　　莫琳恨恨道：“凌潇，就算是你离开了客栈，你也逃不掉的，整个城现在都在抓你，你就等着死吧！”

　　“哦。”凌潇嘴角一扬：“我们打个赌怎么样？我用性命跟你赌，如果我能逃得出去，下次你见到我的时候，乖乖地到我面前，脱光了跳个舞给我看看。这种舞我只听说过，还真没看过呢。”

　　莫琳又羞又气，差点儿没直接一脑袋朝着凌潇那张坏笑的脸上顶过去：“好！我陪你打这个赌！你的烂命，一定会留在这个城！”


第142章 逃出金杭

　　七魔教的莫大小姐被凌潇挟持，这个消息只是一个打盹儿的时间马上传遍了金杭城，所有的暗中势力一下就涌动了起来，朝着客栈方向围了过来。

　　已经是深夜，虽然旁边看起来没什么人，可是凌潇的精神力查探得非常清楚，这四周在偷偷看热闹的，没有一千也有八百。

　　凌潇一边推着莫琳，一边朝着空旷处大笑：“想不到我凌潇还挺有面子，竟然有这么多人来看我，难得啊！我的人缘这么好，各位不妨报上姓名，我好日后一一回访各位。”

　　众人暗骂了凌潇一句，有病。谁现在自报家门，你背后的天江城和落风谷说不定等下就把我们家给拆了。

　　凌潇一路往前走着，边走边大声说话，虽然没人理他，可他依然说得不亦乐乎。

　　那些躲藏在暗处的家伙不禁使劲儿翻白眼，不知如何是好。

　　有些家伙想要冲出去，可又怕七魔教埋伏在四周的那些高手，只得隐忍不发。

　　而七魔教那些家伙现在反倒是成了凌潇的保镖，不由得郁闷得要死。

　　莫琳虽然对凌潇深恶痛绝，可她心中仍然暗暗称奇，这家伙的心理素质怎么这么好，连手都不抖一下。

　　莫琳和凌潇一前一后，继续信步走着，要是不知道的人还以为小两口儿正在街道上散步。

　　只是这时候散步，不是太早了些就是太迟了些。哪有什么正常人深更半夜在外面散步来着？

　　忽然间，凌潇一个纵身跳跃，一下子便消失在地面之上。所有躲在暗处的人一声惊呼：“凌潇逃了，大家快追啊！”

　　七魔教那些家伙跑得最快，十几个冲过来替莫琳解开绳子和解毒，余下的二十几个通通追赶凌潇去了。

　　莫琳回头一看，只见地面上一个圆形的大坑，刚好够一人跳进去。

　　这凌潇，竟然从下水道的井口逃了！

　　“卑鄙的家伙，我看你能逃到什么地方！”浑身乱七八糟的莫琳胸脯一起一伏，显然气得不轻。

　　那些属下一脸古怪地看着衣服凌乱不堪的莫琳，眼神中满是那些“你懂得”的神情，更加刺激了莫琳已经够脆弱的神经：“看什么看？我就喜欢这么穿衣服，不行吗？”

　　虽然莫大小姐脾气不错，属下们也不怎么怕她，可是莫长老和莫大公子……众属下一想起这两人，不禁浑身寒意骤起，不敢再拿着古怪的眼神看莫琳。

　　谁知道今天这位莫大小姐丢了这么大一个脸，或许还有被凌潇那个的可能，会不会恼羞成怒，在她父亲面前告这些属下一状。

　　各属下你看看我，我看看你，彼此心照不宣。

　　这事儿，只要大小姐不说，咱们哥们儿，就这么当作什么事情都没发生？

　　莫琳眼中凶光闪闪：“先回金杭城据点，等着其他兄弟的消息。”

　　这天晚上，金杭城下水道里的老鼠实在是悲催。不知道多少人冲进了它们的家园，随意踩踏着它们的兄弟姐妹，父母爷奶。

　　据说，他们都是在找一个叫做凌潇的男人。

　　七魔教一众人等刚刚跳进了下水道，点起了一盏荧粉灯，马上就在前面不远的水沟旁边发现了一个老乞丐的尸体。

　　那具尸体全身发黑，气息全无，死得是不能再死了。

　　七魔教那些家伙自然知道，凌潇用起毒来，比魔魂师还要百无禁忌。所以他们毫不怀疑，这具尸体就是被凌潇灭口留下的。

　　下水道中四通八达，这二十几个家伙每一人各选了一条道追了过去。

　　他们相信，凌潇这家伙只是狡诈一些，论起实力，他们这些绿级的魔魂师还会怕了凌潇不成？

　　除了七魔教以外，其他神魂师门派的势力全都围在下水道各处井口，他们早就约定好了，抓住凌潇或者杀了凌潇，功劳大家平分。

　　所以难得地这些家伙亲密无间地配合起来，将整个金杭城的下水道出口全部堵住。

　　就算是凌潇逃脱了七魔教的追捕，也逃不出他们布下的天罗地网。

　　一只浑身脏兮兮的野狗突然从刚刚凌潇跳下去的那个下水道口中跳了出来，嘴中还叼着一块令人恶臭的东西，引得埋伏在那处的家伙们几欲作呕。

　　“什么东西，竟然会臭到这种程度？”众人真想把那只狗儿杀了，幸好那只狗跑得飞快，那些家伙又怕那臭东西脏了他们的手，所以都没人动手。

　　也有人怀疑过这只莫名其妙出现的狗，可是那些有怀疑的人用魂力探过去，都没发现什么问题。

　　所以，这条狗就叼着他嘴中的通行令牌，迅速地冲出了金杭城。

　　“呸呸呸～！臭死了！”跑到了金杭城外数十处，这只狗吐掉了嘴中不知道在下水道中放了多久的烂肉，变回了人样。

　　这家伙自然便是仓皇出逃的凌潇。

　　他先是假装成老乞丐的尸体，然后趁七魔教那些家伙到其他处去追他，他就变成了那只野狗逃了出来。

　　凌潇知道那些连狗的不放过的家伙一定会查探，所以他将魂力转换成了混沌魂力。在他们眼中，凌潇就是一条真正的野狗。

　　除非那些顶尖链魂师亲自出马，否则谁也看不出那只野狗的异状，这也是凌潇的底牌之一。

　　现在，凌潇要做的事情就是继续易容前行，无论是神魂师还是魔魂师，出了金杭城，谁也找不到他、认不出他了。

　　“莫琳……”凌潇一想起这女子，满脸笑意：“就是心肠太软了一些……不过，我喜欢，嘿嘿。”

　　凌潇一边想像着莫琳的脱衣舞，一边哼着流氓小调“随你摸”，谁都想不到，这二流子似的家伙会是名震神魔两界的凌潇。

　　金杭城的众人满怀希望地等了一天一夜，别说没看见凌潇，就连七魔教的那二十几个绿级魔魂师也不了踪影，这让那些人不禁怀疑，是不是七魔教抓走了凌潇，然后不见了？

　　直到莫琳带着十几名属下再次来到那个下水道口之时，所有人才知道，那些人是真的失踪了。

　　“黑鼠，下去看看。”莫琳一脸冷肃，看来问题真得很严重了。

　　那名叫做黑鼠的绿级魔魂师一跳进下水道，马上就跳了回来，呼吸急促，倒在地上大口大口地喘着气。另一名七魔教的魔魂师连忙将一颗丹药塞到黑鼠的嘴里，他这才稍稍缓过气来。

　　“里面……全都是毒气……”黑鼠有气无力地说道：“是剧毒……”

　　莫琳心中一寒，她知道，凌潇绝对不会和她的二十几名属下同归于尽。

　　所以，结果只有一个，凌潇逃了，她的二十几名绿级魔魂师属下全死了。

　　“太狠了！”当二十几名绿级魔魂师的尸体摆在了金杭城的地面上之时，所有人的心神为之颤动。

　　神魂师一般不用毒，只有魔魂师和炼药师才用毒。追杀凌潇的时候，所有人好像都忘了，凌潇是一名炼药师。

　　直到这二十几具尸体摆在了他们面前，他们这才意识到，凌潇炼药师的身份。

　　莫琳一脸麻木：“把这些尸体抬回去，让教中的杜长老研究一下，这到底是什么毒。”

　　曜天大陆上的毒也分七等，能将绿级链魂师毒死的毒药并不多，而凌潇一下子能放出这么多稀有毒药，这家伙就是一个极度危险人物。

　　直到七魔教的炼药师杜长老研究完这尸体之后，莫琳才发现了凌潇的可怕之处。

　　“这些是千年绿蛇的毒，凌潇经过了一种特殊的炼制手法，将这种毒倒入到下水道的水中，变成了气体，通过下水道的水将毒传遍整个金杭城地下水道。如果第一时间冲出来，他们或许不会死。可惜，下水道的异味掩盖了这种毒的气味儿，我们这些兄弟才没能逃脱。”

　　这就是杜长老的解释。

　　和凌潇打的那个赌，莫琳彻底输了，连衣服都输了个精光。


第143章 阴谋？

　　七魔教内，听到莫琳在凌潇手上吃瘪的消失之后，躲在自己老窝中养伤的青长老嘿嘿怪笑，自言自语道：“莫老大呀，你还真是傻了。就凭你那几个儿女会是教主的对手？嘿嘿，还是那个心肠最软的莫琳，那简直就是自取其辱。”

　　青长老所不知道的是，要不是因为莫琳一时心软，现在的她已经变成一具尸体了。

　　凌潇没有杀莫琳，就是因为那女子身上一丝未泯的天良。

　　而这种叫做天良的东西，凌潇自觉得已经丧尽了，所以他对拥有天良这种宝贵东西的莫琳网开一面。

　　“伤好得差不多了……是时候出去找教主了。”青长老重新将放桌子上的面具戴上，用一张狰狞的脸掩藏了另一张更为狰狞的脸。

　　凌潇走出了神魂结界，这回就算是五大圣地的人想要找他麻烦都难了。他们的高手不敢出来，一出来要是被魔魂师碰上围攻那就损失大了。

　　这些年，神魂师门派躲在结界里当乌龟当了好多年，都没胆子当长颈鹿了。

　　他们怕脖子一伸，马上就会被砍掉，所以，当乌龟就当乌龟吧。

　　凌潇变成了一个魔魂师，逍遥地走在大路上，在快靠近魔门七魔教领地清浦城的城外荒郊，他碰上了一场精彩的打斗。

　　不对，准确地说，是围攻。

　　而且还是凌潇最深恶痛绝的那一种，八个恶棍围攻一个女子。

　　虽然那女子并不弱，可以一敌八，纵然那名女子修为比那八恶棍强上一级，也被缠得气喘吁吁。

　　这八个恶棍全都是橙级的魔魂师，他们之间相互配合着，力量相互融合，相互补充，非常有默契。

　　那名女子就算想用剑刺死其中一两个，也是一件非常难以办到的事情。

　　这样拖下去，等着这名女子的下场只能是筋疲力尽而败。

　　凌潇很是好奇，这女子怎么又跑这儿来了？难道又是冲着自己来的？

　　不对啊，自己都化妆成这样了，她还认得出来？

　　不管怎么样，这女子对自己没安好心，这肯定是阴谋，还是不管她了。

　　凌潇刚准备开溜，陡然听到那女子惨叫一声。他忙转头一看，那女子的双脚腿骨已经被那八个恶棍打断，瘫坐在地上，痛苦不堪。

　　“哈哈，我们八兄弟又有补品来着！”

　　“对啊，这个货色不错，够我们采补上好一阵子！”

　　“我们八大魔蜂盯上的花，从来没人能从我们手上抢走，哇哈哈哈哈……”

　　眼见着这八魔蜂将那女子拖走，往清浦城旁边的大山而去，凌潇嘴里依然喃喃地说着：“阴谋，肯定是阴谋……”

　　说着说着，凌潇便悄悄地跟了上去。

　　八魔蜂的住处是清浦城外山上的一个大山洞，从外面看上去，倒像是个猴子洞。不过凌潇可不会傻到认为，这就是个简单的猴子洞。

　　才靠近这个山洞没多久，凌潇身上的七魄魔链就开始发出嗡嗡的铮鸣之声，显然那洞外布置着阵法。

　　“橙级的家伙们竟然布置出一个绿级的魔阵？”凌潇先是一愣，接着便哑然失笑。这道理其实很简单，对方和自己是一样的人，以大量的晶石为代价，来堆出一个高级的阵法。

　　七魔老祖可谓是魔功之大成者，这种阵法对于传承了七魄魔链的凌潇来说，有和没有一样。

　　只是稍稍几下，凌潇便找到了这处阵法的阵眼所在，毫不客气地将这阵眼上的晶石全部拿走。

　　刮地三尺，雁光拔毛，这是凌潇的优良作风。

　　然后，凌潇把这个别人布的阵变成了自己的阵。

　　“行了，没了这个阵，这个猴子洞就是一猴子洞。”凌潇嘲弄地一笑，悄悄地溜进山洞之中。

　　不得不说，这八魔蜂还是很懂得享受。外面看上去就是一破洞，里面倒是装修得富丽堂皇。

　　光滑的墙壁上贴着名贵的花石板，平整的地面用妖兽白毛虎的皮铺着，四处摆放的桌椅器具无一不是值钱的货色。

　　北珉城首富的家和这个山洞比起来，简直就是一乞丐窝了。

　　这个山洞内还有十来个十六七岁的少年，身上不带任何魂链的魂魄之力，凌潇没见着那八魔蜂，便直接地将这些家伙给催眠了。

　　从这些少年口中得知，他们只是负责打扫这山洞，只知道每过一段时间他们的主人便会从外面带一两个女子回来，至于那些女子藏在哪儿，他们一概不知。

　　搜遍了整个山洞都没能找到这八魔蜂和那女子的下落，没办法，凌潇只好用最为粗暴的一种方式了。

　　正准备好好享用一番的八魔蜂猛然觉得一阵山摇地动，头顶上的石头咔啦咔啦往下掉，土粉溅了这八个家伙一脸。

　　“娘西皮的，到底是哪个不长眼的王八蛋在太岁头上动土！”

　　这八魔蜂在清浦这种小城也算是有头有脸的人物，从来没人敢这么嚣张地在外面搞出这么大的动静，这口气让他们如何咽得下去？

　　特别是当他们发现，用火药炸坏他们大阵的只是个橙级魔魂师，更是火冒十丈，一起从地下山洞里冲到了洞口：“想找死么？我成全你这小王八崽子！”

　　虽然很生气，八魔蜂还是稍稍留心一下。敢这么直接挑战自己威严的，不是愣头青，就是扮猪吃老虎的货色。

　　看那小子一脸淡定，肯定是属于后者。

　　出于这个考虑，八魔蜂暂时躲在了阵中。

　　凌潇嘿嘿笑道：“见者有份嘛，那么漂亮的小女人，你们说抢走就抢走，这让我采花大少萧林情何以堪啊！”

　　萧林，凌潇给自己的新模样取了个名字，外加一个响当当的外号。

　　“采花大少？”八魔蜂一愣：这名头，怎么没听说过？

　　魔门中好这一口的其实不算太多，就那么十来个出名的人物。比如说什么风流一鹤啦，春江花月郎啦，柳下不惠等等，最出名的自然便是三大魔门之一逍遥海的主人。

　　至于这个采花大少，他们八魔蜂连听都没听说过。

　　“你想怎么滴？”八魔蜂的老大哼哼道：“既然是同道中人，我们兄弟自然会给你个面子，我这洞内还有十几个姿色身材都不错的，你任选两个好了。”

　　其他七人都很惊讶于他们老大的退让，那老大自己也不知道为什么，总之一看见这小子，就总觉得心惊肉跳。

　　凌潇拿出了一把扇子摇了两下，那附庸风雅的样子，倒还真像个纨绔少年：“不行，我就要你们刚才抢的那个。”

　　“那你是找死！”终于有人忍不住朝着凌潇冲了过去，对付凌潇，他们并不认为要八个一起上。

　　“就来两个？”凌潇嘴角微微上扬，露出一丝嘲讽：“那也太看不起你们萧家大少了。”

　　那二人持着铁棍猛扑而来，凌潇随手一甩，那把扇子便朝着其中一人的脸飞旋了过去。

　　那家伙一棍子将扇子打得粉碎，一片粉尘立刻从扇子中飞了出来。

　　“有毒！啊！”那傻乎乎的家伙惨叫一声，脸色青黑地倒在地上，再无气息。

　　听到同伴的叫声，另一个家伙心头一沉，只是这一刹那失神的工夫，一把剑无情地抹过了他的脖子。

　　只是瞬间的工夫，凌潇便秒杀掉了“两只蜂”！


第144章 重逢

　　剩下的六个家伙显然没想到同为橙级的凌潇会如此强势，见自己从小一起混到大的好兄弟就这么被凌潇给切了，毒了，那悲愤的心情简直难以抑制。

　　“将这小子剁了喂狗！”八魔蜂老大狂吼一声，六人刚准备一同往前猛扑，骤然惊恐地发现，他们的脚步竟然像是被粘在了地面上一样，怎么抬都抬不起来！

　　“我们的阵有古怪！”还是老大反应比较快，马上就警醒了过来。

　　可是就算他反应过来也无济于事，他们的脚还是动弹不得！

　　凌潇露出那人畜无害、天真无瑕的孩子般微笑：“你们这六只采花蜂怎么了，被粘住了？”

　　还是老大懂得变通，马上换作一副笑脸：“阁下是哪个门派的高人？我们兄弟有眼无珠，得罪了阁下，那女人我们双手奉上，还望阁下往开一面。”

　　“哦。”凌潇好像很心动的样子：“她在哪儿？我刚才找了大半天都没找到。”

　　老大见有戏，忙一脸谄媚地笑道：“山洞后方的一张石桌上有个茶杯，那儿就是机关。要不，我把她带来给您？”

　　凌潇走到那老大旁边，拍了拍他的肩膀：“你把她带来，一切好说。”

　　老大身上千斤之担好像一下子卸了下来，两脚也变得极其轻灵，很是开心地往山洞里走去。

　　不一会儿，八魔蜂老大果然带着那名女子走了出来，朝着凌潇点头哈腰：“阁下，现在能不能……放了我们？”

　　凌潇笑了笑：“嗯，你们要是早点这么识相，就不会死掉两个兄弟了。”

　　老大的脸一抽搐，狰狞一闪而逝，马上又换成了一脸谄笑：“是是是，是我们兄弟冒失了。”

　　那女子惊愕地看着凌潇，好奇地问道：“你是谁？”

　　凌潇没有直接回答：“要么留下，要么跟我走，你自己选择。”

　　那女子看着凌潇那双平和的眼神，点了点头：“再坏也不会坏到留在这儿，我跟你走。”

　　凌潇笑了笑，转过身去：“好了，我背你。”

　　八魔蜂老大见凌潇竟然毫无顾忌地将后背展现出来，杀机骤起，迅速从魂链空间中取出铁棍，朝着凌潇的后背猛砸而去。

　　这一下他用上了全部的力量，务必要让凌潇的脑袋连着后背的骨骼一起粉碎！

　　那女子一惊，虽然双脚不便，还是迅速地用自己的身躯压在凌潇身上，想要替凌潇挡住这一击。

　　“扑通”一声，那女子将凌潇整个身躯都给推压在了地上，她那柔弱的身躯也随着倒在地上。

　　预料之中的一击并没有发生。

　　那女子已经紧闭上的眼睛缓缓地睁开，转过身来好奇地看着那个将铁棍举得老高老高的家伙。

　　那家伙一脸凶煞，双目圆睁，一双手却是定在了半空中，久久不能落下。

　　其余五“只”魔蜂马上明白发生了什么事情，悲愤地大喊一声：“大哥！”

　　凌潇拍了拍身上的灰尘，将那女子从地上扶起，冷眼看着魔蜂老大：“你不知道，你家萧林大少爷是阴人的祖宗么？如果不想着暗算我，你还可以多活几分钟。可是你自己赶着去死，我也没办法。”

　　凌潇用手指在魔蜂老大的额头上轻轻一点，那虎背熊腰的身躯咕咚一声便栽在了地上。

　　他那双眼睛死了还睁得老大老大，他就是不明白，凌潇什么时候做过手脚，让自己中了毒。

　　他没想明白是因为他已经没那么多时间可以思考了，而他那几个兄弟却是想得明明白白。

　　凌潇刚才让他们老大去找女人的时候，在他们老大的肩膀上拍的那两下便是他们老大的催命符。

　　这五人知道凌潇不会放过他们了，一个个悲愤地破口大骂：“萧林，你不得好死！”

　　“萧林，我们的靠山是不会放过你的！”

　　凌潇一听他们还有靠山，不禁来了兴趣：“哦，你们的靠山是谁？有时间我一定去拜访。”

　　虽然凌潇那手段非常狠，可这些家伙还是固执地认为，碰到他们那座大靠山，凌潇非死不可。

　　所以他们倒是很乐意告诉凌潇他们的靠山，一名年纪看起来不过十七岁的魔蜂恶狠狠地说道：“七魔教的莫大公子就是我们的靠山，要是害怕了，就乖乖地放了我们，趁早给我们滚蛋！”

　　凌潇摇了摇头，看来这家伙还心存幻想啊。

　　“好了，我还以为是谁，原来是莫家那小子。告诉你们，我采花大少什么人都怕，就是不怕七魔教。”凌潇说得是真话，七魔教的七魔老祖是他师父，他怕个啥？

　　就算莫长老想要造反，也得掂量掂量七魔老祖在教中的威望！

　　从青长老的行动来判断，七魔教中肯定不止一人是七魔老祖的心腹。那些家伙估计都在韬光养晦，等着凌潇这个正牌教主继承人振臂一呼，到时再来响应。

　　所以，这几个跳梁小丑总算是踢到了铁板之上，只能自认倒霉了。

　　没有丝毫的犹豫，凌潇像杀鸡似的用剑抹断了他们的脖子，同时将他们的魂链都给搜刮了过来。

　　不浪费是好习惯，蚊子再小也是肉。

　　那女子惊讶地看着凌潇那熟练的动作，看来他没少干过这种杀人掠货的事情。

　　凌潇看着那女子愕然的神情，微微笑道：“怎么？奇怪么？”

　　那女子摇了摇头：“不奇怪，我奇怪的是，你为什么要救我。”

　　凌潇嘻嘻笑道：“对于美女，我这人一向很怜香惜玉，我可是人称采花大少萧少爷。对了，小美女，你叫啥名字来着？”

　　那女子稍稍愣了一下，有些迟疑：“我叫……小茉。”

　　连续问了两次，都是一样的答案。凌潇暗暗叹了一口气，看来，她真的叫做小茉。

　　“走吧，我背你。”凌潇正准备转身，小茉忙道：“哎，等等，那儿还有好些个姐妹没救出来。”

　　凌潇还真没想到小茉竟然如此好心，反正现在暂时也没什么事情，那就随着小茉一起去山洞救人好了。

　　说不定，还会碰上几个和小茉一样的美女。

　　魔蜂老大并没有骗凌潇，那石桌上的茶杯一旋转，山洞最里面的石壁露出了一扇门。

　　门里面，是一道通往地下的阶梯。

　　凌潇背着小茉走到了地下山洞，那儿果然是女人成群。

　　只不过，并没有几个有人样的。

　　这些女子个个披头散发，衣不蔽体。一双双眼睛无神地看着凌潇和小茉，显得格外空洞。

　　浓浓的黑眼圈儿，那腊黄的脸，深黯医道的凌潇自然明白，这些女人所受的摧残不是寻常人可以想像的。

　　她们的心早就死了，现在所剩下的，只不过是一副躯壳。

　　“小茉，你真的要救她们吗？”凌潇摇了摇头，将这些女人救走，回头她们也是死路一条。

　　小茉紧咬着嘴唇，坚定地说道：“是的，她们好可怜……我知道你的想法。可是我觉得，现在救了她们，以后的事情以后再说。能多过一天自由快乐的日子，也总比死在这儿强。”

　　凌潇苦笑了一番，他并不是什么大好人，甚至他还觉得自己是个坏人，可为什么，这坏人老是要做一些救人的事情？

　　凌潇将小茉放了下来，亲自给那二十几个女人每人喂了一颗恢复元气的丹药。

　　接着，凌潇利用他刚掌握的催眠法，将这些女人脑海中最不愿意回想起来的东西全部给封闭住了。

　　“好了，小茉，我将她们全都扔到外面去，等下再回来接你。”凌潇一手拎一个将那些女人拖走，小茉就这么看着凌潇，眼中泪光微闪。

　　也许某一天，自己也会像那自称采花大少的男人手中那些女人一样，人不像人，鬼不像鬼。

　　她只是希望，那一天迟一些来临。


第145章 试探

　　“哎，放我下来，我要给我自己的脚换药。”趴在凌潇背上的小茉开口说道。

　　凌潇很是小心地将小茉放到了一棵大树底下：“本少爷不是告诉你，我叫萧林么？如果你觉得不好意思叫，叫我萧少爷或者萧哥哥好了，不要老叫‘哎哎’的。”

　　小茉一边替自己的脚换药，一边微笑着说道：“萧哥哥？这称呼好听，不过我倒真不觉得萧林是你的真名，还是叫‘哎’好了。”

　　凌潇没想到这小女子如此精明，没有开口反驳。骗人是很不道德的行为，凌潇一向是这么认为的，骗人被拆穿了还继续狡辩，那实在是……

　　更不道德的行为。

　　为了把小茉的注意力引到其他地方，凌潇咳咳了两声：“小茉，你家在哪里，我办完事情后送你回去。”

　　小茉忽然愣在了原处，老半天才幽幽说道：“我没有家，就自己一人。”

　　凌潇嘿嘿笑道：“我也没有家来着……”

　　小茉噗哧一笑，那笑容，就像是水中的莲花一样清纯可人：“既然我们俩都没家，那就一起流浪好了。”

　　凌潇故作凶狠之状：“本少爷可是采花大少，你这小妮子不怕么？”

　　小茉咯咯笑道：“不怕，再怎么可怕，也没那八个家伙可怕吧？”

　　凌潇甚是郁闷，自己竟然被小茉拿去和那八个家伙相提并论，简直是有失身份呀。

　　这想发作，凌潇见小茉脸色一变，警觉之心顿起。

　　“小茉姑娘，请随我回去，主人正在找您。”一个极其恭敬地声音从凌潇身后响起。

　　凌潇一转头便看见了两个黄级魔魂师很是恭敬地跪在地上，着实吓了凌潇一大跳。

　　这两人身着绿色的宽松袍子，和天江城李玄一的蓝袍有几分相似，所不同的是他们那袍子的衣领之上绣有花花草草的图案，带着几分自然的气息。

　　小茉咬了咬嘴唇，寒声道：“和主人说一声，我现在还不想回去，等我找到了我父母，我自然就会回去。”

　　“这个……”两名魔魂师一脸为难：“恐怕不行，小茉姑娘，你不要让我们为难。”

　　凌潇大声嚷嚷道：“听见了没有？小茉不想跟你们回去，你们还不快滚！”

　　这两人站了起来，瞅了凌潇一眼。他们对小茉恭敬，可不代表他们会怕凌潇。

　　两人彼此交换了一下眼神，点了点头，同时突施冷手，各持一把药粉朝着凌潇的面撒去！

　　“蚀魂散？这两丫的还真够歹毒的！”凌潇连忙一转身，迅速取出千年绿蛇的蛇胆含在了嘴中，整个人顺势倒在了地上装死。

　　凌潇现在觉得，装死真是一项非常了不起的逃生技能，除非那些喜欢虐待尸体的变态，不然这一招屡试不爽。

　　那两魔魂师见凌潇倒在了地上，估计他非死不可，也没在意，而是继续朝着小茉说道：“小茉姑娘，请回吧！”

　　见凌潇倒在了地上，小茉眼中的泪水夺眶而出：“哎，哎，萧林，你别死啊！你别死啊！”

　　凌潇已经收敛了所有的魂力以及呼吸，任凭小茉怎么摇就是不醒。

　　那两魔魂师望着凌潇的“尸体”，一脸不屑：“小茉姑娘，就这种愚蠢的纨绔少爷，死了活该。要是让主人知道的话，说不定他会死得更惨！”

　　小茉冷声道：“你们这两个混账东西，只要让我见到了主人，那时的你们会死得更惨！”

　　两魔魂师脸色一变，又相互交流了一下眼神，他们都从对方的眼中看到了杀意，顿时明白了对方的想法。

　　“小茉姑娘，既然如此，你就别怪我们兄弟二人心狠！”两人再次出手，各自持刀猛砍向趴在凌潇身边的小茉。

　　小茉早就发现这两家伙的杀意，急忙抱着凌潇迅速打了几个滚，躲开了这两魔魂师的攻击。

　　无奈她的脚伤未愈，这么一折腾，那双脚竟然动不了了，只能看着那双受伤的脚干着急。

　　小茉那着急失措的神色在她那清丽的脸上增添了几分独特的魅力，那两魔魂师不禁色心大起。反正这儿是荒郊野外，把这女的给处理了再杀掉，也没人知道。

　　两人抱着同样的心思，双眼冒着淫邪的光芒，收起刀，朝着小茉一步一步逼近。

　　主人的禁脔，他们尝一尝也未尝不可。

　　小茉见多了这种眼神，立刻明白了这两人的意图，不由得双手紧紧地抠着凌潇的手臂，冷冷地看着这两人：“碰过我的男人都会死，你们相信吗？”

　　那两魔魂师嘿嘿笑道：“现在还在吓唬我们？要不是你提醒，我们还真不知道还可以这么处理你，哈哈！”

　　小茉嘴角掠过一丝诡笑：“不是什么男人都能碰我的，就算是想想也不行，你们真的会死。”

　　那两人才懒得听小茉的废话，他们都认为，这只不过是小茉在吓唬他们罢了。

　　不由分说，两人一左一右冲到小茉身边，用手撕扯着小茉的衣服。

　　两人刚刚扯碎小茉身上衣衫的两条丝布，手掌心便传来一阵钻心刺骨的疼痛。

　　两人拿起手一看，脸色狂变，迅速用最快的速度将自己的那只手连带着前臂给砍了下来。

　　“你这贱女人敢算计我们，等下要你求生不得，求死不能！”两人的脸因为疼痛变得扭曲，双目赤红地看着小茉，仿佛想要将她生吞活剥了一般。

　　“你们没这机会了。”一个森冷的声音刚刚在他们耳边响过，这两魔魂师眼前红光一闪，只觉得自己同伴的身体，怎么四分五裂了？

　　噗噗……一阵血花四处飞溅，那两魔魂师的身体像是被什么利器砍中，断成了好几块。

　　魔魂天冲魄技能——虚空斩！

　　以凌潇现在的七魄力量已经堪比黄级四颗魂石的链魂师，这两个家伙在毫无防备的情况下，又怎么可能逃得过凌潇的辣手？

　　小茉目瞪口呆地看着凌潇，一脸难以置信：“你……”

　　她刚才已经做好了玉石俱焚的准备，那两家伙如果再过来的话，她就会将自己的魂石给爆了。

　　没想到，这家伙竟然没死。

　　凌潇淡淡地说道：“走吧，我们进清浦城，找个地方先医好你的脚。不过你这张脸太过于迷人，我还是先将你弄丑一些好了。”

　　小茉点了点头，乖乖地接受了凌潇的整容。

　　凌潇的手艺还算不错，七魄魔链中有的是人皮面具，他挑选了一副比较丑的贴到了小茉的脸上，这样一来，谁也看不出小茉的真实面貌了。

　　不过凌潇还是摇了摇头：“小茉呀，真搞不懂，为什么你就算是化了妆，身上依然有一种独特的气息，老是会引诱男人犯罪？”

　　小茉脸色一变，很不自然地笑了笑：“是吗？萧公子，你可真会开哄人开心。”

　　凌潇不置可否：“走吧，我尽量用身上的魔魂之气将你这种气息掩盖起来好了，我总觉得，只要你身上这种气息不除，无论你怎么躲，你那主人都能找到你。”

　　小茉没有吭声，老老实实地趴在凌潇的背上，随着凌潇一同朝着清浦城而去。

　　小茉不重，凌潇的心情却是十分沉重。

　　刚才小茉那一下抱着他一同躲开了两魔魂师的攻击，让她再次通过了凌潇的考验。只是凌潇的天性中总有一种防人之心，让他怎么也无法相信，小茉的这次出现不会是她背后那主人针对自己的阴谋。

　　所以凌潇觉得，只要断掉小茉身上那种气息便可以马上弄清楚，这女子到底是不是冲着他来的。

　　如果不是，凌潇便会将她当朋友一般对待，如果是的话……

　　凌潇眼中寒光闪闪，他绝不介意亲手杀掉一个对自己居心不良的人，纵然她是个诱人的美女。


第146章 热闹的客栈

　　清浦城是凌潇见过的第一个由魔魂师统治的城。

　　和七大圣地“传说”中魔魂师的城有点不一样，清浦城内虽然四处都是相互残杀留下的血迹，可那些平民依然能够平静地生活着，做着他们的买卖。

　　对于平民，魔魂师门派都有一个不成文的规定：魔魂师之间可以相互残杀，但是决不准对平民下手。如果哪个魔魂师对平民下手，不出一天，他的尸体就会出现在当地的城墙之上。

　　所有魔魂师门派都能恪守这一信条，这让一贯听着魔魂师不把平民当人的凌潇感觉有点儿上当受骗的味道。

　　想想也对，不管是神魂师门派还是魔魂师门派，平民永远都是他们的根儿，杀了平民，那些后续的战斗力去哪儿找呀？谁给他们当牛做马去？

　　凌潇不禁自嘲了一番，他终于明白，读万卷书，始终不如行万里路。

　　书会骗人，可自己的眼睛不会。

　　凌潇一路背着小茉走进了一间客栈，订了一间客房。

　　清浦城离神魔战场只有三天的路程，而神魔战场还有十天才开放，所以凌潇还有七天的时间。

　　凌潇也想在这七天内好好养精蓄锐，针对神魔战场制定一些可行的计划，顺便替小茉治好脚。

　　其他人或许想制定计划都不行，但凌潇可以，因为他手上有李玄一给他的神魔战场详细地图。

　　躲在清浦城应该是目前最好的办法了，估计那些前来夺宝的神魂师们都不会在这儿逗留太久，毕竟是魔魂师的地盘。

　　据凌潇估计，他们一般都会相约而行，然后大面积聚集在离神魔战场最近的红叶城，这样可以避免落单被魔魂师袭击。

　　可是凌潇只估计对了一半，那些神魂师确实是相约而行，可他们竟然一路上游山逛水，悠闲得很！

　　凌潇看着这一批批住进这间客栈的神魂师们，有种猫狗同窝的感觉。

　　后来凌潇才明白，原来十年一次神魔战场开放的那段时间一旦到来，七大圣地便会和三大魔门共同约定，绝对不会在外面轻启事端，有什么本事，留着在战场内解决。

　　也就是说，这段时间内，神魂师和魔魂师和平共处，要砍要杀就到战场内一较高下。

　　怪不得这些家伙这么悠哉悠哉，原来是这么一回事儿！

　　凌潇还听李玄一说过，神魔战场经过上万年的变化，在其上方形成了一团黑紫色的雾气，只要有蓝级或者紫级的链魂师冲进去，他们毕生所修炼的魂魄之力马上就会被这团雾气给吸走。

　　所以，在神魔战场之内，最高级别的链魂师便是青级。

　　也就是说，七大圣地的头儿们和三大魔门的顶类高手与这战场无缘。

　　凌潇忽然有种异样的感觉，好像上万年前的那场战争并没有结束，而是通过这种形式每十年进行一次。

　　凌潇苦笑了一番，他得罪的人太多，现在有这么多人在这儿出现，他只好夹起尾巴。

　　最起码，眼前那众魔魂师如群星捧月的一对男女，他非得避开不可。

　　男的是莫逸，女的不用说，自然便是莫琳。

　　这一对兄妹也来了。

　　和他们一同前来、还能和他们并肩走在一起的，还有三男两女。

　　凌潇只注意到其中一个打扮得很是风流倜傥的公子哥儿正时不时地用那种眼神看着莫琳，这让凌潇不禁对他生出恶感：敢瞄你们凌爷看上的女人？活得不耐烦了！

　　厌恶归厌恶，凌潇最喜欢的便是暗中出黑手，他现在是不会动那公子哥儿分毫的。

　　傻子都知道，站在那公子哥儿身后的三名黑衣老者就是他的保镖。凌潇的七魄魔链清楚地感觉到，他们都是青级魔魂师。

　　清浦城的热闹还没有结束，凌潇又碰上了几个熟人。

　　冥越府的张尚彬、玄海派的万卓混在了一大群弟子当中，也走进了这间客栈。

　　对于和自己动过手的张尚彬凌潇倒没觉得这人怎么样，可一看到万卓，凌潇马上就想起了李无痕的断手，心头不禁起了杀意。

　　不过还有另几个熟人让凌潇感觉到了一阵舒坦。

　　李元焕、李元直和李元冲兄弟三人，带着一大群天江城蓝袍弟子也来到了这儿。

　　这还是大师兄李元焕第一次以天江城首孙的身份出现，自然引起了周围神魔两道魂师们的注视。

　　七大圣地的其他门派也派了人过来，落风谷比较寒碜一些，也就郑浩、岳明明和杨超哥仨随着二十多位长老和几十多个黄级弟子一同来到了这儿。

　　至于一大群红衣女子和一大群紫衣女子的出现，凌潇根本就不用想都知道，她们是哪儿来的。

　　慧元殿也派了上百人过来，领队的竟然是一名样貌不错的女子，只是凌潇非常不喜欢这女子挂在脸上的笑容。

　　因为这笑容让凌潇想起了那个满脸阴鸷的王泽元。

　　清浦城这间客栈的主人从来没想过今儿这儿会这么热闹，就算是将他的店扩大三倍，也容纳不下这么多客人呀！

　　不过他们不来这儿的话，也就没地方可去了，谁让清浦城就这么一家客栈来着。

　　这客栈的主人第一次感觉到，有时候生意太好了也是个麻烦。

　　看到了店主人这么为难，这七大圣地和三大魔门的精英们纷纷表现出了他们上位者的风度。

　　那个眼睛盯着莫琳不放的那名公子哥儿很是潇洒地说道：“在下是逍遥海少主明清辰，我有一个很好的提议，不知道各位神魂师门派的同道们有没有兴趣一听？”

　　“谁跟你们是同道！我呸！”马上就有人不敢明少面子，明少也不介意，呵呵笑道：“大家都为神魔战场的宝物而来，自然便是同道，难道不是？”

　　被明清辰这么一说，那些家伙马上就闭了上嘴巴。

　　凌潇冷冷笑着，这些神魂师自己把脸凑上去丢，别人想拦都拦不住。

　　“你说吧。”李元直微笑着说道：“只要合理，我们自然没意见。”

　　李元直显然很对明清辰的眼，明清辰朝他回了一个微笑：“这家店估计就五十间客房，来到这儿的各个门派报一下数，平均分配一下房间，剩下的人去城外宿营，神魂师同道们在东边，我们在西边，怎么样？”

　　众人都觉得这个提议很是合理，没人反对，于是便让客栈老板登记了一下来了多少个门派，客房如何分配。

　　结果五十四间客房，分配到神魂师门派和魔魂师门派的只有五十三间。

　　本来这也没什么，可是刚好来到的门派就有五十四个，这就让客栈老板为难了。赶谁走都不好啊！

　　明清辰笑道：“这简单呀，让那位客人让出房间来得了，反正他不是我们两边门派的人，我们陪他双倍价钱就是。”

　　凌潇在房间内听到了明清辰的话，哼哼冷笑了两声。不过他凌潇只能忍着，现在可不是他争强斗狠的时候。

　　凌潇刚走出来，那客栈老板顿时满脸为难：“客人……”

　　凌潇摆了摆手，示意自己听到了：“老板，我们走便是。”

　　他转身走进房间，背起了小茉，朝着客栈门外走去。

　　莫琳和李元冲李元焕一干人等就这么注视着凌潇从他们面前走过，没有一个人怀疑这个年轻人便是凌潇。

　　“等等！”莫琳突然大喊一声，凌潇心头猛地一沉：尼玛啊，我都变成这样了，这女人还认得出我来？


第147章 温馨的下水道

　　不管怎么样，凌潇这时候不能拔腿就跑，一跑谁都知道他是做贼心虚了。

　　所以，凌潇很是沉得住气，用着他乔装后那低沉的声音说道：“请问这位姑娘有何事？”

　　莫琳递给了凌潇一枚黄晶石：“真是不好意思，这个是给阁下额外的补偿。”

　　凌潇心中暗暗骂道：都说了你这女人什么都不错，就是心肠太软了一些，这种时候给我晶石，如果我一不小心被人认了出来，你要我命啊！

　　凌潇不敢不接，不接就会很不给莫琳面子，莫琳的追求者明清辰以及七魔教那些家伙肯定会和凌潇没完，到时更麻烦。

　　再说了，有人给钱，凌潇怎么会不要？不要白不要嘛！

　　“谢谢这位姑娘了。”凌潇低着头接过莫琳给的黄晶石，冷不防听到莫琳说了一句：“把头抬起来。”

　　这句话说得很平静，但那不容置疑的语气谁都听得出来。凌潇无奈，只得老老实实地把脑袋抬了起来，正视了莫琳一眼。

　　一看到凌潇的眼神，莫琳有种似曾相识的感觉，可总说不出在哪儿见过。她这一愣就是小半分钟，引来了众人一阵猜测：这是神马情况？

　　难道莫大小姐看上这个看起来像是个无门无派的流浪魔魂师？

　　莫大小姐一直都看不上许多魔门的高贵子弟，说不准她的口味真的很独特，嘿嘿！

　　众人胡乱地猜测着，凌潇怕夜长梦多，忙道：“我夫人腿脚不方便，我得赶紧找个地方替她换药，姑娘没什么事情的话，在下就告辞了。”

　　莫琳这才晃过神来，不禁为自己的失礼觉得不好意思：“抱歉，阁下可以走了。”

　　在凌潇背上的小茉眼中泛着异样的流彩，好奇地看了莫琳一眼。

　　不少人也注意到凌潇背上那名相貌普通的女子，总觉得这名女子长得不怎么样，可为什么看见她就有一种异样的心动？

　　除了一些心志比较坚定的以外，许多人都有这种感觉。

　　直到凌潇走后，他们才羞愧地发现，自己的定力实在是太差了，可能今天在这儿出现的美女太多，弄得他们心神不宁的缘故吧。

　　明清辰看着凌潇离开客栈，眼中掠过一缕淡淡的杀意：“黑大，找个机会，把这家伙和他女人一起杀了。”

　　这种说话的语气，就像是杀人和杀一条狗差不多。

　　明清辰身后的其中一名黑衣老者低声应道：“是，少主。”

　　凌潇虽然不明白为什么莫琳会看着自己出神，他可不觉得自己变成这样了莫琳还认得出来，怎么推断都只有一个结果，那就是莫琳那女人有毛病！

　　她有毛病不要紧，这回自己得赶紧找个地方躲起来，要不然就麻烦了。

　　一个能引起莫大小姐这么好奇的人，相信不少人也会对自己感兴趣。出于对危险的一种本能直觉，凌潇决定把上躲起来。

　　可这个城现在到处都是人，那些人如果想要找到自己肯定轻而易举，唯一没有人的地方便是……

　　凌潇嘴角抹过一丝笑意，朝着清浦城内某一处走去。

　　“怎么来这种地方？好臭呀！”无论怎么打扮，小茉始终是那个爱漂亮的小茉，她对这地方很不满意。

　　其实，就算换成其他女子，有谁会对下水道这种地方满意的？

　　凌潇嘿嘿笑道：“没办法呀，那城太危险了，现在你的脚又这样，带着你逃可是很方便的一件事情，忍忍吧。”

　　凌潇将小茉放在地上，在四周布置了一个小型的阵法，将阵法内的地弄干净了，然后点上了一炷香。

　　这香散发出一股沁人心脾的香气，将阵内的那下水道臭味儿驱散。

　　转眼之间，这个小型的阵法之内就变成了一片纷香的净土，和外面那阴臭的下水道形成了两个截然不同的世界。

　　凌潇在地上放置了自己在野外宿营用的睡垫，将小茉抱上去，然后将她双脚上的纱布给拆了下来。

　　本来就已经受过伤的双脚在前不久因为那两魔魂师又折腾了一次，这伤变得愈加严重了。

　　所幸的是，小茉替自己敷上的药极其珍贵，药效极佳，只要不出什么意外，七天后一定可以痊愈。

　　“你学过医术？”两人同时朝着对方问道，然后又同时笑了笑，没再问下去。

　　不方便说，那就别说吧。萍水相逢，有时候靠得太近，反而是一种伤害。

　　至少小茉是这么觉得，只要她的脚一好，马上就离开凌潇。她不愿意这个自己很是欣赏的男子因为她而遭受噩运。

　　凌潇也从自己的储物空间中拿出一瓶药粉，洒在了小茉配的膏药之上，重新替小茉用竹片固定好小腿骨，换上了新的纱布。

　　小茉十分惊诧地看着凌潇：“我说萧少爷，你这种青藤粉加进去，对膏药中的麻石榴叶有影响呀！你到底会不会呢，这两种草药的药性可是相冲的！”

　　凌潇笑了笑：“你只知其一，不知其二。这两种药的药性相冲没错，不过它们一相冲的话，会加速其他种药草发挥作用，可以让你的伤提前一两天康复。”

　　小茉一愣，自己还是头一次听说，两种药性相冲的草药搭配在一起还有这种作用！

　　“我看过很多医书，这两种药的药性可谓是熟得不能再熟。可从来没见过有任何一本书上有写着可以这么用的。”显然，小茉还是有点儿担心凌潇这个“赤脚”大夫。

　　凌潇呵呵乐道：“放心吧，我可不想多背你几天。”

　　小茉噗哧笑了一声，不再啰嗦。她知道，不管怎么样，这个男人没有害她的任何理由。

　　如果他也觊觎自己的美色……那就随便他好了，反正自己只不过是一老头儿的玩物和工具罢了，又不是什么名门贵小姐。

　　小茉偷偷地看着凌潇，见他替自己认真绑纱布的样子，不禁心里淌过一阵暖流。

　　从来没人这么待过自己，要么当她是玩物，要么畏她如虎。

　　这男人，到底是谁？小茉心中在不停地猜测着，虽然她也有想过，有如此怪异医术的，应该就是主人的目标凌潇，而且名字也很像，萧林。

　　可凌潇是一个神魂师，这人是个魔魂师，就这一点便可以完全排除他是凌潇的可能。

　　况且，现在他是不是凌潇和自己又有什么关系？自己已经逃了出来，被抓回去，只有受尽凌辱而死的下场，还要想这么多干嘛？

　　小茉轻轻地叹了一口气，躺在了睡垫之上，沉沉睡去。

　　凌潇翻了翻白眼：你睡在我的睡垫上，我睡哪儿？这睡垫就一个这么大来着！

　　要不……凌潇露出一脸坏笑，要不，你睡下面，我睡上面？

　　要不，你在上，我在下也行啊！

　　“哎呀，影影，你又来了！”凌潇哭丧着脸，上次和莫琳就是个好机会，结果脑中莫名其妙地就出现了唐影影那似嗔非嗔的小娇脸，弄得凌潇只好乖乖地替莫琳穿上衣服。

　　这一次，自己刚刚有这种邪恶的想法，唐影影小丫头又出现了，这……这不是要人命吗？

　　“我说那丫头临走之前怎么在我脑袋中放了一只金色的鸟儿来着，原来是在监视我的脑子，连想都不能想，天啊！这是什么世道啊，还让不让男人活啊！”

　　凌潇在心中狂嚎了几声，唐影影好像听到了他的“悲鸣”，莞尔一笑，百媚俱生。


第148章 赌命

　　“什么？找不到那小子？”撕去了虚伪的面具，明清辰满脸狰狞：“这小子到底是何方神圣，在这么一个小城，竟然会躲得这么隐蔽？我就不信！肯定是你废物偷懒！”

　　黑大不敢言语，只能听着自己少主发脾气。他那两兄弟黑二和黑三心中虽对少主这莫名其妙的杀意表示不满，可他们还是有些相信他们少主的话。

　　要不是黑大偷懒，以他们逍遥海的实力，在这一座小城内找不到两个人？

　　“你们两个一起去找，找不到人，你们三兄弟就给我在外面跪上一晚！”明清辰重重地甩了甩袖子，离开了房间。

　　这可怜的三个青级魔魂师，放到任何一个小门派都是一派之首，此时却只能像狗一样被呼来喝去，干着像狗一样的活儿，找人。

　　留在客栈内的莫琳坐在桌子旁边，双手托着下巴发着呆。

　　她始终在想，那人的眼神好像在哪儿见过，自己应该认识那人，可为什么就是想不起来。

　　一个个认识的人在莫琳的脑海中一一浮现闪而过，被她一一否定。

　　“到底是信？”莫琳喃喃低语。

　　陡然间，莫琳的双手像是一下子失去了力气，下巴差点儿撞到了桌上。她马上站了起来，眼中寒光闪闪：“原来是他！”

　　那个活该千刀万剐、剁成肉酱扔出去喂狗的凌潇，自己今天白天竟然和他擦肩而过，而且还给了他一黄晶石！

　　可气，可恨啊！

　　莫琳气得直咬牙，连忙大喝一声：“来人！”

　　一名莫琳的保镖一下子从窗户外“飘”了进来，跪在莫琳面前：“大小姐有何事吩咐？”

　　莫琳恨恨道：“给我找到今天早上离开客栈的那个人，直接杀了！”

　　那名属下惊讶地看了莫琳一眼，他知道莫琳从不乱杀人，看来这人估计是哪儿得罪了大小姐。

　　没有多问什么，这名属下只是应了一声，然后迅速离开。

　　一想起自己那疯疯癫癫的妹妹，以及自己那晚所受到的屈辱，莫琳恨不得现在就能抓住凌潇，一刀一刀将他身上的肉给切下来。

　　更何况，再杀不了凌潇的话，下次他要自己履行赌约怎么办？

　　莫琳此时那又气又急的心情，就像是一团慢火在细细地煎熬着她的内心，让她坐立难安。

　　“这小子来这儿干什么？难道也是为了神魔战场上的宝物而来？”莫琳忽然想到了这个可能，脸上泛起一丝冷笑。

　　那家伙肯定想不到自己已经认出他了，就算今天没找到他，在神魔战场之上遇见，那他就逃不出自己的手掌心了！

　　凌潇现在正和小茉挤在同一张睡垫上呼呼大睡，浑然不知外面已经在找他找得差点儿连地皮都翻了过来。

　　这还是小茉的提议，两人侧着身子背靠背睡觉，凌潇想都没想便同意了。

　　至少，脑中那个唐影影没反对来着。

　　睡到了大半夜，凌潇忽然觉得一阵寒意袭来，猛地一机灵，从睡垫上爬了起来。

　　小茉被凌潇吵醒，迷迷糊糊地揉着眼睛：“怎么了？”

　　两人所在的阵外，一纤纤之影亭亭玉立，就连凌潇都觉得自己看花了眼。

　　“原来是她。”小茉饶有深意地看了一眼凌潇：“我说采花大少萧少爷，你该不会是做了对不起人家姑娘的事情，让人家一路追到这臭水沟里来吧。”

　　那纤纤之影正是莫琳。

　　她的属下找了大半天都没找到凌潇，还听说明清辰大少爷也在找凌潇，也没找到，莫琳就在那儿好奇，凌潇会躲在哪儿。

　　出于一种女人的直觉，莫琳竟然莫名其妙地走到了下水道中，四处搜寻着凌潇的身影。

　　凌潇翻了翻白眼，这女人还真是阴魂不散，竟然知道找这儿来了。

　　“她要杀我，仅此而已。”凌潇平静地说道：“因为我废了她妹妹。”

　　一说到“她妹妹”之时，小茉忽然觉得，凌潇身上隐隐散发着一种寒入骨髓的冷，让人不寒而栗。

　　莫琳疑神疑鬼地看了看，没发现什么，这才悻悻离开。

　　小茉幽幽地说道：“不得不说，这位姑娘很了解你。”

　　凌潇脸上露出自嘲的笑容：“那是，上一次她追杀我的时候，我也是逃到下水道中来着。”

　　“两位，别躲了吧。”一个阴深深的声音说道，两人猛然一惊，却没发现身边有任何人的踪迹。

　　“魔门秘技——刺杀！”凌潇脸色一变，自己的行踪终究还是被人发现了。

　　刺杀这项技能有点儿类似于紫琼派被成瑜杀死那女人的技能，所不同的是，刺杀比那女人的技能收敛得更彻底，执行得更坚决！

　　七魄魔链再强，对这种技能的使用者终究没办法感应得到。

　　只要凌潇一出阵，下一刻他就会身首异处！

　　这人估计是发现自己躲在阵中，而他并不擅长破阵，所以就躲在暗处，用言语来刺激凌潇，让凌潇自己跑出来。

　　凌潇又怎么会看不穿这人的想法？

　　可是不出去就这么耗下去，那人一定会将他的同伴招来，到时候，凌潇更逃不了。

　　小茉显然也是意识到了这一点，眼中不禁流露出担心之色。

　　凌潇轻轻地拍了拍小茉的肩膀：“别怕，有你家萧大少在，谁也动不了你。再过一分钟，就是那家伙的死期。”

　　小茉不禁觉得奇怪，这小子的自信心到底来自哪里？

　　明明被困住的是自己，为什么还敢说要对方命？

　　小茉摇了摇头，想不通。

　　凌潇在心里莫数着时间，直到喊出五十九的时候，凌潇的一只脚踏出了阵外。

　　“嗖”一道黑光一闪，凌潇还没来得及踏出另外一只脚，一把匕首立刻就刺到了凌潇的脖子之前！

　　这把匕首终究没能刺到凌潇，停在了凌潇脖子前十厘米之处。

　　凌潇认出了那人，正是明清辰身后的三名黑衣老者之一。

　　这老者满脸不可思议地看着凌潇，他实在是想不通，为什么死的会是自己。

　　黑三的尸体倒在了地上，凌潇很是自然地将浮现出的魂石项链给收了起来，这才微笑着说道：“辛苦你了，刘长老。”

　　要不是因为脸上的面具，小茉一定会以为，站在凌潇面前的是一文雅之士。她一下子便明白了，“萧大少”的自信原来来自于这名面具人。

　　青长老见凌潇称呼自己“刘长老”，先是一愣，然后像是明白了什么，顿时感激地跪在凌潇面前：“替教主出力，何来辛苦之说！”

　　凌潇笑了笑：“你也知道，我刚才把性命都交到了你的手上，我自然信得过你。从今以后，在我面前的你就是刘长老，直到我正式当上教主以后。你的名分，我会去替你回刘家讨回来的。”

　　青长老连忙收敛了一下有些失控的情绪，道：“教主，快走吧，这条黑狗是逍遥海三圣之一，要不是教主吸引了他的注意力，和他交手我也没一点把握。另外两条黑狗肯定也在不远之处，我们赶紧离开。”

　　“嗯。”凌潇背起小茉，走到了青长老身边：“走吧。”

　　小茉心中一阵震撼，她原以为凌潇也就孤身一人，想不到他竟然是个教主！

　　能拥有青长老这样实力的教，会是什么小教么？

　　只是，要是小茉知道了，凌潇现在的教众只有青长老一人，会不会仍然佩服得五体投地？

　　嗡一声，地面一片血红色的阵光闪烁，凌潇、小茉和青长老三人同时消失在下水道中。

　　凌潇这次的赌博，是拿自己的命押在了青长老身上，所幸的是，他赌对了，还换来了青长老更加死心蹋地地跟随自己。

　　莫琳又冲回了下水道中，跟在她后面的还有逍遥海三圣中的黑大和黑二。

　　“老三！”黑大和黑二冲到了黑三的尸体旁边，满脸悲愤，而莫琳只能面对着这尸体，咬牙切齿，不发一言。

　　她心里明白，又让凌潇那王八蛋在自己眼皮底下给逃了！


第149章 万花园

　　清浦城外四十里地的荒山，青长老朝着凌潇施了一礼：“教主，为了不引起其他人的怀疑，我现在必须先走了，您多保重。”

　　凌潇拍了拍青长老的肩膀：“其他都好说，留住自己的老命最要紧。”

　　青长老点了点头，面具下那双眼眸在夜色中格外明亮：“我明白了教主，告辞。”

　　血红色的阵光一闪，青长老立即消失在了凌潇和小茉面前。

　　凌潇将背后的小茉往上抬了抬，那双小手紧紧地按在了小茉那丰满的臀部之上。

　　小茉脸一红，什么话也没说，凌潇也假装啥事也没发生，继续背着小茉往下一个城走去。

　　没办法，暴露了目标，凌潇只得赶夜路逃亡了。

　　凌潇马不停蹄，哦不，人不停蹄地赶到了红叶城，找了一户民宅住了下来。

　　这户主人是一对老两口子，慈眉善目，一脸和善，凌潇和小茉很是放心。

　　此时的红叶城人多得不能再多了，到处都是来神魔战场碰运气的神魂师和魔魂师。

　　这些家伙都是些没有门派的散修，他们早早来这儿就是为了多拉些人结成团伙，一同寻宝。

　　这时候的神魂师和魔魂师最为和睦了，为了共同的利益，神魂师和魔魂师结成团伙也不是什么稀奇的事情。

　　所以那句话说得很好，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　凌潇刚刚在那一户人家中入住了下来，马上就有一对男女来到凌潇面前，满脸温和地笑道：“这位兄弟，我是铁坤，这是我妹妹铁兰。你也是来寻宝的吗？要不要加入我们的寻宝组织？”

　　凌潇看着这两人，第一印象觉得这两人不像是那种心狠手辣之辈，所以也很柔和地朝他们一笑：“对不起两位，我只是带我夫人来这儿养伤的，她的脚……”

　　凌潇指着小茉的双脚，那两人一看便明白了，忙道：“不好意思，打扰了。”

　　看见这两人离开，凌潇笑了笑：“希望他们有命活着从里面出来，他们是难得的好人。”

　　小茉很是好奇：“我说萧少爷，你怎么对好人这么有兴趣？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“没办法，这世界上的好人太少了，物以稀为贵，所以我们要好好珍惜。”

　　小茉实在搞不懂凌潇那奇怪的思维，浅浅一笑，想起凌潇刚才称呼自己为“夫人”，那笑容变得如清泉一般甘冽。

　　再过两天，自己的脚就好了。

　　一想到自己的脚一好，马上就没有理由呆在凌潇身边，小茉又是一阵黯然。

　　不知不觉间，小茉的心已经被这个叫做萧林的家伙悄悄地带走，只是她自己还没察觉到罢了。

　　凌潇根本就不知道小茉此时的心情，依然细心地替小茉拆药、换药。

　　看着凌潇那认真细心的模样，小茉觉得，时间要是永远停留在这一刻那该多好。

　　不过她知道，这一切对她来说都是奢求。

　　凌潇和小茉在来到红叶城之前又换了一副脸孔，他就不相信，就现在这副样子走到街上去，那个莫琳还会认得出他。

　　为此，一天后，凌潇还特意跑到那群来到红叶城的大队伍面前去露个脸，果然，无论是莫琳还是明清辰都没认出凌潇来。

　　凌潇嘿嘿贼笑两声，大摇大摆地往老两口家走。

　　才走到一半，凌潇忽然放慢了脚步，一脸坏笑地往另外一个方向走。

　　在他身后，一个身影紧紧地跟着，两人的距离始终保持在两百米左右。

　　无论来到什么城，妓院永远都是凌潇最容易找得到的地方。天还没黑，凌潇就这么大摇大摆地走进了这家万花园。

　　随后，一面目清秀的年轻男子也跟着凌潇走进了万花园。

　　“刚才那个公子在哪间？”那年轻男子皱了皱眉头，还没到晚上，万花园内四处静悄悄的，可他还是没看到凌潇的身影。

　　老鸨满脸堆笑道：“刚才那位公子说了，如果有人问起他在哪里，让我们不要告诉那只母老虎……”

　　老鸨突然发现说漏了嘴，连忙故作娇状用手帕压在了嘴上，那模样甭提有多恶心了。

　　那年轻男子气得满脸通红，刷一声把刀抽了出来，架在了那老鸨脖子上：“快说，不然我剐了你！”

　　“呃……”老鸨白眼儿一翻，啥话也没说就直接晕了过去。

　　那龟公连忙大声喊叫：“来人啊，不好啦，出人命啦！”

　　被龟公这么一吼，一大群莺莺燕燕就像是刚刚从笼子中放出来一样，四面八方地朝着这年轻男子围了过来，又撕又拉。

　　那年轻男子的脸上被抓出了好几年血痕，衣服也被扯得乱七八糟的。

　　那年轻男子又气又急，又不敢真的拿刀砍这些女子，那种束手束脚的滋味还真不好受。

　　这时，他看到一条人影鬼鬼祟祟地从那群姑娘身后窜到了门外，便再也顾不上其他，猛地一跃，跳出重围，朝着那条人影追去。

　　才追出了几步，那年轻男子便失去了那人影的行踪。

　　“该死！”年轻男子恨恨地跺了一脚，悻悻离开。

　　万花园一飘满花香的房间内，凌潇正享受着两个美人的按摩，一人按肩膀，一人捶腿，那惬意舒畅的感觉让凌潇忍不住闭上了眼睛呻吟起来：“舒服，真舒服呀！”

　　“要不要我也来给你捏上几下？”一个生冷的声音从门外传了进来，凌潇猛地从床上跳了起来，嘴巴张得老大老大：“你……你你你你你……”

　　那年轻男子一脚将门踢开，硬闯了进来。

　　“你什么你！”那年轻男子剑眉倒竖，怒意极甚，吓得那两个美人儿娇声尖叫，跑出了房间。

　　凌潇耸了耸肩，很是无奈：“不知道阁下来这儿不找姑娘，反而来找我这个大男人，我告诉你，我可不好这一口的……”

　　“凌潇，少在这儿装算！”年轻男子再次取出了弯刀，直指凌潇：“要我杀你，还是你自己动手？”

　　凌潇唉叹了一声：“为什么我变成什么样子，你都能认得出来？”

　　年轻男子咬牙切齿道：“还不是因为你每次看见我总是那贼兮兮的色眼！”

　　凌潇只能在心底暗暗佩服：强，莫琳这女人实在是太强了。

　　“那你又是怎么猜到我还在这万花园之内？”凌潇又提出了第二个疑问。

　　“看你那么喜欢钻下水道就知道你这只老鼠最喜欢故伎重施，还喜欢呆在最危险的地方，比如说……”莫琳咬了咬牙，没说下去。

　　凌潇一脸坏笑：“比如说，你客栈房间的隔壁？”

　　凌潇知道莫琳为什么突然不提了，因为一提起那儿，莫琳就会想起她那“悲伤”的过往。

　　而凌潇偏偏要提，还要让莫琳想起来，她还欠他一个赌注：“怎么？是想来这儿跳脱衣舞的吗？你要杀我也行，你总得在杀我之前先兑现你的赌约吧。”

　　莫琳紧咬着嘴唇，突然把刀放下：“我这次放了你，能不能将那赌注一笔勾销？”

　　凌潇满脸贼笑：“要是我宁死也要看你跳脱衣舞呢？”

　　莫琳那美丽的瓜子脸一阵绯红：“你无耻……”

　　“好了，别骂了。”凌潇正色说道：“你因为你妹妹想要杀我，我无话可说。不过我只能告诉你，或许我报复你妹妹的手段是残忍了一些，可她做过些什么事情，也许你并不知道，我也不想说。反正，她是罪有应得。”

　　莫琳还想说些什么，凌潇接着说道：“还有你哥哥，他也不是什么好东西。”

　　莫琳冷笑道：“难道就你凌潇是好东西？”

　　凌潇没有理会莫琳的嘲讽，继续说道：“我也不知道为什么要和你说这些废话，可能是看你出身七魔教，却有一颗和我那影影一样善良的心，所以才两次三番放过你。你不要以为我凌潇怕了你，谁杀谁还未可知，这次就当作你放过我，你欠我的赌注一笔勾销。我会去神魔战场，有本事的就在那里面杀了我。”

　　凌潇停了停，接着说道：“莫琳，出了神魔战场之后，如果你再这么缠着我不放，我不介意对你先奸后杀。”

　　凌潇最后那句话让莫琳浑身打了个冷战，看来，这家伙是认真的。

　　自己不是喊着要杀他吗？怎么自己的双手，竟然会突然颤抖得这么厉害？


第150章 神魔战场开启！

　　莫琳都不知道自己是如何走出万花园的，她只知道，自己竟然被凌潇震得提不起一丝报仇的胆量。

　　凌潇说得没错，这几次他有的是机会杀了自己，只不过他没动手。

　　就算自己级别比凌潇高又如何？死在下水道中那二十几名手下，哪一个不比她强？

　　凌潇的各种手段，她这段时间也有所耳闻，她相信那些传闻没有任何夸张之处。

　　甚至，他们都低估了凌潇。

　　“凌潇恶魔”这四个字，莫琳坚信自己妹妹一点儿也没说错。

　　他就是个不折不扣的恶魔！

　　一想起自己那可怜的妹妹，莫琳就在痛恨自己，为什么先前不试试那个机会。

　　脱就脱，自己又不是没被那恶魔看过？

　　既然如此，自己为什么又愿意用放过他一次来换回那个赌注？难道，自己真的在害怕杀不了凌潇，潜意识中给自己找借口吗？

　　“不行，无论如何，下次绝不能手软！”莫琳再次坚定了自己要杀凌潇的决心：“顶多让我死在他手上得了！”

　　“琳儿，你怎么在这儿？”莫逸满脸关切地看着莫琳：“怎么打扮成这样？”

　　明清辰跟在莫逸身边，好奇地看着莫琳，眼中满是色欲，他没想到莫琳打扮成男子样竟也如此令人垂涎欲滴。

　　在逍遥海中，大少主明清辰男女通吃的名头可是很响亮的。

　　见到自己的哥哥，莫琳的神态顿时恢复了正常：“没什么，出来随便走走，你们这是……”

　　莫逸笑道：“我和明少主也是出来随便逛逛，哈哈。”

　　一看到自己哥哥打哈哈，莫琳便知道肯定没什么好事情。不过她早就习惯了男人们的寻花问柳，七魔教那些男子差不多都那样，也就不再继续追问：“那我先回客栈休息了。”

　　莫琳连正眼都没看明清辰一眼，便径直离去。

　　明清辰看着莫琳离开，心中更是欲火难耐。

　　都是男人，莫逸怎么看不出来明清辰抱着什么样的念头？

　　他暗暗冷笑，也不点破，装着什么都不知道的样子，拉着明清辰往万花园走。

　　看来，男人们无论去哪一个新的地方，那儿的窑子都是非逛不可的。

　　凌潇悄悄地回到了那户人家，小茉微微笑道：“怎么去了那么久？是不是碰上什么麻烦了？”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，有些不好意思。小茉在这儿担心自己，自己却是在万花园寻花问柳，于是撒了个谎：“路上看了看热闹，就迟了一些。”

　　小茉咯咯笑道：“萧大少采花去了，这个我懂，解释就是掩饰，掩饰就是讲故事。”

　　凌潇很是无奈，最近自己是不是桃花运过旺了一些，以致于碰上的都是那种能看穿自己内心的桃花？

　　小茉明白凌潇在想些什么，便解释道：“你身上的胭粉味儿，是那些姑娘比较喜欢用的。”

　　凌潇这倒是忘了，小茉曾经混过龙海城的妓院，自然是懂得一些东西。再加上她对医术有研究，自然对气味特别敏感，以致于凌潇一进来小茉就已经闻到了气味。

　　莫琳的眼睛厉害，小茉的鼻子厉害，成瑜骂人骂得比较厉害，沈明芳的拳头比较厉害，自己认识的女人，好像没几个不厉害呀？

　　最厉害的自然就是唐影影，直接控制了自己的大脑，唉！这以后的日子，还真不知道怎么过。

　　要躲过莫琳的眼睛，逃过小茉的鼻子，不让成瑜骂自己，沈明芳还好，最难过的就是唐影影这一关……这男人，怎么就这么命苦呢？

　　“好了，萧大少爷，你不是来寻宝的吗？过两天我的脚就好了，多一个人，多一份力量。”小茉很是自然地说道，也许她并不想离开凌潇，这就是一个很好的借口。

　　凌潇点了点头：“嗯，这是神魔战场的地图……”

　　两人就这么共同研究，相互讨论，细化到每一个细节，每一步程序，直到神魔战场开辟的那一天来临。

　　神魔战场位于红叶城东部的一片紫色云雾之中，没人看得清楚到底有多大，只是在各大门派的记载之中有提到，方圆大约是十万里。

　　这么大一块藏宝之地只有三十天的开启时间，而且进口和出口都只有一个，而且都是同一个地方，这让那些淘宝的人们不得不精打细算，做好每一步计划。

　　所有人都会有一份粗略的地图，不过和凌潇那一份相比，简直就是和没有一样。

　　将近五万多人一同来到神魔战场的入口，场面煞是壮观！

　　天上一只鸟儿飞过，它那对小眼睛看着地面上到处都是移动的人脑袋，一时没有缓过神来，竟然直接晕了过去掉到了地面上。

　　“好多人啊……我晕……”这大概就是这只小鸟摔下来前说的一句话。

　　早上八时，其他地方早就太阳升得老高老高，可这处依然是一片紫色的氤氲之气，让人看不到里面到底有什么好东西等着他们。

　　忽然之间，一阵怪风掠过，吹得众人衣袖飞舞，长发飘飘。地面上的杂物被这阵怪风吹起，迷住了无数人的眼睛。

　　等到众人能够睁开眼睛之时，前方神魔战场忽然间消失了一大片紫气，露出了里面所藏着的东西。

　　尸骨，无数的尸骨，这便是众人对神魔战场的第一印象。

　　遍地都是那些死状各异的尸骨，断手的、断脚的、胸骨碎裂的、没脑袋的……

　　有些尸体甚至还没完全腐烂，估计这片紫气有防腐作用，而这些尸体死去的时间应该不太远，有可能便是十年前上一次战场开辟的时候死去的。

　　这些尸体身上已经没有了魂链，他们生前所收藏的东西全部堆挤在了他们的身边，显得宝物颇为丰厚。

　　大部分人的目光都投向了那些尸骨身边的宝物，刻意不去看尸骨那极惨的死状。

　　“大家还等什么？进去夺宝啊！”不知道谁喊了一声，数万人一起动了起来，那汹涌的人流让凌潇不禁感慨，什么洪水都比不上这股人流凶猛啊！

　　小茉的脸色不大好看，估计是那些尸体让她觉得难受。

　　凌潇拍了拍她的后背：“想吐你就吐出来吧。”

　　小茉从储物空间中拿出了一颗药丸，塞进了口中吞服下去：“没事了，我们也走吧。”

　　整个神魔战场非常大，那五万人一冲进去，马上就散了开来，谁也不知道他们到底跑到哪一片区域中去了。

　　当然，还有一小部分人潜伏在出口处不动，他们在等着那些有所收获的人回来，然后杀人夺宝。

　　很是奇怪的，当凌潇走进这神魔战场之后，那片消失的紫气又迅速将进出口处堵上，现在就算是想出去也出不去了。

　　凌潇这才明白，为什么会有这么多尸体堆在这儿。

　　很多人都是夺到了宝物想离开，然后就全聚集在这儿等着一个月的期限过去，出口打开。就在等着开“门”的这段期间，肯定又会有无数的厮杀。

　　而且进出口开启的时间这么短，不提前在这儿等着还真不行。

　　万一出来迟了，就得被困在这里面十年，凌潇想想都觉得可怕。

　　凌潇摇了摇头，将脑海中那些可怕的想像全部抛弃，牵着小茉的手说道：“走吧，我们只要找到最里面的一件宝物就行了，所以，我们没时间在任何地方耽搁。”


第151章 万尸平原

　　在凌潇和小茉制定计划的时候，小茉便发现，凌潇好像对其他宝物并没有什么兴趣。他所订下的计划流程之类的，全部都是针对神魔战场最里面天际之海的宝物。

　　在得到那天际之海的宝物之前，凌潇并不打算去抢夺其他宝物。

　　小茉自然知道，神魔战场里的宝物都是上万年前神魔大战之时那些神魂师和魔魂师留下的宝物，随便能找到一两件拿到外面，肯定都是无价之宝。

　　对于凌潇这种雁过拔毛的家伙，此时变得如此小心谨慎，这让小茉觉得很是惊讶。

　　根据李玄一给的地图，神魔战场分为七个片区：万尸平原、鬼竹之林、流星石堆、千幻之境、飞来之瀑、百仞之山、天际之海。

　　李玄一的心不是一般地黑，而是很黑很黑。最早凌潇还真的以为李玄一让自己来这儿真是的为了自己能多得几件宝物，可没想到，李玄一竟然是让他来这儿寻找那一件叫做海罗星盘的宝物。

　　据说这件宝物原先的主人在神魔大战中殒落在天际之海，所以李玄一就让凌潇去那儿找这件宝物。

　　其实，据凌潇估计，来找这件宝物的人并不多，因为这件宝物既没有攻击力，又没有防御力，用来战斗简直就是废品一个。

　　但是七大圣地和三大魔门的家伙们一定都会派最厉害的链魂师前来抢夺，因为这件宝物的特殊用途一定会吸引他们前去夺宝。

　　这件宝物唯一的用途就在于，在它附近的宝物，没有一件能够躲得过它的监测。

　　也就是说，只要海罗星盘在手，什么隐藏的宝物都无处遁形！

　　这件玩意儿他们找去干什么用的，凌潇自是心知肚明。

　　为了北珉派的安宁，李玄一就是这么跟凌潇说的，所以这件宝物凌潇一定要得到手。

　　当然，李玄一不会让凌潇一人独自承担起这份重担，只要到时他现出身份，天江城所有弟子都会听他的命令，不顾一切替他开道、垫后。

　　李玄一这份心思还是值得凌潇称道的，这次他派了三个孙子出来帮凌潇，这三个都和凌潇有交情，凌潇自然对他们比较放心。

　　在没见到凌潇之前，天江城这些弟子也会守在天际之海外面的百仞之山，拼命制造血腥夺宝的假象，用来扰乱其他势力的视线。

　　凌潇刚刚走进来那一处就是万尸平原，那儿到处都是尸体，这个万大概指的是上万年前以前的万尸，因为这战场每十年开辟一次，现在都不知道堆积了几百万甚至上千万尸骨了。

　　其实，万尸平原才是宝物最多最集中的地方，只是很多人都更愿意相信，真正的宝物应该还在里面的某一处等着他们去寻找。

　　这就是人们的普遍心理，好东西，都应该是属于自己的，不是么？

　　凌潇牵着小茉的手在万尸平原上行走，显然他并不担心有人会在这时候暗算他们，但是为了照顾小茉那刚刚伤愈的双脚，凌潇并没有走得太快。

　　算准时间，不停不歇走到天际之海只需要三天时间。整整一个月，够了。

　　小茉紧紧地抓着凌潇的手，深怕凌潇放开似的。凌潇手心中传来的温热，让她觉得，要是一辈子牵着这男子的手，那该多好。

　　人虽然贪财好色，手段也颇为毒辣，可待人却是极细致温柔，在这样的世道，这样的男人不多了。

　　凌潇不知道小茉在这样尸骨如山的地方还有心情在想这些，仍然朝着前方直走。

　　看着这地上一件件宝物像垃圾一样堆着，凌潇只能干吞着口水，让它们在自己眼前一件件浮过。

　　“浮云，神马都是浮云。我没看见，我什么都没看见……”凌潇只能这样对自己默默说着，可是这些宝物的吸引力实在是太大了，凌潇忍得很是难受。

　　“要快点离开这儿，不然我会疯了！”打定了主意，不容小茉分说，凌潇一把背起小茉，朝着前方奔去。

　　当然，凌潇那两只手儿，还是放在他觉得最应该放的地方，那儿手感比较好，嘿嘿。

　　凌潇背着小茉才跑不到二十里路便遇到了厮杀，两方估摸着有二十几人，正在火拼。

　　看这些家伙的实力，最强的也不过是黄级，凌潇顿时明白，这些人是进来寻宝最低级的链魂师。

　　他们自知实力不够，于是便在外围搜宝。大概是双方都看到了一件入眼的宝物，所以就抢了起来。

　　看他们这样子，凌潇忽然想起了小时候看见两只野狗夺食的场面，这些人那凶戾的眼神，满脸的杀气，和当时那两只野狗差不多。

　　凌潇感慨了一声：“这年头，不知道是人越来越像狗了，还是狗越来越像人了，唉！”

　　权当作是看到了一场狗咬狗，凌潇继续前进。

　　外围的那些家伙根本就不用去理，自己真正的敌人，应该从下一片区域开始就能碰到了。

　　花了两个多时辰凌潇这才走出了万尸平原，由此可见其广阔程度，大概那时神魔之战的主战场应该就是在这儿。

　　“休息一下吧，看你满头大汗的。”小茉拿出了一条丝巾，细心地在凌潇的额头上擦拭着。

　　凌潇将小茉放了下来，嘿嘿笑道：“忘了你也要休息的。”

　　小茉一愣，没想到凌潇这时还会顾着自己，不由地有些失神儿：“我……”

　　她本来想说“我不用休息”，可是一想想，自己这么一说，凌潇肯定又要赶路，于是就闭口不说了。

　　“那些家伙跑得可真快啊！”凌潇拿出一水壶，先递给了小茉：“我们慢慢走，没关系。”

　　小茉接过凌潇的水壶，轻轻地抿了一口：“我喝过了，给你。”

　　凌潇笑呵呵地接过水壶，正想着将喝上一口，忽然感觉到有种异样的感觉。他侧头一看，一名女子正盯着自己看，眼中满是复杂到凌潇看不懂的神色。

　　小茉很是惊讶，凌潇又变了一副模样，她怎么还能认出凌潇来？

　　“想在这里动手吗，莫大小姐？就你一人？”凌潇一脸冷嘲。

　　莫琳摇了摇头：“我和队伍失散了，我正在找他们，刚好碰到你们罢了。”

　　凌潇看着莫琳那有些凌乱的头发，额头上满是细细的汗珠，胸口一起一伏，“波”澜壮观，估计是刚刚不知道和谁打上一场。

　　由此推测，这女人现在说的话是真的。

　　“不想杀我，不对，不敢杀我，那你干嘛不继续走？”凌潇继续无情地打击着莫琳。

　　莫琳并没有理会凌潇，而是走到小茉身边，柔和地说道：“姑娘，我相信你一般不知道这家伙是谁，也不知道他有多危险，所以才和他走在一起。我建议你和我一起走，否则，这恶魔不知道什么时候会兽性大发……”

　　凌潇冷笑道：“你想拐走我的小茉？大概是你想喝水了，又不想向我要，所以才出这种下策，是么？”

　　见自己心思被道破，莫琳满脸通红：“反正不跟你这恶魔走就是对的！我想不想喝水，你怎么知道？我自己没水么？”

　　“我看到过人口渴时是什么样子，和你现在差不多。”凌潇不急不缓地说道：“我估计你这莫大小姐一般不会自己带食物和水，那些东西，应该都是由你的属下带着才是。你和他们走散了，所以，你现在没水了。”

　　“你……你……”莫琳半天说不出话来，那窘态看得小茉咯咯直笑：“莫姐姐，这壶水先给你，我们准备了好多好多的水，不差这一壶。”


第152章 鬼竹之林

　　莫琳显然是渴极了，也不和小茉客气，一把接过那壶从凌潇手上抢来的水，咕噜咕噜猛倒了一大口。她喝得太快太急了，一口气没缓过来，呛得她拼命地咳嗽起来。

　　看着莫琳这副狼狈样，凌潇叹了叹气，这种大小姐从来没受过这种没水喝的苦，难怪会这样。

　　转眼间莫琳就把一壶水给喝了个干净，眼巴巴地看着小茉，那副可怜的样子，让凌潇看了都觉得有些受不了。

　　“我说，你不会去随随便便杀个人把他的水抢过来吗？”凌潇鄙夷地说道：“真没出息。”

　　莫琳恶狠狠地瞪了凌潇一眼，接着转过头去，不再理会凌潇：“我没杀过人。”

　　凌潇忽然有一种很荒唐的感觉，好像听到了狼不吃羊猫儿不偷腥一样。

　　还是小茉比较有同情心，连忙细语安慰着莫琳：“莫姐姐，别担心，跟着我们走吧，我们有水，有好多好多的水。”

　　莫琳一怔，这是她第二次听到小茉说好多好多的水，便随口问道：“有多少？”

　　小茉神秘一笑：“够我和萧大少喝上五年。”

　　莫琳这才明白，凌潇没进这谷之前就做好了被困在这谷内的打算。

　　这什么人这是？整就一疯子啊！

　　就算是水够喝上五年，剩下五年怎么办？还有食物咋办？他的空间能存那么多吃的吗？

　　没有给莫琳太多时间考虑，凌潇冷冷说道：“不想死就跟着，小茉的脚不方便，你背她，我用水当你的雇佣金。”

　　莫琳气呼呼道：“我有晶石！”

　　凌潇一脸嘲弄：“那你就喝晶石吧。”

　　“你！……”莫琳还想说些什么，凌潇早就头也不回地拉着小茉离开了：“背不背，你自己选择。”

　　虽然背个人对于莫琳来说不是什么难事儿，可是这种被逼着背人，莫琳的心里很不爽。

　　自己是什么人？七魔教的代教主的女儿呀！平时里那些人哪一个不争着来讨好自己，现在凌潇竟然让自己背人？

　　岂有此理，岂有此理啊！

　　不过还好，小茉是个很好的女孩子，自己背她一点怨言都没有。

　　最坏的自然就是那个凌潇，自己迟早要杀了他，一雪今日之耻！

　　“你们的实力不是很雄厚么？怎么会被人冲散了？”凌潇随口问道，打断了莫琳的思考。

　　一提起这事，莫琳就咬牙切齿：“天江城那些家伙实在太可恶了，竟然在我们前行的路上埋下了许多空间转移阵法。我一不小心踩错了地方，就被摔到这儿来了。”

　　凌潇笑了笑，碰上青级天冲魄神魂师李元直，没直接把你扔到尸体身上还算是客气了。

　　据凌潇推测，天江城那些人当中，实力最强的应该便是李元直。

　　“那你们先前走到哪儿了？”凌潇接着问了一句。

　　莫琳想了想，觉得这没什么好隐瞒的，于是便说道：“三大魔门和七大圣地的人都到了鬼竹之林，那儿本身就是一人巨大的阵法。天江城的人在里面如鱼得水，我们三大魔门的人被他们冲得四下散了开来。”

　　凌潇暗暗嘀咕了一句，这些兔崽子们跑得倒是挺快。

　　紧接着又走了半个时辰，凌潇三人终于来到了鬼竹之林。

　　这片竹林和万竹峰的竹林差不多，唯一不同的就是万竹峰的竹林有阳光照着，显着格外清朗。

　　而这片竹林紫气缠绕，阴气深深，真不愧“鬼竹之林”这个名称。

　　凌潇二话不说，直直往前面走去，莫琳急忙大喊一声：“小心……”

　　回头一想，不对？我干嘛要提醒他？让他死了不就一了百了？

　　可是转念一想，他一死，自己和小茉姑娘不就得给他陪葬？

　　不行，想得美！

　　莫琳恨恨地大叫：“前面到处都是阵，你别乱闯！”

　　凌潇头也不回，也答话，自顾着朝前走去。

　　小茉笑道：“莫姐姐，你放心吧，送死的事情，萧大少是不会做的。”

　　莫琳只得紧跟在凌潇后面，尽量让自己不跟丢了。

　　让莫琳感到奇怪的是，先前他们三大魔门联军进来的时候，那个精通阵法的盘螭山长老研究了半天才找得到路，这家伙怎么走了这么久，也不见踩着了一个阵？

　　又多走了一段路，当莫琳看到竹林四处两边四处都是踩着阵法被割得四分五裂的尸体之时，她终于明白，凌潇真的识路。

　　没有再多想什么，莫琳紧跟凌潇其后，往前疾奔而去。

　　“嗯？”凌潇眉毛一动，停住了脚步。

　　“怎么回事？”见凌潇停了下来，莫琳惊讶地问道。

　　“天江城的各位，麻烦你们让一下路，我不想和你们动手。”凌潇朝着前方空无一人的竹林喊道。

　　“这儿只让一人通过，敢问阁下是谁？”四面八方传来了同一句话，好像是许多人埋伏在他们身边一样。

　　凌潇笑了笑，高声说道：“在下萧林。”

　　“请进！”前方一大片竹子忽然转动起来，移开方位，腾出了一条道路。

　　莫琳满脸惊愕，她怎么也没想到，来到这儿最为顺利的竟然会是凌潇。

　　“走吧。”凌潇朝前走去，莫琳和小茉跟在了身后。

　　当三人刚刚踏进那条由竹子移开而形成的路之时，那一片绿油油的竹子忽然又动了起来，将三人困在了一个四处一模一样的空间之中！

　　“你们这是干什么？”凌潇怒喝一声。

　　“哈哈！”紫色的雾气之中传来了一阵难听得像破锣一样的笑声：“你这家伙少来骗我们！你身后那女的正是七魔教的莫琳，和这女人在一起，你还敢说自己是我们要等的那个人？”

　　凌潇冷冷道：“你是谁的属下？李元焕、李元冲还是李元直？”

　　那声阴笑道：“告诉你也无妨，那三个家伙已经往前面去了，这儿由我负责。在下李元辉，好让你这冒名顶替的家伙死了也知道是谁杀了你！”

　　凌潇抬头看着紫色的天空，一点儿也不慌乱：“你明明知道我不是冒名顶替，又何必故意这么说？想杀我，现在就可以动手。”

　　那声音恶狠狠地说道：“好，既然被你识破了，那我更没有放你走的理由！谁让你带着一个魔女？杀了你，爷爷也没有理由怪我，哈哈！”

　　那笑声一落，四处的竹子再一次动了起来，原本一根一根真实的竹子变成了一大片虚影，飞速转动，将空间撕成了无数碎片。

　　这片竹影就像是一把飞速旋转的大刀，只要让它一靠近凌潇三人，这把大刀就能将他们切成无数碎片！

　　“可恶！凌潇，你接着小茉！”莫琳将小茉扔到了凌潇身上，迅速拿出自己随身所带的弯刀。

　　只见莫琳双手平持着这把弯刀，口中念念有词，浑身暗绿色的魂魄之力开始急剧流动。

　　就在竹影即将飞扑过来之时，莫琳大喝一声：“破！”

　　手中弯刀飞出，化作一团旋转的绿光，绕着三人迅速地飞转。

　　绿光和竹影撞到了一块，产生了一片尖锐的嗡鸣之声，四处空间不停地震荡摇晃，无数竹子叶沙沙落了一地。

　　道路，再一次清晰地出现在凌潇三人的面前。

　　“破虚魔刀？哼，凌潇，你和魔门勾结，到时候就算我爷爷也保不住你。先走一步，你自己慢慢和魔女勾搭吧，哈哈！”李元辉那难听的笑声渐渐远去，直到完全消失在这片竹林之中。

　　凌潇长长地松了一口气，直到回过神来，这才发现他双手抱着的小茉正脸色苍白地看着他：“你……果然是凌潇！”


第153章 铁氏兄妹

　　莫琳也是一愣，显得很不可思议：“不会吧？你到现在才知道他是凌潇吗？”

　　凌潇稍稍苦笑了一番，朝着小茉说道：“小茉，好久不见，重新见到你很高兴。”

　　说罢，凌潇将自己脸上的面具撕下。现在再带着这面具，似乎并没有多大意义了。

　　估计不用多久，李元辉就会把凌潇勾结魔女莫琳的事情传遍整个神魔战场，谁都会知道他来了。

　　在小茉眼前这张曾经嘲弄过自己的脸既陌生，又熟悉，陌生的是这张脸，熟悉的依然是这张脸上的眼睛。

　　那明亮清晰的眼神始终没有变过，难怪莫琳能一眼认出凌潇。

　　无论他的样子怎么变，这双眼睛是变不了的。

　　“你……一直在怀疑我？”小茉的声音有些颤抖。

　　凌潇注视着小茉的眼睛，没有直接回答：“为了活下去，我怀疑任何人。”

　　这话说得已经够明白了，凌潇承认怀疑小茉，可并不妨碍凌潇和小茉继续旅行。

　　并不是凌潇不想相信，是因为他不敢。只要稍稍走错一步，他就有可能万劫不复。就像是今天让莫琳跟着自己一起走，竟然就成了李元辉那个王八蛋攻击自己的手段。

　　小茉似乎也明白了凌潇的意思，没有说什么，从凌潇的双手中跳了下来：“谢谢你了，萧大少……或者应该叫你凌长老？还是叫你……教主？”

　　莫琳被小茉这一声“教主”叫得有些莫名其妙，倒是凌潇呵呵笑道：“我的教只有我和刘长老两个人，你也要加入吗？”

　　小茉眼中流光波动：“我是认真的。只要你能保护我，我愿意成为你教中的第三个人。”

　　凌潇认真地看着小茉：“成交。我应该怎么称呼你？”

　　“丁小茉。”小茉说得很是缓慢，生怕凌潇听不清楚一样：“你也可以封我个长老，我能帮你炼药，这样就不需要你亲自动手了。”

　　“好的，丁长老。”凌潇笑得极其灿烂：“走吧，我的丁长老。”

　　莫琳看着这两人有说有笑，气得大声嚷嚷道：“喂喂喂，凌潇，你那是什么教？”

　　凌潇很是正经地告诉莫琳：“七魔教，你信吗？”

　　小茉笑呵呵地加了一句：“反正我是信的。”

　　疯了，这两个疯子，哼哼。

　　莫琳气鼓鼓地跟在他们后面，权当他们刚才所说的都是在说梦话。

　　有了李玄一所给的阵图，鬼竹之林凌潇也只花了两个时辰就走了出去。

　　七个地方走过了两个，如果按照时间，现在外面肯定已经夕阳西照了，可是这儿仍然是一片暗紫色的天空。

　　凌潇三人站在鬼竹之林外的一片青草绿地之上，看着这儿又是一地的尸体，忍不住摇了摇头。

　　本来这儿是一处极美的绿地，现在确被鲜血染红。象征着死亡的暗红色和充满生机的碧绿色驳杂在一起，让人有一种矛盾的怪异感。

　　才一天时间，他们大概已经看到上千具尸体了。

　　“这儿离流星石堆还有一个时辰的路程，我看我们还是在这儿附近找个干净一些的地方，吃点东西，好好睡上一觉再说吧。”

　　凌潇一点儿都不急，反正急也没用。前方有天江城的人替他开路，他只要沿着这条路走下去就行了。

　　莫琳没有说话，她走到了其中一具尸体身边，轻轻地替这具尸体抚上双眼。

　　凌潇和小茉看着莫琳那一脸的悲伤，完全不似作伪，这才明白，莫琳说过她没杀过人，或许是真的。

　　凌潇暗暗感叹，像这样的女孩子，真不应该生在魔门。

　　只是稍稍感叹，凌潇又注意到这些尸体上的魂链全都不见了。看来，也有人和自己一样，专业搜刮死人财。

　　凌潇耸了耸肩膀：“莫大小姐，走吧。这儿的熟人，不对，熟死人多着呢，你要是一直伤心，估计过会儿连你的心都会伤死了。活着的时候，多多珍惜他们吧。”

　　自从他师父死后，对于其他人的生死，凌潇更是漠然。

　　他所要做的，就是保护他想要保护的人不变成死人，仅此而已。

　　莫琳没想到凌潇会说出“珍惜他们”之类的话，不由地讥讽道：“你不是巴不得我们七魔教的人都死光光吗？怎么反倒当起好人来了？”

　　凌潇没有理会莫琳的嘲讽，淡淡说道：“我不会想着别人死，除非那些人想着我死。七魔教不来攻打北珉派，我也懒得理会你们。就像是现在，你允许你跟着我们。但是如果你现在还有要杀我的行动，我马上就会打断你的双手双脚。”

　　莫琳低着头，紧咬着嘴唇，不吭一声。

　　凌潇接着说道：“人不犯我，我不犯人，并不表示我好欺负……好了，懒得和你废话。那地上现在到处都是水，你可以不用依赖我们了。要不要跟来，看你自己。”

　　是的，满地的尸体旁边都堆积着各种各样的食物和水。那些抢走他们魂链的家伙们并不想要这些东西，所以随手便扔在了地上。

　　莫琳只要将这些食物和水收集起来，足够她吃上一年。

　　她默默地将这些食物收集起来，放在自己的储物空间之内，然后再快步跟上了已经走远的凌潇和小茉。

　　对于莫琳而言，现在的凌潇不是仇人，而是变成了靠山。

　　“妹妹……不是我不替你报仇，而是现在不行！”莫琳一边说服着自己，一边跟在了凌潇后面。

　　凌潇在一处没有尸体的草地上布置好一个防御阵法，搭好了帐篷，然后开始吃东西。

　　吃完东西之后，凌潇又拿出了两个睡垫，他和小茉一人一个躺了上去，完全无视旁边的莫琳。

　　莫琳刚才只记得拿食物和水，竟然忘了拿睡垫，此时只能看着这二人舒服地躺在睡垫上伸展四肢干瞪眼。

　　还是小茉看不过去了，将自己的睡垫让给了莫琳：“莫姐姐，你睡这儿吧。”

　　莫琳极不好意思：“那你呢？”

　　小茉咯咯笑道：“我就和萧大少挤一挤了，反正也不是头一次。”

　　莫琳的脸刷一下红了：“这……这怎么行？”

　　凌潇翻了翻白眼：“怎么不行？要不你过来和我挤？”

　　莫琳：“……”

　　这天晚上，凌潇躺在了草地上，和草地来了一次亲密接触。

　　他不禁感叹，为什么一看见漂亮女人，自己的心总是这么软？

　　天空乌黑乌黑的，估计已经是深夜了。本来平静的草地之上忽然传来了一阵打斗厮杀之声，三人同时警醒了过来。

　　小茉朝那方向看去，不禁低声惊呼：“原来是他们！”

　　小茉才发出那声惊呼，凌潇早就朝那方向冲了过去。莫琳一愣：“他这是干什么？”

　　小茉莞尔一笑：“救人。”

　　铁坤的队伍看起来情况很不妙，他们只剩下浑身是伤的五人，被十几人围在了中间。

　　这十几人有一半是黄级，有一半是绿级。而铁坤这边的五人，全都是黄级。

　　要不是因为铁坤手上有一件防御性宝物撑着，将五人守在了那片蓝光之下，他们五人早就被杀了。

　　那十几人看一时半会儿拿不下铁坤，不禁将一女的押到了前面：“铁坤，想要你妹妹的命，就把这蓝极魔圈给收了，我保证拿了这件宝物，就放了你们！”

　　铁兰大喊一声：“哥，不要相信他们……啊！”

　　那带头的家伙一耳光摔在了铁兰的脸上，恶狠狠地说道：“铁坤，不要敬酒不吃吃罚酒！你再不撤掉这件宝物，我马上把你妹妹废了，我这十几位弟兄享受一番之后，等出去了，再把她卖到妓院去！”


第154章 我没杀过人

　　铁坤通红着眼睛，牙齿都快要咬碎了。身边那些几个同伴之中有一人急道：“坤哥，救兰姐要紧啊！”

　　另一人挥了挥手中的大铁棍：“冲出去和他们拼了！”

　　“不行！”铁坤大喝一声，浑身颤抖地看着他妹妹：“兰儿，哥哥要替活着的兄弟着想，别怪哥哥心狠！”

　　铁兰目光坚定地看着她哥哥，没有说话，而是用眼神告诉她哥哥，她明白。

　　同时，铁坤从他妹妹的眼中看到一丝决绝，心知他妹妹准备和这些家伙同归于尽，那心中的悲恨更是达到了无以复加的程度。

　　“哎呀，这儿倒是挺热闹的。”一个满是戏谑的声音从这群人身后传来。

　　这些家伙没想到这时候在这种地方还有人来搅局，不由得提高了警觉：“谁？”

　　站在他们身后数米开外的是一个年轻男子，从魂力上判断，只有橙级，是一名神魂师。

　　可是，刚才他来到身边的时候，为什么所有人都没发现？

　　在红叶城的这几天时间，凌潇从黑三的魂石中找到了关于刺杀这项技能的训练方法，然后抓紧时间训练。

　　刺杀这项技能并不是一项以魂力作为杀伤力的技能，而是控制魂力、用来潜伏刺杀的一种技能。

　　只要训练方法正确，这项技能所有级别的链魂师都可以使用，用来进行同级之间的刺杀再好不过了。

　　七魔老祖何许人也？他根本就懒得去理会他认为的雕虫小技，只是在七魄魔链的一些书中稍稍提到这项技能罢了，以致于凌潇直到搜刮了黑三的魂石才学到刺杀。

　　今天，凌潇第一次使出这种技能，想不到竟然还真躲过了这些家伙的探视，不由得心情大好。他微笑着朝众人说道：“在下凌潇。”

　　“什么？你就是凌潇？！”这十几人先是身躯一震，接着带头那家伙从震惊中缓过神来，一脸讥笑：“我们先前才收到消息，据说凌潇和七魔教莫长老的大女儿莫琳在一起，你想冒充？那你也找出一名美女出来一起冒充啊？”

　　“谁找我呢？”莫琳的声音随后传来，凌潇笑了笑，知道这两个好事的女子一定会跟了过来，也不觉得诧异。

　　莫琳和小茉一出现，那十几个家伙的目光顿时被她们吸引了过去。

　　莫琳的美貌自是不容分说，就连那个看起来不怎么样的女子，身上似乎还能散发出一种竟男人失魂落魄的气息，让这十几个家伙不禁心神荡漾。

　　“怎么样？是直接滚蛋还是要打上一场？”说起打架，凌潇好像是在问人家“饭吃了没有”似的。

　　带头那家伙左看看右看看，满打满算，自己这方的实力好像比凌潇那边三人要强上好多，不由得一脸淫邪之笑：“凌潇又怎么样？别人怕你，我们可不怕！莫大小姐敢在这种地方出现，就只有你们这三人，要是出了什么事情，谁也说不清楚了，哈哈！”

　　凌潇微微叹了叹气：“本来今天不想杀人……”

　　话音一落，凌潇随手将一团火焰扔到了地面之上。刹那间，一团火焰围绕着这十几个家伙熊熊燃烧了起来。

　　这些家伙不知道凌潇什么时候在草地上放了可以燃烧的东西，先是一惊，可后来发现这火只不过是普通的火焰，心下大定。

　　“这种火也想烧死我们？凌潇，你真是浪得虚名啊！”那獐头鼠目的家伙仍然不觉得有什么不对劲的地方，也不率众逃出火圈，而是用猫看老鼠的眼神看着凌潇他们三人。

　　小茉冷冷地哼了一声：“一群蠢货！”

　　莫琳惊讶地看着小茉和凌潇同时出手，朝着火中撒了一大把黑色的粉末过去。

　　粉末被火一烧，顿时腾起一阵阵黑色的雾气。凌潇更是施加了一把阴风术，把烟朝着那些家伙的方向刮去。

　　“有毒！”十几个家伙被呛得脸色发黑，咳嗽连连，呼吸困难，瞬间便失去了行动能力。

　　他们原以为实力占优便可以高枕无忧，竟然都忘了，凌潇还是个擅长用毒的炼药师。

　　凌潇和小茉惊讶地看了对方一眼，同时问道：“你怎么也用这个？”

　　凌潇笑道：“先别说了，把铁坤兄妹救出来再说吧。”

　　凌潇将火扑灭，驱散了毒气。

　　小茉迅速走到了那十几人身边，将昏迷的铁兰扶了起来，将一颗药丸塞到了铁兰口中。

　　躲在蓝光之中的铁坤收起了蓝光，激动地朝着凌潇三人跪了下去：“谢谢凌潇阁下出手相救。”

　　凌潇微微笑了笑：“不用客气，我看你挺顺眼的，所以就帮你一把了。”

　　铁坤面前的凌潇是他本来的真面目，所以他一下子没认出凌潇来，可是当他听到凌潇的声音之时，猛然想起，这不是自己那天在红叶城邀请的那个人吗？

　　他再回头看了一眼小茉，更加确定了自己的判断：“原来是你们……”

　　小茉点了点头：“是我们，刚好就在附近，所以算你们运气好了，碰上我们的萧大少……哦不，现在应该要叫凌潇公子了，咯咯。”

　　小茉的笑容十分爽朗，就连莫琳听了也觉得心旷神怡。

　　十六岁左右的少女本来就应该是如此爽朗开心，只是小茉的人生太过于不幸，直到她第二次遇见了凌潇。

　　心情好了，连笑声也变得好听了。

　　铁兰幽幽醒来，明白发生了什么事情，想要起身致谢，小茉连忙按住她：“别乱动，中了我们的毒桫椤粉，就算解了毒也要休息上一个晚上。”

　　铁坤的一个兄弟看着倒在地上的十几个人，满脸杀气：“凌潇公子，能不能把这些王八蛋的命交给我们？”

　　那獐头鼠目的家伙还有一些知觉，连忙求道：“凌公子……我……错了……求您……高……抬……”

　　凌潇看都懒得看这家伙一眼，一脚将他踹晕了过去，朝着铁坤说道：“这些人交给你们，有怨报怨，有仇报仇，不过要等到我们走之后。小茉，把铁兰还给铁坤。”

　　“嗯。”小茉将铁兰扶到铁坤身边，又递给了铁坤一粒药：“明天早上再服一颗就好了。”

　　铁坤知道凌潇自然有他自己要做的事情，也没多问什么，再次朝着凌潇施了一礼：“我替死去的那些兄弟感谢凌公子的帮助，凌公子保重。”

　　凌潇点了点头，很是认真地说道：“铁兄，恕我直言，以你们这些人的实力和性格，实在不适合来这种地方，我建议你们回到出口处，一直等到出口打开吧。”

　　铁坤无奈地摇了摇头：“凌公子，要不是生活所迫，我们也不会铤而走险。这些兄弟们都是老实人，家里都穷得很。想要做些正当的生意，根本就做不过那些大门大派。普通人的生意又足以养家糊口，所以只能跟着我到这儿冒险了。”

　　凌潇也是穷苦出身，自然明白这些人的难处，也就不再多说什么：“那就希望铁兄好运了，我们就此告辞。”

　　“凌公子保重。”铁坤一脸诚恳地说道。

　　凌潇微微一笑，他看重的就是铁坤的老实和诚恳。凡是凌潇没有的美德，他都格外珍惜，就连凌潇自己也不知道为什么。

　　当凌潇和小茉以及莫琳转身离开数十米之时，身后传来了一阵刀剑砍入躯体的噗噗声，凌潇知道，那是铁坤他们在替死去的兄弟们报仇。

　　莫琳忽然意识到，凌潇让那些人等他走后才动手，大概就是为了不让自己看到杀人那血腥的一幕。

　　莫琳的脸一下子烧了起来：凌潇在替自己着想，这怎么可能？

　　也许，莫琳那句“我没杀过人”在凌潇的心中也就意味着，莫琳不想看见杀人。

　　虽然莫琳并没有少见那种血腥的场面，可确实，莫琳并不想看见杀人。


第155章 流星石堆

　　“既然救了他们，为什么不叫他们和我们一起走？”回到了阵中，莫琳有些不解地问道。

　　凌潇平静地看了莫琳一眼：“你觉得，我可能碰上的凶险大还是他们可能碰上的凶险大？我劝你现在也离开我们，要不然，死了可别怨我。”

　　莫琳默然，她不是不明白，只是她觉得那些人说起“家”的时候，虽然语气悲苦，可他们脸上却有一种温暖的感觉。

　　这是莫琳从来都不曾有过的。母亲早逝，父亲整天忙于打理七魔教中的事务，哥哥只管做自己事情，妹妹又太任性，对于她来说，这个家和没有差不多。

　　对这些有家的人，莫琳有些羡慕，又觉得他们很可怜，所以才会问了凌潇这么一句她原本知道答案的话。

　　“好好休息，天知道，明天会是什么样子的。”凌潇再次躺在了草地上，呼呼睡去。

　　莫琳无奈地看了一眼这家伙：他难道就这么有自信，确定我不会在这时候动手？

　　“别想着杀我。”凌潇闭着眼睛，侧了下身子：“我不会让你有任何在我背后出手的机会。”

　　莫琳彻底败了，这家伙，除了恶魔之外，还真的很难再找到适合他的名称。

　　天渐渐亮了。神魔战场内的天永远都是暗紫色，无论外面是晴是阴。

　　凌潇三人不约而同地爬了起来，洗完脸吃过早餐之后，继续前行。

　　经过昨晚遇到铁坤的地方，那儿除了留下那十几个家伙血肉模糊的尸体之外，已经没有了铁坤那伙人的身影。

　　地上整齐地摆放着十几条魂链，下面压着一条写着红字的白布：“本来想把那件宝物送给凌公子，可那是我们兄弟的命换来的，我无权做主。我们想出去将它卖了以后分给那些死去弟兄的家人，所以我们暂时无以为报，请凌公子收下这些魂链，算是借花献佛。”

　　“你果然没看错人，这十几条魂链，可也是一笔不小的财富。”莫琳将这十几条魂链递到了凌潇面前：“喏，你的。”

　　凌潇自然不客气地将这些魂链收下：“走吧，我们继续。”

　　走着走着，三人终于来到了神魔战场下一个地儿——流星石堆。

　　呈现在三人面前的，是一大片土黄的石头堆。各种各样的怪石嶙峋，或像是妖兽，或像是人脸，或像是某种植物，或大或小，不一而足。

　　这些怪石的表面上沾染着有些发黑发暗的血迹，看来昨天这儿已经有过一场恶斗了。

　　凌潇三人踩着乱石前行，过了大半个时辰，一路所见的尸体，和昨天的数量相比明显少了一些，只不过级别也比昨天那些要高上一截。

　　死在这儿的，估计都是绿级的魂链师，从他们所受的伤口上就可以判断出来，杀死他们的都是绿级以上实力的家伙。

　　这其中，倒着几十个天江城的弟子，看来李元冲他们在这儿损失了一小半的战斗力，估计是受到了围攻。

　　看到这些尸体，凌潇也只是哼哼了两声，要他因此感谢李玄一，他还没那么感情丰富。

　　要是死的是李玄一，说不定凌潇还会感激涕零，至于这些弟子对于李玄一来说，都只是可有可无的棋子罢了。

　　“前方怎么过去？”莫琳看了一眼前面的地形，忍不住秀眉紧蹙。

　　前方绵延数百里看不到尽头，四处都是悬空的大石块，每一颗大石块之间的距离都有数百米，只要从这一颗石头跳到下一颗石头的时候跳空，就得掉下那深不见底的虚空之中！

　　小茉看了一眼那片暗紫色的云海，不禁好一阵头晕目眩。

　　要是从这儿掉下去，那可真是连死都不知道尸体在哪儿了。

　　“要用魂链直接飞过去吗？”见凌潇没有答话，莫琳又开口问道。

　　凌潇白了她一眼：“如果不想被流星石砸得全身血洞，就别有这种打算。”

　　凌潇从地上拿起了一块石头，猛地朝前方掷出了数百米。在那块石头飞过了前方的第一块石块的时候，忽然哗啦啦从虚空中飞出无数头部尖尖的小石头往下砸，将那块石头砸得粉身碎骨！

　　莫琳看得目瞪口呆。她来这儿只是想给她哥哥莫逸帮忙，一切都是唯她哥哥马首是瞻。

　　如今和莫逸走散了，要是现在她自己一个人走，指不定刚才就已经和凌潇扔出的那块石头一样的下场了。

　　莫琳也终于明白，这处“流星石堆”的名称从何而来了。

　　“那……该怎么办？”莫琳满脸担忧，不知道她哥哥是不是也已经通过了这道关卡。

　　“跟着来就是。”凌潇拿出了他的飞天扫把坐了上去：“小茉，上来。”

　　“哎！”小茉很是爽快地应了一声，一下子跳坐到了凌潇身后。见莫琳还在迟疑，小茉连忙叫道：“莫姐姐，上来呀！”

　　莫琳支支吾吾道：“他刚才不是说……不能飞过去吗？”

　　凌潇很是没好气地说道：“我说莫大小姐，要么跟着来，要么你就呆在这儿好了。”

　　莫琳犹豫了半天，终于打定了豁出去的主意，也坐上了凌潇的飞天扫把。

　　“坐稳了，走！”凌潇精神力一驱动，飞天扫把呼一声飞向了第一个大石块。

　　“小茉，开始行动。”当三人飞到第一个大石块的上空之时，凌潇大喊了一声。

　　小茉连应都没应凌潇一声，一下子跳了下去，踩到了那块可以容纳五人的大石块之上。

　　轻微轰隆一声，小茉脚下的大石块稍稍往下一沉。借着那下跳之势，小茉再次跳了起来，凌潇一把将她拉回了扫把之上，朝着前方疾飞而去。

　　奇怪的是，这次竟然没碰上流星石雨，这让莫琳好一阵奇怪。

　　本来想开口询问，可想想还是别问了，现在是关键时刻，不要影响他们为好。

　　凌潇和小茉依样画葫芦，连续闯过了三百多块这样的大石头块，前方差不多也就剩下三百多块这样的大石头块了。

　　就算是莫琳再笨也明白了这儿是怎么一回事。每一块悬空的大石头块都是一个机关，可以让下一段路程不出现流星石雨。

　　所以小茉必须每一块石头块都要踩一次，而且速度还要快，在那块大石头块恢复到原来的高度之前，必须飞到这一块大石头块之上。

　　看他们这默契的样子，凌潇和小茉为此做足了十成的准备，难怪他们总是一副胸有成竹的样子。

　　即便如此，莫琳还是看到凌潇和小茉额头上密集的汗珠。显然这一路过来，消耗了他们不少的魂力。

　　要是这时候朝凌潇下手……莫琳心中又动了杀凌潇的念头，然后又飞快地将这念头抛去。

　　凌潇固然该杀，可是要自己和小茉给这可恶的家伙陪葬，他想都别想！

　　此时，凌潇和小茉各自服下了一颗补充体力和魂力的药丸，稍作调整，凌潇甚是关切地问了一句：“小茉，你还行吗？”

　　小茉微笑着点了点头：“没问题，我们继续！”

　　接下来的一路和原先一样顺利，三人无惊无险地又通过了两百多块大石头块。

　　彼岸，就在前方不远处。

　　凌潇接着飞到了一块悬空的大石头块上方，正感觉到有一种不妥，小茉却已经朝下方跳了下去。

　　“小茉，不要！”凌潇忽然把手一抓，想要抓住小茉，却是来不及了。

　　莫琳心头格登一下，还没明白发生了什么事情，她身前的凌潇早已经从扫把上跳了下去，随着小茉一起往下方坠落！


第156章 李元辉

　　小茉还未来得及明白怎么一回事，已经被凌潇紧紧地抱在了怀里。在两人即将落到那块大石头之上的前一刻，凌潇祭出了自己的魂链，停在了大石头上方半米之处。

　　“好险！”凌潇心中惊出了一声冷汗，带着小茉飞回了扫把上面。

　　和莫琳一样，小茉也被凌潇搞得莫名其妙：“怎么回事？”

　　凌潇拿出了地图，将流星石堆的那部分地图摊了开来。

　　那上面密密麻麻的记载着每一颗悬空的石头块，莫琳和小茉两人用精神力仔细地扫视了一遍，脸色一下子苍白了。

　　那一块悬空的石头在地图上，根本就没有记载！

　　凌潇拿出两块金属，目光冷然：“试试看就知道了。”

　　其中一块，凌潇扔到了下面悬空的那块大石头之上，嗡一声，白光一闪，那块金属顿时消失不见！

　　“竟然在这种地方下阵！”莫琳和小茉那本来就不是很好的脸色变得愈加苍白。

　　小茉更是受惊非小，那一下要是真的跳到那块假石头上面，那此时的自己就不知道怎么死的了。

　　凌潇竟然冒着和她一起死去的危险随她跳了下来，小茉心中那种说不清道不明的情愫忍不住更加地疯狂小滋长着。

　　自己这条命，算是交给他了。

　　看见凌潇手上还有一块金属，莫琳忍不住好奇地问道：“那这一块是用来干什么的？”

　　“探测真正石头的方位。”凌潇朝前一扔，那金属块飞出了十几米开外之后，这才被一阵流星石雨砸烂，凌潇便在那处用魂力做了一下记号。

　　三人再次乘着扫把往前飞行，飞到了那底下空无一物的魂力记号处。

　　“真的……要往下跳？”莫琳有些苦涩地问道。

　　那空荡荡的下方，除了一片深不见底的暗紫色云海，看不出任何有石头存在的迹象。

　　而凌潇的推测，那块真正悬浮着的石头，应该就是在此处了。

　　凌潇冷道：“那是自然，刚才小茉所受到的惊吓不小。这次，轮到你跳了。”

　　莫琳紧咬着嘴唇，愤怒地问道：“为什么不是你？”

　　凌潇像看着白痴一样看着莫琳：“你如果能控制我的飞天扫把，那我去跳。”

　　莫琳顿时无语，心知凌潇说得极对。可真要让她仅凭凌潇的猜测就这么跳下去，要是万一……

　　莫琳不敢想像。

　　小茉见莫琳那副犹豫不决、担心受怕的样子，忍不住说道：“还是我来吧……”

　　“我跳就我跳！”莫琳银牙一咬，朝着空荡荡的下方跳了下去。

　　所幸的是，一片看不见的地面终于接住了莫琳下沉的身躯，随后便是和前面一样，轰隆一声。

　　莫琳借势跳起，凌潇二话不说，直接拉着她的手把她拉回了扫把上面。

　　“坐稳了，继续前行！”飞天扫把一动，三人继续朝着前方飞去。

　　接下来便是由凌潇和莫琳合作，莫琳的修为比小茉要高上一级，处理起来比小茉要轻松了许多。

　　连莫琳自己也没想到，她和凌潇之间的配合竟也如此默契。

　　在这种生死关头经历了一圈，莫琳觉得自己的心志似乎比以前要坚定了许多。

　　一个时辰过去了，凌潇三人终于完成了流星石堆的跨越。

　　前面通过的那些人不知道是怎么过来的，估计死在这儿的人肯定不少。

　　难怪这处没什么尸体留下，那些人要么不是摔到了那下面，就是被流星石雨砸成了肉酱。无论哪种死法都是尸骨无存，没什么区别。

　　三人到达了流星石堆的另一边，大口大口地喘着气，整个人一下子就放松了下来，软软地坐在了地上。

　　莫琳还好些，凌潇和小茉简直一下子赖在地上不想站起来，那种感觉就像是劫后余生。

　　一同经历了苦难，虽然只是一个多时辰，莫琳就像是经过了好长好长一段时间。

　　她也想好好休息，可当她看到这边乱石堆上摆着的一大堆尸体之时，马上就没有了休息的念头。

　　“石长老，风长老！”莫琳一声惊呼，脸色狂变。

　　“这两家伙是谁？”凌潇和这两家伙不熟，自然不会像莫琳那样大惊小怪。

　　“他们是我哥哥的护卫……”莫琳急得眼里都快流出泪来了，要是让人看见七魔教的“魔女”竟也如此脆弱，一定会让许多人大跌眼镜，虽然这个世界上的人并没有眼镜来着。

　　“我要去找哥！”莫琳发疯似地朝前方跑去，不一会儿就不见了踪影。

　　小茉急道：“凌潇，我们快追呀！”

　　凌潇一副慢条斯理的样子，好像根本就不关他的什么事：“那是他哥，又不是我哥，我追啥？”

　　小茉突然怒眉倒竖：“你追不追？不追我就不当你的丁长老了！”

　　凌潇看着小茉这副严肃样，知道这小女人估计是真的动怒了，无奈地叹了叹气：“好吧，这次看在你的面子上，帮了你这次忙，以后你就得死心蹋地地替我卖命了。”

　　莫琳才跑出了数十里路，刚踏出流星石堆的区域，猛地一脚踩在了平原上的某一处，单脚顿时陷入到了地底下。

　　莫琳心头一沉，另一边脚猛地一蹬，整个人跳了起来，落到了数米开外。

　　显然，这个陷阱并没有这么结束。

　　莫琳刚一落地，她身边顿时亮起十多个阵法的白色光芒。莫琳急忙拿出弯刀一挥，将这些想要笼罩住自己的白光全都给劈开。

　　这把破虚魔刀的特性是劈开空间，用来对付阵法再好不过。

　　眼看着阵法困不住莫琳，十几个蓝袍的天江城弟子顿时冒了出来，各自在兵器上结完阵，然后一齐将这些阵朝着处在他们中间的莫琳挥去。

　　这些阵法和刚才的白光阵不同，白光阵是利用晶石布成的困阵，而这十几人的阵是用自己的天冲魄力结成的攻击型阵法。

　　饶是莫琳的破虚魔刀专克天冲魄力，可毕竟十几个和她级别一样的天江城弟子联手攻击，莫琳也只能是疲于应付，只有招架之功，没有丝毫还手之力。

　　嗡！一道强烈的青色五色星芒从天而降，和莫琳的破虚魔刀砸在了一块，将四周的空间扭曲得一片朦胧。

　　莫琳再也扛不住这一击的威力，噗一声，一口热血忍不住吐了出来。

　　十几名天江城弟子一起围了上去，用束魂绳将莫琳给绑了起来。

　　一名长着一对三角眼、鹰钩鼻的年轻男子出现在莫琳面前，嘿嘿冷笑道：“莫大小姐，久违了。怎么就你一个人，凌潇那胆小鬼呢？”

　　莫琳马上就听出了这家伙的声音，恨恨道：“你是在鬼竹之林暗算我的李元辉！”

　　那男子满脸戏谑之色：“是啊，正是我。那边流星石堆上的一颗暗石竟然没暗算到你和凌潇，还真的让我感到意外呀。”

　　一想起先前那块暗藏杀机的石头险些让凌潇和小茉丢了性命，莫琳心中便是一阵恶寒。

　　李元辉算得上是真正的毒蛇，这样的杀人手段都能想得出来。

　　一路上无惊无险地跳过来，谁都不会认为就快要到的时候会有陷阱，而李元辉偏偏就是在这儿布置上了杀人机关。

　　如果不是记忆力和反应超强的凌潇，估计没人会逃得过李元辉的这次暗算。

　　“这家伙竟然是个青级，凌潇就算来了也未必是他的对手，还是别让他知道凌潇还活着。”一想到这儿，莫琳马上露出一脸悲切：“你这个王八蛋！凌潇和小茉姑娘被你害死了，这下你满意了吧！”


第157章 死里逃生

　　“哈哈……”一听到凌潇的死讯，李元辉极其嚣张地仰天大笑：“我爷爷整天说凌潇这家伙当世奇才，心思缜密，计谋无双，和我李元辉比起来也不过如此罢了。不知道我家那老家伙听到凌潇死在我的暗算之下，会是什么样的一种表情？哈哈！”

　　莫琳没想到曜天大陆天才第一人李玄一对凌潇的评价竟然如此之高，回想起这一路下来凌潇的所作所为，她心底竟然也认可了李玄一对凌潇的评价。

　　先别说其他的，光是凌潇那一刻能发现危险，还能及时将小茉给救了回来，换作是许多人都是不可能完成的任务。

　　更让莫琳心惊肉跳的是，这件事情，竟然是凌潇和李玄一的联手！

　　要不是李元辉这个因嫉成狂的家伙说了出来，谁知道这个天大的秘密？

　　“你只是因为认为比凌潇强，所以才一路缠着他不放？”莫琳有些难以置信，仅仅因为嫉妒，这李元辉就会不顾一切地疯狂。

　　李元辉那对如毒蛇眼一般的三角眼泛着凶光：“是又怎么样？我爷爷他就是一疯子！竟然让我们所有天江城的弟子配合凌潇行动，替他扫清一切障碍！那三个家伙和凌潇有交情，我可没有！凭什么我天江城四少城主要替那种小瘪三的货色开路？”

　　“这家伙的嫉妒心竟然如此之强。”莫琳在心底暗暗叹了叹气，天江城李玄一的天才孙子们，也不过如此罢了。

　　“既然你不想替凌潇开路，现在他都死了，你还抓我干什么？”莫琳满脸怒色，恶狠狠地瞪着李元辉。

　　李元辉就像是猫戏老鼠似的说道：“我们埋伏你大哥，整整死了五十多个弟兄，我现在要看看，能不能用你的命去换几十条命回来。押着她，走！”

　　一听说自己要被当作人质，莫琳拼命地站在原地不走：“你休想……”

　　啪！李元辉一耳光直接扇在了莫琳的脸上，一缕鲜血从莫琳的嘴角缓缓流出。

　　莫琳依然倔强地昂着头，不屈地瞪着李元辉。

　　李元辉冷笑连连：“再这样看着我，我就挖掉你的眼睛！还有，你如果再不走，我会让我的手下打断你的脚，再抬着你走！”

　　莫琳牙关紧咬，恨恨道：“想让我当人质去害我七魔教的兄弟，你想都别想！”

　　“李雄，把她的双脚打断了！”李元辉冷冷道。

　　一名天江城弟子应诺道：“遵命，四少爷！”

　　李雄举起大铁棍，对准了莫琳的双脚关节处便是猛地往下一砸。

　　莫琳依然倔强地看着李元辉，一点也不屈服。

　　别说是打断她的脚，就算是杀了她，她也不会哼一声。

　　噗！一声清晰的兵器砍到肉身之中的声音响起，李雄惊讶地看着自己双手前端无比平滑的切口，忍不住惨叫一声。

　　他那双紧握着铁棍的双手手掌，整齐地掉落在了地上！

　　一阵烟雾散了开来，那呛人的气味逼得众人连忙捂住了口鼻：“有毒！”

　　一条人影飞速掠过，将莫琳从天江城弟子手中掠了过来，朝着前方逃去。

　　“凌潇！”李元辉三角眼一眯，寒光闪闪，一枪照着那条身影的后背心刺了过去。

　　噗哧！李元辉一枪刺中了凌潇的后背，却是偏了一点点，并没伤着凌潇的要害。

　　“这怎么可能？”刚才因为相信了莫琳的话认为凌潇死了，这才让凌潇偷袭得手，李元辉已经够郁闷的了。可这一次李元辉自信自己这一枪无论是速度还是力量，绝对足够要了凌潇的命，可依然还是偏了一些，轻了一些。

　　凌潇站稳了脚步，将莫琳从手上放了下来：“小茉，替我后背抹点金创粉。”

　　凌潇只是这么交代了一句，便将自己的后背交给了小茉。他的手上紧紧地握着一颗青级魂石，双眼冷视着李元辉：“想杀我么？尽管过来。”

　　李元辉知道凌潇手上肯定有一些保命的手段，另一个方面，李元辉也想从计谋上打败凌潇，所以并没有打算和凌潇正面交锋。

　　这次见杀凌潇不成，李元辉除了有些失望以外，并没有太多的其他情绪：“没死？也好，我们接着玩，我先走，你继续跟着。”

　　李元辉手一挥，带着天江城十几名弟子就这么离开。

　　小茉替凌潇处理好伤口，一脸的心疼：“差一点了。”

　　那一道伤口竟不是一枪尖刺进去造成的，而是还往旁边扯动了一下，伤口面积极大，要不是小茉的药有效，这血说不定还不知道要流多少。

　　凌潇也是一脸的心疼：“可惜了这副地罡铠甲。”

　　凌潇将那件可以扛住绿级链魂师奋力一击的铠甲褪了下来：“这得值多少钱啊！”

　　小茉和莫琳同时翻了翻白眼，守财奴做到这份上，凌潇可谓了真正做到了要钱不要命。

　　不是一般境界的守财奴，还真做不出这种事情来。

　　她们也发现了一件古怪的事情，有铠甲在，李元辉那一枪就算是刺轻了，也没有理由会刺偏啊！那可是一名青级的高手！

　　好像是明白了她们的疑问，凌潇一脸冷笑：“大师兄和李元冲的枪法我熟得不能再熟了，要是我连一枪都躲不过，我还混个啥？”

　　其实，刚才凌潇也算是从鬼门关逛了一圈回来了。

　　虽然他很了解天江城的枪法，可李元辉青级的实力摆在那儿，想要躲开那一刺根本就是扯谈。

　　那一枪实际上是刺中了，只是被地罡铠甲挡了一下，李元辉的枪速稍稍慢了一些。凌潇就趁这机会强行把身体往旁边一移，在枪尖刺中心脏之前硬生生地移开了李元辉往心脏的一刺。

　　只要稍有差池，凌潇肯定就是一命呜呼的下场。

　　除了凌潇自己，没人知道他刚才的险境。

　　幸好这几天刻苦钻研刺杀技能，其中有一项就是被人刺中要害的瞬间，如何尽最大努力减少伤害，凌潇没想到这么快就用上了。

　　看来，技多不仅仅不压身，有时候关键时刻还能救自己一命啊。

　　莫琳看着凌潇那几乎露骨的伤口，心中就像是打翻了五味瓶，什么滋味儿都有。

　　不管怎么样，凌潇今天救了她一命，她还是低低地说了一声“谢谢”。

　　“不用谢我，如果对我心存感激，以后想要杀我就更下不了手了。要谢就谢小茉吧，是她让我来救你的。”凌潇不冷不热地说道。

　　小茉脸上泛起一阵红晕，她知道凌潇这么一说，自己欠他的就越来越多了，多到或许哪一天用自己的命去偿还都还不完。

　　小茉将绑在莫琳身上的束魂绳解了开来，然后慢慢地扶着凌潇坐了下来。

　　现在没办法赶路了，就算是凌潇体壮如牛，还有最好的疗伤药，这伤口少说也要休息上两三天的。

　　莫琳就算是担心自己的哥哥，也不好意思现在离开。另一个方面，凌潇说得对，她实在是太差了，就算有绿级的实力，在这种地方没人帮忙根本就存活不了多久。

　　刚才要不是自己这么乱跑，凌潇也不会受这么重的伤。

　　虽然莫琳好像又觉得，要是李元辉那一枪能刺死凌潇，或许自己就不用那么烦恼了。

　　“找个地方，休息三天，我不相信李元冲他们的行动会那么顺利，可以直接到达天际之海。所以，三天时间还是可以等的。”凌潇遥望着前方，一脸平静。

　　莫琳和小茉两人看着凌潇那静如止水的脸，心思各异。只是她们都不知道，此时的凌潇到底在想些什么。


第158章 天江城三兄弟

　　凌潇躲在了流星石堆前往千幻之境的路上养伤，那边李元焕、李元冲和李元直三兄弟已经来到了千幻之境布置好了一切，就等着拦截从李元辉手上漏过的那些魔门中人。

　　至于神魂师门派其他圣地的家伙们，李元焕他们暂时不能动手。

　　毕竟他们还算是名义上的同盟，要动手也得等到凌潇到了天际之海开始夺宝的时候。

　　只是李元焕三兄弟突然听到凌潇和七魔教莫大小姐勾勾搭搭的消息，觉得有些意外。

　　李元焕不相信这是真的，因为凌潇对莫雁的报复极其残忍，他不相信作为姐姐的莫琳还愿意跟在凌潇身边。

　　倒是李元冲很是了解凌潇，他朝他大哥冷哼了一声：“那家伙一看见漂亮女人，什么事情做不出来？别说是那莫雁的姐姐，估计连莫雁她娘他都可能勾搭得上。”

　　李元直笑了笑，不置可否。他们在暗中帮助凌潇扫除障碍，至于凌潇和魔女勾结一事，他们也懒得去计较。

　　有他们爷爷压阵，凌潇想反也反不到哪里去。

　　“来了！”李元直低喝一声，天江城众人连忙做好了一切准备。

　　千幻之境是一片迷雾，人走在这片迷雾之中就会产生各种各样的幻像，以致永远迷失在这片迷雾之中。

　　李元焕兄弟三人带着天江城至宝之一风月神鉴，这才看清楚了千幻之境中的道路。

　　除了使用可以消除幻境的宝物之外，灵慧魄修炼到绿级以上的链魂师也可以不用任何宝物就能看破千幻之境中的幻想，所以紧随在天江城后面出现的便是慧元殿的一众弟子。

　　慧元殿在王泽元女儿王珂的带领之下，正气势昂昂地走了进来。

　　随着慧元殿一同进来的还有冥越府、紫琼门、玄海派和晶海阁的众弟子。

　　七大圣地之中，唯有落风谷的弟子没有赶到这儿了。

　　“让他们过去，这儿还不是我们翻脸的地方。”李元直见有些天江城弟子蠢蠢欲动，连忙开口说道。

　　关于这次抢宝，天江城也给这些弟子做好了足够的思想准备，他们有可能要面对的就是七大圣地的其他神魂师，所以他们也知道，大战再所难免。

　　不过现在既然没有撕破脸皮，李元直自然不会希望这些弟子过早就开始四处树敌。

　　其实其他七大圣地肯定也一样，大战之前早就做好了思想工作。到了夺宝的关键时刻，谁会去管对方是神魂门派还是魔门，敢和自己抢的，一律杀了。

　　只是所有人的心思都一样，在没有翻脸前，谁也不会在外围斗个你死我活，便宜魔门那些家伙。

　　李元直做事比较细心，面面俱到，所以被李玄一指派为这次行动的负责人。其他行动一律听他的，来的人选也是他挑的，唯一不受他指挥的便是李元辉，这让李元直颇感纳闷儿，不知道他爷爷为什么要这么安排。

　　不过现在李元直也没有什么心情去想这些，完成伏击任务要紧。

　　当王珂带着将近千余人来到李元直他们的包围圈之内时，李元直众人屏息静气，不动分毫。

　　就算是不伏击他们，李元直也不想让他们知道自己在这儿做了伏击。

　　细心的李元冲看到王珂嘴角边突然挂起一丝和她父亲王泽元一样的阴笑，皱了皱眉，总觉得有哪里不妥。

　　“七大圣地的所有同道们，刚才从后方传来了消息，李元辉自己承认了，他们天江城这次行动主要是帮助凌潇取得一件至宝。而前一天也传来了消息，凌潇和魔门七魔教有勾结，所以天江城和七魔教勾结也是铁证如山！他们还想伏击我们，我们此时还不动手，更待何时！”

　　王珂义正词严，仿佛此刻的她就是正义的化身似的。

　　其实王珂所说就是在强词夺理，无凭无据全靠小道消息，连解释的机会都不给，这哪里是指责？分明就是座实对方的罪名！

　　可是现在所有人才不管这么多，他们需要的就是一个翻脸的借口，管他这借口是假是真。王珂的阴险可见一斑，深得其父亲的精髓真传。

　　被王珂这么一吼，千余名四大圣地的弟子蓦地全部动了起来，朝着天江城这边杀了过来。

　　“操的！这个狗娘养的王珂！”一向冷静的李元直也不禁破口大骂起来，被这些家伙围杀只有死路一条，所以他做出了最准确、最直接的命令：“撤！”

　　即便如此，以有心算无心，在撤退的过程中，天江城弟子还是被杀死了一大半，只余下三十多人跟在了李元直三兄弟后面逃出了千幻之境。

　　看着这零零散散的天江城弟子，想要再度伏击三大魔门的人已经是不可能的了，李元直叹了叹气：“我们直接去天际之海吧，剩下的我们帮不上忙，只能让凌潇自己解决了。”

　　“伏击了我们这么多人，想就这么算了？哪里有这么便宜的事情？”一生冷阴恻的声音传了过来，天江城众人一阵惊愕：他们已经被上千魔门中人给团团围住了！

　　这怎么可能？李元辉传来的消息，他不是一直在后方拖扯这些家伙么？怎么还让他们跑到前面来了？

　　“撤！”来不及想太多，李元直用最快的速度摆出了一个逃跑的光阵，带着所有人一起转移。

　　只是在他布阵的时候，又有二十多个天江城弟子被三大魔门所发出的攻击轰成了碎片。直到转移到另一处安全之地时，李元直悲哀地发现，除了他们兄弟三人，天江城这批弟子就剩下八个了。

　　“这到底是怎么一回事？李元辉那崽子在干什么？”一向镇定的李元直完全失去了冷静，咆哮如雷。

　　李元焕空间中一枚通讯符一闪，他随手拿出来一看，脸色变得极其难看：“我被李元辉所伤，躲起来休息三天，你们继续玩。李元辉暴露了我的身份，说我勾结七魔教魔女，还把天江城的意图大声地说了出来，证据在我手上，你们哥几个看着办。”

　　“这是……”李元直惊讶地看着李元焕手中巴掌大小的通讯符，李元焕解释道：“这是北珉派用来传递信息用的通讯符，是师父以前向无静真人订购的。”

　　李元直也看到了通讯符上面所传递过来的信息，沉默了片刻，兄弟俩交换了一下眼神，很是默契地没把内容传递出去。

　　要是让余下那八名弟子知道是李元辉坏了大事，说不定现在就会暴走。

　　大家在前方卖命，李元辉在后方不出力也就罢了，还在拼命捅刀子，换作是谁都会出离的愤怒！

　　李元焕更是无奈地摇了摇头：“这回完了……凌师弟一向多疑，天江城给他玩了这么一手，以我对他的了解，他不会再全心全意地替天江城做事了。”

　　李元辉知道凌潇这人一向是以恩报恩，以仇报仇，从他这玉符上传来的信息就知道，凌潇已经对他们没什么信任可言了。要不是顾及同门及李元冲的情谊，凌潇说不准就会当场翻脸走人。

　　外边都说是天江城在帮凌潇，其实他们哥几个知道，那是凌潇在帮天江城。

　　就连李元直也搞不懂，为什么爷爷偏偏要派李元辉这个嫉妒狂来坏事？

　　天江城任何一个人都知道，只要比李元辉强的年轻人，李元辉都会嫉恨，派他来做这种事情，简直就是故意捣乱！

　　“这可怎么办？”李元直心中憋足了恶气，可那口气就是没地方出，极度郁闷之至。

　　李元冲忽然说道：“放心吧，剩下的就交给凌潇，我们按照原定计划前往天际之海。我相信凌潇这个变态的家伙，总是会有一些变态的方法来完成他所要做的事情。”


第159章 杨超身死

　　凌潇一躲就是三天。这三天内，李元冲三兄弟也不见了踪影。

　　倒是又有许多零零散散的神魂师和魔魂师经过凌潇面前，上演了一幕又一幕的杀人夺宝、被杀又被夺宝的循环剧本。

　　莫琳虽然没杀过人，可自幼受七魔教熏染，也不觉得这种事情很难以接受。倒是小茉有些不忍，已经足足有两千多人又死在了她的眼前。

　　“想不到没有门派的魂师竟然这么多，啧啧。”凌潇一边感慨着，一边美滋滋地喝了一口芦花香。

　　莫琳厌恶地看了凌潇一眼：“能不喝酒么？”

　　凌潇才懒得理会莫琳，又猛灌了一口，吧唧吧唧着嘴巴：“好酒，真是好酒。要是以后都有这份闲情，带上影影，一边喝酒，一边聊人生理想，那该多好。”

　　凌潇随口就说出了唐影影的名字，二女听到后，眼神都有了些不自然的恍惚。

　　能让凌潇念念不忘的女子，看来并不简单。

　　女人和女人之间最喜欢的就是比较，就算是莫琳完全不对凌潇的眼，潜意识当中她也要认为自己比凌潇念念不忘的女子强。

　　天下不喝酒的女人很多，但是不吃醋的女人没有。

　　一转眼便是凌潇他们进入神魔战场的第六天了，凌潇觉得伤好得差不多了，一大清早就跳了起来跃跃欲试：“好了，可以出发了。”

　　小茉知道劝凌潇多休息也没什么用处，也就不再吭声，默默地跟着凌潇一起离开。

　　莫琳担心她哥哥安危，早就想离开了，凌潇这一走，正合她的意思，三人便继续着他们神魔战场之旅。

　　六天时间，该过去的人都已经过去了，不想过去的就留在了战场的出口处守株待兔，这一路下来除了见到尸骨和新鲜的尸体以外，凌潇三人就没再看见其他什么人经过。

　　尸骨身边没什么宝物，这个凌潇早就想到了。大部分的宝物早就被以前来到神魔战场的人带到了出口处，所以那儿的宝物应该是最多的。

　　不过凌潇始终坚信，好的宝物一定都会躲在一些不起眼的地方，不是那么容易找得到的。

　　“等找到海罗星盘再来找那些宝物，哇喳喳，到时候找到的都是隐藏得极深的好宝贝哦！”凌潇打着如意算盘，幻想着自己随手就是两紫级宝物，一攻一防，打遍大陆无敌手。

　　千幻之境的入口处到了，凌潇左看几眼，右看几眼，也没觉得这一处有什么好可怕的。

　　倒是小茉面露疑惑之色：“好多条路，走哪一条啊！”

　　这时，莫琳和凌潇同时开口说道：“只有一条路啊！”

　　小茉很是诧异：“你们都只看到一条路么？在哪儿？”

　　“在这边。”这回轮到凌潇和莫琳惊讶了，因为他们俩指的路不在同一个方向，甚至是完全相反。

　　一个指东，一个指西。

　　看来，三个人所看见的道路都不一样，这就是千幻之境最为可怕的地方了。

　　就算是凌潇那超级变态的精神力，在级别没达到绿级之前，想要看清这千幻之境的幻像也是无能为力了。

　　沉默了半晌，谁也没想出个好办法出来。这时，一人忽然从前方的一面墙上撞了出来，把凌潇三人小小的惊吓了一把。

　　“我靠！原来路在墙里面，真是活见鬼了。”凌潇恨恨地啐了一口，朝着来人说道：“喂，我说小耗子，你怎么这么一副狼狈样？”

　　从“墙”里撞出来的正是郑浩，他满脸汗泥混合物，脏兮兮的，浑身上下数十道伤口，所幸的是并不是什么要害之处。

　　“我们落风谷的人一进入到千幻之境里就受到了不明对手的攻击，修炼灵慧魄的钟长老被人秒杀，我们这些人就失去了方向，被冲开失散了开来。岳明明和杨超他们都被困在了里面，不知生死！”

　　郑浩气喘吁吁地说道：“凌潇，去支援他们吧，好歹你也算是落风谷的长老。”

　　凌潇耸了耸肩膀，表示自己无能为力：“你没看见我正在研究走哪条路么？要是能进去，我早就进去了。”

　　郑浩忙道：“我看得清楚路，跟我来吧。”

　　凌潇一阵惊愕：“真的假的？你什么时候改修灵慧魄了？”

　　郑浩急道：“上次你们一起打我天灵灌顶之后，我的灵慧魄就出现了异常，不过我也只能看清楚路，但是看不到二十米开外。”

　　“聊胜于无。”凌潇不再迟疑，让郑浩在前面带路。

　　郑浩走得很急，因为他的两个好朋友还被困在了阵里。凌潇三人自然也是全速跟上，天知道郑浩这个带路人什么时候也会出现那么丁点儿问题，那凌潇就只有被困在千幻之境中，和小茉抱头痛哭的份儿了。

　　“他们在那儿！”郑浩惊呼一声，不用他喊，凌潇都已经朝前冲了上去，举着扫把将一个准备暗算岳明明的家伙给打了个脑浆迸裂。

　　以凌潇现在的刺杀技能配合着他的身手，要杀一个普通的黄级简直就是轻而易举。

　　这几个家伙见偷袭失败，连忙撤走，郑浩就再也发现不了他们的行踪了。

　　除了郑浩方圆二十米，其余各处都是一模一样的路，一模一样的花草树木。

　　“杨超！”郑浩一下子看到了躺在地上的杨超，大喊一声，心像是被挖空了一般。

　　杨超的胸腹之间一个碗口大小的伤口，鲜血将他的衣服染红了一大片。他项上的魂链已然显现了出来，这个严酷的事实告诉郑浩，他的好朋友杨超已经死去。

　　“谁！是谁干的？！”郑浩狂吼一声，连嗓子在刹那之间变得沙哑。

　　岳明明一脸黯然：“是五大圣地的人……我也不清楚到底是谁。他们说我们是勾结魔门的凌潇的同党，看见我们落风谷的人就杀。”

　　凌潇早就收到了李元焕给他的消息，天江城也是碰到了同样的事情。看来这五大圣地那些家伙们正是借助这次机会来打击天江城和落风谷，在这儿，只要有消息，不管消息真假都让他们有足够的理由杀人。

　　凌潇心知肚明，这些家伙一是想让凌潇成为众矢之的，二是想顺带名正言顺地打击天江城和落风谷，他们恨凌潇，连天江城和落风谷也一同恨了进去。

　　假如出了神魔战场，李玄一和沈南风问起来，那些卑鄙无耻的家伙自然会说，这一切都是情报失误，误会呀误会，哈哈，不好意思。

　　到时候，李玄一和沈南风也只能吃下这哑巴亏。

　　对于这种局面凌潇很是高兴，最起码那李玄一和沈南风吃了这些亏，过些日子自是会找那些家伙报复。

　　落风谷死再多人凌潇也不心疼，只是，杨超死了。

　　凌潇和杨超的交情说不上好，全都是因为李元冲的关系，所以有些交往。但是杨超毕竟是随着凌潇一同从龙海城同生共死过的战友，眼看着他这般惨死，凌潇心情自是好不起来。

　　凌潇蹲了下来，从杨超身上的伤口上判断，伤口外大内小，呈一圆锥形，这应该是一个兽类的角顶出来的伤口。

　　“是冥越府的人。”凌潇面无表情地说道：“不过，五大圣地的人都该死。岳明明，你背着杨超，一起走吧。”

　　尸体经过凌潇和小茉的处理，可以保证一个月内都不会腐化。凌潇的意思很明白了，就算杨超死，也要让他的尸体回到家中，好好安葬，这就是他现在所能做到的事情。

　　“郑浩，这次来落风谷的人之间有没有什么特殊的联系方式？想办法将他们召集起来，我们现在也要开始猎杀。”凌潇那平静的眼神之下，一缕浓厚的杀气被掩藏了起来。


第160章 莫琳杀人

　　凌潇带上了郑浩、岳明明和几个落风谷的弟子，这一小团伙在千幻之境中继续前行。

　　凌潇让郑浩走在后面，就算看到了旁边有什么人在潜伏着，也不要吭声。

　　郑浩明白凌潇的意思，通红着眼点了点头，双手紧紧握着，将拳套捏得咯咯作响。

　　有郑浩跟在身边，只要郑浩所能看见的区域，他身边众人就能看得清楚。只是郑浩的精神力太弱了一些，没办法将这视线范围扩大。

　　又有十来个慧元殿的弟子悄悄地走了过来，双手持剑，眼睛紧紧地盯着凌潇一行人。

　　凌潇几人目不斜视，双眼一直看着前方，就当作是没看见这些家伙一样。

　　这些慧元殿弟子大喜，在接近凌潇他们身边一米多远之时，猛地举剑朝着众人的咽喉、心脏之处刺去。

　　这些来刺杀的家伙也不过是橙级，竟然如此肆无忌惮地来对付他们，郑浩早就憋了一肚子火气，实在是忍无可忍，一拳朝着他身边最近的一个家伙砸去。

　　郑浩一动，所有人都一齐动了起来，就眨眼的工夫，这十个慧元殿弟子顿时双目圆睁地倒在了地上，一脸难以置信。

　　他们怎么也想不到，明明这些人没发现他们，为什么会反应如此之快。

　　慧元殿一名长老眼睛微微一眯，寒光乍闪。他的视线范围是八十米，刚才这些弟子都是依靠着他的视线才能看清楚凌潇一行人。

　　“怎么回事？他们好像能看得清楚？不可能！除了那个魔女以外，这些人没人达到绿级！”这名长老不信邪，自己朝着凌潇他们慢慢靠近。

　　一定是刚才那些弟子的修为不够，才会在瞬间被他们反应过来，反手杀了，一定是这样。这名长老心中暗暗想道。

　　如果是以自己绿级的身手，一定是手到擒来。杀了凌潇，殿主一定会好好赏赐，那个七魔教的魔女，长得还真是不赖啊……

　　这名长老眼中泛着贪婪的眼神，仿佛凌潇他们已经成为了他砧板上的肉一样。

　　这名长老一走进了郑浩的视线范围之内，凌潇把头往那名长老的方向一偏，再朝莫琳使了个眼神，意思是说，这家伙是你的。

　　莫琳狠狠地瞪了凌潇一眼，点了点头，示意自己明白。

　　两人没有说话，只要眼神的交流就已经足够了。

　　见自己慢慢地靠近凌潇，那名长老的脸上露出露出狂喜的神色。虽然慧元殿不以武技专长，可是在两米之内，以自己绿级的实力，干掉凌潇绝对不成问题！

　　刷刷！出剑和出刀的声音同时响起，凌潇非常准时地一闪，让那家伙一把刺了个空。与此同时，莫琳一刀挥出，刚好斩在了那家伙的手腕之上。

　　那只连剑掉落在地上手掌的手指还能动几下，看得那名长老面如土色，过了片刻才感到一阵撕心的痛，忍不住大声叫出了一声：“啊——”

　　凌潇抽出铁扫把往下横扫过去，将那家伙的脚骨给打断，郑浩更是直接冲了上去，将那家伙的另一条手臂给活生生地撕了下来！

　　专修灵慧魄的绿级神魂师，躯体力量还不如力魄橙级神魂师，再加上郑浩处于极度愤怒之中，那爆发出来的力量又岂能用常理来推测？

　　那家伙四肢尽断，却依然没有忘记求饶：“求求你们……放……放了我吧……”

　　凌潇看都不看那家伙一眼，目光注视着莫琳：“由你来杀了他吧。”

　　莫琳那张美丽的瓜子脸陡地一僵硬，她不知道凌潇为什么要逼自己杀人：“能给我一个理由吗？”

　　“要跟着我们，心不狠随时都有可能给我们带来麻烦。没杀过人，我对你很不放心。”凌潇的理由竟是由此简单，又无可辩驳。

　　如果说凌潇这家伙的心是硬的，血是冷的，莫琳完全相信。所以她也相信，凌潇是铁定了心肠要让自己杀人，否则他就会抛下自己一人。

　　“凌潇……”小茉还想替莫琳求情，莫琳竟自个儿举着刀走向了那四肢尽断的家伙。

　　那家伙即便心知无望，仍习惯性地求饶：“别……别杀我……”

　　莫琳举起弯刀，猛地往那家伙心脏处一刺。

　　噗哧！那污秽的血随着莫琳抽起的弯刀溅了莫琳一脸，她抬起头，连脸上的脸也没擦，冷冷地望着凌潇：“可以了么？”

　　凌潇忽然笑了起来，双手轻抚在莫琳的脸上，将她脸上的血擦干净：“记住，这残忍的世界不是你杀我就是我杀你，下次如果你有机会杀我，就不要心软……当然，我不希望是在这儿。”

　　莫琳轻轻地拍开凌潇放在她脸上的手，目光直视着凌潇：“会的，你的命，是我的。”

　　凌潇不置可否，朝众人摆了摆手，继续前进。

　　身后，莫琳边走边吐，哇哇吐了一地。

　　这一路上，留下来截杀凌潇的慧元殿弟子总共是一百七十七个，全都死在了疯狂的郑浩和那些落风谷弟子的手上。

　　顺带的，凌潇他们还救回了十个落风谷长老，二十个弟子，他的队伍迅速地壮大了起来。

　　凌潇一行人在千幻之境中整整走了六个时辰，等他们走出了千幻之境，外边的天色已经黑了。

　　一走出千幻之境，凌潇第一眼便看见了地上那些粉碎的蓝色袍子碎末，以及那碎末下的一滩滩血迹。

　　“天江城的弟子啊……”凌潇摇了摇头，暗暗替这些弟子惋惜了一把。

　　凌潇见过他们，个个不是帅哥就是美女来着，就这么死了，确实是可惜了一些。

　　“好了，我们今天晚上就在这附近找个地方住下，休息好了，明天继续杀人。”说起杀人，凌潇现在就像是提起吃饭睡觉一样平静。

　　同一时刻，李元辉带着两百多名天江城弟子埋伏在了百仞之山的山脚之下，对即将到来的那些家伙进行伏击。

　　三天前李元辉就收到了李元焕他们传给他的讯息，说是自己泄露了天江城此次行动的目的，导致天江城弟子被神魔两道同时追杀，这一切都要李元辉负起责任。

　　李元辉没想到凌潇竟然还有和李元焕联系上的手段，对凌潇不由得更添了几分恨意以及杀意。

　　李元焕兄弟三人毫不留情面地斥责了李元辉的胡作非为，并且让他自己做出了最后的选择。

　　要么继续追杀凌潇，他们将此事告诉爷爷，要么按照原定计划，做自己该做的事情，他们可以替他隐瞒这件事情。

　　李元辉气得直咬牙，就算他们肯保密，只要凌潇不死，他照样会去爷爷那儿告状。

　　想起爷爷那雷厉风行的手段，李元辉还是有几分害怕。

　　“哼哼，先稳住那几个吃里爬外的家伙再说。”李元辉那双恶毒的三角眼闪着一丝狠厉：“只要让我逮着了机会，我一定让凌潇那家伙死无葬身之处！”

　　“四少主，有人来了！”一名天江城弟子从远处跑了过来汇报道。

　　李元辉举目望去，虽然天色已暗，可他依稀还是能认得出来，那两百余人领头的两个家伙正是冥越府的张尚彬和玄海派的万卓。

　　“天江城弟子听命，做好备战，凡是有路过此地的，杀无赦！”李元辉的命令传达了下去，众天江城弟子顿时各自在兵器上布好了攻击型阵法，等待着过会儿撕杀时刻的来临！


第161章 王珂的算计

　　张尚彬和万卓这两人其实根本就不想走在前面，那他们也实在是没办法，谁让其他三大圣地的领头人都是女的？

　　慧元殿的王珂、晶海阁的唐若，还有紫琼门的柳雪菲，这三个女人聚在一起，张尚彬和万卓两人不想讲君子风度都不行了。

　　特别是王珂，媚眼如丝，那双眼看得万卓心花怒放，心旷神怡，心旌荡漾，就差没两条腿软了下来。

　　万卓自从上次在北珉派被李无痕逼得喊出“师父救我”这句经典的话以来，一直受到五大圣地中人的暗中嘲笑，这让他急于找回失去的“雄”性威风。

　　张尚彬还在犹豫的时候，万卓马上就答应了王珂的要求。

　　无奈之下，一向沉稳的张尚彬也只能同意万卓一起带着两派部分弟子往前开路。

　　“有杀气！”当张尚彬意识到中了埋伏之时，李元辉早已经带着众天江城弟子掩杀了过来。

　　咻咻……一片片黄的绿的阵法光芒从天江城弟子手中的兵器中飞出，快速地砸向被他们包夹住的冥越府和玄海派弟子。

　　猝不及防之下，上百个两派弟子被天江城的阵法击中，身躯变得四分五裂，尸体碎了满地都是。

　　李元辉就像是一条嗜血的怪兽，手中长枪的枪尖上挥着一个青色的阵法，一枪刺向了张尚彬。

　　张尚彬早就在第一时间化身成了绿甲龙，想用全身的坚甲挡住李元辉这一枪。

　　咝咝……李元辉枪尖上阵法的五角星芒飞速旋转，像一个高速运动的螺旋桨，在张尚彬变成的绿甲龙身上划过，绿甲龙身上的硬甲如雪片一般飞舞，无数鲜血狂喷而出！

　　“吼～！”绿甲龙痛得狂吼一声，正待反击，失去绿甲的肉身顿时被李元辉一枪刺入，枪尖连带着枪杆直没入绿甲龙的体内半米！

　　这一枪未中心脏，绿甲龙虽然疼痛难忍，它的尾巴依然能动。见长枪没入自己躯体，绿甲龙挥动着强有力的大尾巴，朝着李元辉的脑袋上甩拍了过去。

　　“就这速度也想打中我？”李元辉冷笑一声，整个人倒退飞出了上百米开外，口中大喝一声：“给我破！”

　　绿甲龙身上像是被扎了无数个孔一般，无数线形阵光从它身上破肤而出。

　　“啊！”张尚彬变回了人形，只来得及惨叫一声，瞬间就被这阵光刺成了一个血筛子。

　　“就这种货色也配和我交手？”李元辉冷哼一声，随手一挥，便将长枪给收了回来。

　　万卓见势不妙，看到张尚彬和李元辉交手，早就拔腿就跑，丢下他们门派的弟子不顾。

　　他一脸愧疚，他知道，这次就算是师父再疼他，他回玄海派也难有立足之地了。

　　“逃！能够抢上几件宝物，或者什么高级的魂石，以后可以自行修炼，自己开宗立派。”万卓抱着这种想法，也没回去和其他三大圣地的人会合，自己逃开了。

　　“真是一群没用的废物，这也用得着我天江城李元辉出手？”没打过瘾的李元辉显得意犹未尽，将他脚边的一颗头颅一脚踢开。

　　“嘿嘿，这下我们可以座实天江城残杀同道的罪名了。”一个阴柔的声音从不远处传了过来，那声音中还夹带着了一丝奸计得逞的阴笑。

　　李元辉抬头看着几百米开外的上千名五大圣地的“联军”，眼角一阵抽搐：“王珂你这贱女人，你算计我？”

　　王珂咯咯笑道：“这怎么能算得上算计？你们伏击了冥越府和玄海派的先行部队，连赵前辈的得意弟子张尚彬都给杀了，就算你爷爷再强，也总得讲道理吧？这回我们一千多人看着，你还有什么话好说？”

　　冥越府和玄海派的大部队留在了王珂的队伍之中，见他们的同门惨遭杀戮，不禁怒火中烧，双目赤红。

　　虽然他们知道这都是张尚彬和万卓两人受了王珂的挑唆才会带这么一部分人做了先行部队，其实就是做了引诱天江城弟子出手的诱饵，这件事他们自然会回去和他们的府主掌门说。

　　现在要做的事情，就是杀了这些天江城弟子，替同门报仇！

　　李元辉嘿嘿一笑：“有什么好说的？你们还不是就凭一些乱七八糟的话就击杀我们天江城的人？有本事的活着出去再说吧，你们人多，我就不陪你们玩了。走！”

　　王珂一脸阴笑：“想逃？没那么容易！”

　　李元辉刚刚布置好一个转移阵法，赫然发现，他四周的空间竟然全都被牢牢地锁定住了！

　　在天江城众人的东西南北四个角落，分别闪着一团金木水火四色阴阳图形的光芒，而在李元辉脚下，赫然是闪着土行棕色的光芒！

　　“五行土元阵！”李元辉脸色一片惨白，自己什么时候被人布下了这么一个五行气魄阵法都未察觉，可见其布阵之人手段之高！

　　“有唐若姐姐出手，你李元辉逃得掉吗？哈哈！”王珂笑得花枝招展，要是凌潇在，肯定会冲上去将她那张“招展”的脸打个稀巴烂。

　　晶海阁的唐若平静地看着被困在土元阵中的李元辉，缓缓说道：“要是你自废修行，看在同是七大圣地同道的份上，我们会放你一条活路。”

　　李元辉看着这名成熟稳重的女子，一对三角眼散发着毒蛇一样怨毒的眼神：“想让我自废修行？做梦！破！”

　　李元辉狂喝一声，整个人突然从地上跳了起来，居高临下一枪从天上掷到了地面上。

　　“嗡！”一片白色的阵光从地面上的枪尖闪闪发出，将天江城众弟子都围在了这片阵光之中。

　　众弟子还以为他们的四少爷正打算用阵法救他们，冷不防感觉到体内的天冲魄力被这个阵法急剧地吸去，个个忍不住惨嚎起来。

　　“啊！……”这些弟子发出一阵阵撕心裂肺的惨叫声，李元辉枪尖所发出的阵法和地面上的五行土元阵两相角力，阵法的白色光芒就像是搅肉机一样，迅速将这些弟子的身躯搅得粉碎！

　　轰轰……五行土元阵被李元辉的阵法所破，困住李元辉的四处金木水火阴阳图形被炸成了一堆堆最为原始的五行之力。

　　唐若忍不住吐出一口鲜血，看着远遁而去的李元辉，只说了两个字：“好狠。”

　　远处传来李元辉那愤怒的咆哮声：“王珂，唐若，你们这两个贱人，我李元辉一定不会放过你们！”

　　紫琼门首徒柳雪菲深得太上门主真传，就连那臭脸也是青出于蓝。这么一个二十几岁的年轻女子摆出一副厌恶世间一切的臭脸，让人看了极不舒服。

　　“这种将自己同门性命当作自己逃生垫脚石的人，人人得而诛之！”

　　柳雪菲一开始说话，所有人都觉得，就连她这说话的愤世嫉俗也和她师父如出一辙，看来正常的女人千万不能送到紫琼门去，要不然，都会变成更年期提前的老妇女了。

　　王珂阴阴一笑，好像一切都是这么顺风顺水。看来这次海罗星盘的争夺战中天江城和落风谷算是废了，剩下的，只要对付被天江城暗算得实力打了折扣的三大魔门就行了。

　　王珂有信心，凭借着自己出众的头脑以及五大圣地的雄厚实力，对付三大魔门自然是不在话下。

　　“谁说女儿就没用了？”王珂一脸傲气，在她看来，所有人都是她算计之下的棋子，就连那个诡计多端的凌潇也逃脱不了她的掌控。


第162章 飞来之瀑

　　凌潇和落风谷的队伍一同前行，来到了飞来之瀑。

　　飞来之瀑是一处奇景，一面巨大的瀑布在像一大块白布挂在了山壁之上，不知道是什么原因，让这面瀑布只落到了一半就像是已经落到了地面上。

　　那冲击下来的水流在半空被截，激起无数水花。水花重新汇聚在一起，形成了一面面小瀑布，顺着虚空再次落到了瀑布底下的水面之上。

　　空无一物，这瀑布却能直流而下，就像是飞着的一般。这就是飞来之瀑名称的来由。

　　越过飞来之瀑就是百仞之山，可是要越过面大瀑布，谈何容易？

　　李玄一所给的地图之上什么也没标明，只是告诉凌潇，这儿没什么投机取巧的方法，要过去，只能凭借着本身的实力。

　　凌潇上下打量着这面巨大的瀑布，确实没什么可以利用的方法，只能忍着这面瀑布水流巨大的冲击力，才能穿过。

　　出口的路就是在最大的那一面瀑布里面，可是要面对着这瀑布的冲击，肉身没达到一定程度，被水一冲，不死也得全身骨折。

　　凌潇估摸着，自己这般贱骨头看来是受不了这么重的水流冲击了。没有绿级力魄魂师的肉身或者是防御型法宝，绝对没办法通过。

　　“怎么办？”众人显然都没想出个好办法出来，个个一筹莫展。

　　凌潇忽然嘿嘿笑道：“我这儿倒有一件好东西，只不过这东西要两三个人一起用，请大家自由组合，最好每一组三个人的实力加在一起，要有绿级力魄师的力量。”

　　所幸的是落风谷的长老们全都是青级力魄师，单凭他们的肉身防御就足够抵御瀑布的冲击。

　　分配好人选之后，凌潇这才把他口中的好东西拿了出来。

　　“这是……蛇鳞？”

　　“不对呀，好像是龙甲？”

　　当一张绿油油的“蛇皮”呈现在众人面前之时，众人一下子震住了。凌潇怎么连这种东西都会有？

　　莫琳甚至还拿着她的宝刀在“蛇皮”上砍了两下，除了冒出两三点火星以外，竟破不了它分毫！

　　“这是快要化龙的蛟龙甲！”一落风谷长老总算是认出这件宝物的来源，眼泛金光：“这可是一件相当于紫级防御宝物的东西，要是有能工巧匠将它打造成绝世铠甲，穿着它就可以在大陆上横着走了！”

　　凌潇不是没想过，可是，紫级的能工巧匠去哪里找来着？没有紫级的实力，哪能打出这种铠甲出来啊？

　　凌潇暂时不去想这些太遥远的事情，忙道：“谁先过去探探路？披着这张蛇皮，三人一起撑着，那道瀑布水流就不是问题。”

　　那个认出蛇皮来源的张长老自告奋勇：“我先来吧，由我带着两个弟子过去。”

　　凌潇将蛟龙甲递给了张长老：“那就有劳了。”

　　张长老像是接过他刚出生的儿子一样激动万分，十分庄重地将蛟龙甲接了过来。

　　“文龙，文虎，你们俩跟着我来。”张长老将蛟龙甲往头上一顶，变成了一面绿色的顶篷。张长老祭出魂链飞了起来，文龙文虎二兄弟也同时祭出魂链，一左一右跟在了张长老身边。

　　当三人一同飞过瀑布之时，异变陡生！

　　文龙文虎两兄弟被张长老往左右猛地一推，两人飞出了那面绿色顶篷，被瀑布的激流冲到了半空之中。

　　“啊！”两兄弟的身躯落到了那看似虚无的地面之上，无数的水流不断往下冲击，将两人浑身的骨骼活生生地挤碎。那种寸骨皆碎的痛苦折磨得两人发出阵阵哀嚎，直到瀑布的激流冲碎了两人的脑袋骨，这才停止了两人的痛苦。

　　“怎么回事？”

　　“张长老在干什么？”

　　落风谷所有人忍不住怒火中烧，他们嘴上虽然没有直接说出口，可所有人都知道，那张长老准备私吞凌潇那块蛟龙甲了。

　　“哈哈……”张长老张狂地发出他那得意的笑声：“有这块蛟龙甲，我还有必要去寻找其他宝物么？这大陆上，只有我师公懂得打造这种铠甲，只要我逃出这个鬼地方，以后在曜天大陆上就可以横着走了，哈哈！”

　　出乎众人意料之外的，凌潇并没有半分紧张的样子，冷冷地朝着张长老说道：“别说逃出这个鬼地方，你要是现在能走得动，我这块蛟龙甲就送给你。”

　　“凌潇，你少唬我，啊……”张长老痛苦地大叫了一声：“这甲……有毒！”

　　众人这才明白，凌潇早就做好了后手。在将蛟龙甲给张长老的时候，他就已经下了毒，如果张长老老老实实的，那毒肯定就不会发作，可惜……

　　“乖乖地把蛟龙甲送出来，我给你解药。”凌潇不紧不慢地说着，仿佛张长老一定会按他说的做一样。

　　“我又不是不认识你凌潇！”张长老愤怒的声音从瀑布里传了出来：“你是个有仇必报的小人，我信不过你。我把蛟龙甲还给你，你马上就会杀了我！”

　　凌潇用食指抹了抹鼻子，然后庄重地说道：“我以灵魂的名义起誓，只要张长老把蛟龙甲还给我，我保证不杀张长老，还将解药双手奉上。”

　　对于链魂师而言，以灵魂名义起誓意味着什么，所有人都知道。除非这人不想活了，不然谁都不敢违背这个誓言。

　　张长老犹豫了片刻，终究没能受得了毒素的折磨，从瀑布中又飞了回来。

　　“给！”张长老满脸碧绿，和那副蛟龙甲的颜色甚是般配。本来嘛，他中的就是这蛟龙它后代、那条千年绿蛇的毒。

　　凌潇微笑着将蛟龙甲接回了手中，嘿嘿笑道：“许多人都想从我手上拿走东西，可惜我这人一向很小气，东西都舍不得给别人，所以只好将他们毒死了。”

　　张长老碧绿色的脸上隐隐泛着惨白：“你不是答应过不杀我，不给我解药？”

　　凌潇呵呵笑道：“放心放心，张长老，解药在这儿，你拿着吧。”

　　凌潇随手拿出一颗棕色的药丸，张长老问都没问就一把吞了下去。

　　凌潇要毒死他，根本就没必要再给他一颗药丸。

　　“啊！”张长老只觉得自己浑身的身躯都变得僵硬，硬得像个铁块似的，而且魂力迅速地流失，一下子将他的魂力降到了黄级！

　　张长老急得怒吼一声：“凌潇，你又做了什么手脚？”

　　凌潇无奈地唉叹道：“没什么，你身上的毒不是解了吗？只是这解药也有一些副作用的，你要三天三夜动不了，而且魂力会下降，这也是无所奈何的事情……对了，我是答应不杀你来着，可是，落风谷这些兄弟们可没答应你什么。”

　　张长老这才发现，落风谷那些长老弟子们一个个正用无比怨毒的眼神瞪着自己，他的心一下子跌到了千年冰封的谷底：“你们……你们……”

　　“嘿嘿……”凌潇忽然笑道：“我有个很好的提议，不知道大家意下如何？”

　　看着凌潇那有如恶魔般的笑容，张长老怒吼道：“凌潇，你想干什么？”

　　众人强忍着心中的怒火，把目光投向凌潇。

　　“让张长老去陪文龙文虎两兄弟怎么样？”凌潇指了指悬在半空的瀑布底下，众人马上心领神会，由两个长老抬着张长老飞了起来，往大瀑布扔了过去。

　　瀑布将张长老冲到了刚才文龙文虎两兄弟的旁边，同样的剧痛让张长老第一次能够和别人感同身受，刚才那两兄弟死之前的惨状，就是自己现在这副样子。

　　“啊——”张长老的惨叫声直到他生命的最后一刻才停了下来，众人只觉得心中既压抑又畅快。

　　压抑的是在利益面前，一名长老背叛了他们，畅快的是，那背叛的家伙终于不得好死。

　　此时众人在看凌潇那平静的脸孔，心中寒意骤起：凌潇早就知道张长老会背叛，为什么不事先做出反应，非要搭上两名弟子的性命才行？


第163章 高空截杀

　　看着这些家伙不解的眼神，其中甚至还包含着一些对凌潇的憎恨，凌潇淡淡地说道：“如果张长老没有将那哥俩儿推下去，你们会相信他会背叛我们吗？”

　　众人愕然，半晌无语。这好像陷入一个怪圈，如果想要救那哥俩儿，张长老的真正面目就不会揭露，也就没人相信凌潇的话。

　　而要证明凌潇的话，拔出张长老这颗毒牙，那哥俩儿还非死不可了！

　　对于凌潇而言，死几个落风谷弟子他还真懒得计较，所以他并不在乎多死两个。

　　众弟子不吭声，心里虽然不舒服得很，可还是默认了凌潇的说法。

　　凌潇继续说道：“我和小茉说过，我怀疑任何人，但是我不会伤害无辜的人，所以我必须确定，他有没有罪。张长老如果不将文龙文虎两兄弟推下去，他的毒就不会发作。”

　　对“凌潇恶魔”这四个字，莫琳又有了更加深刻的认识。这家伙简直不像是一个正常人，他的疑心之重令人匪夷所思，而如果没有他的疑心，他们又有可能陷入困境。

　　莫琳只能用那两个字来形容凌潇：变态。

　　变态的疑心，变态的手段，那种变态的……温柔。

　　“好了，我们继续前进吧。虽然我不知道谷主给你们下达了什么命令，不过我相信和天际之海那件宝物有关。以你们的实力根本就抢不到，所以估计谷主让你们走在最后面，看看能不能捡些便宜。”

　　凌潇一番话说得落风谷众人一阵目瞪口呆，凌潇虽然没有一字不漏地说出沈南风所交待的话，可那意思竟完全一致！

　　这些人就算是不佩服凌潇都不行了，况且，现在除了跟着凌潇还有那么点安全感，他们也没有其他路可走了。

　　所以，这些人老老实实地跟在了凌潇身后，安全地渡过了飞来之瀑。

　　又走了半天行程，在第八天的黄昏期间凌潇他们终于到达了百仞之山。

　　百仞之山的雄伟堪称一绝，那高耸入云的山峰之顶让众人仰望，给人一种高不可攀的错觉。所谓的“百仞”只是一个虚数，这山的高度，绝对是在十万仞之上！

　　光滑的悬崖峭壁让人无处下手下脚，想攀爬都是一件不大可能的事情。要想通过这百仞之山，除了飞到顶上，别无他法。

　　凌潇看了一下这地形，摇了摇头：“我们先休息一个晚上吧，我估计，只要我们一往上飞，马上就会受到攻击。”

　　莫琳相信凌潇的推测十之八九是正确的。要是换成在上面的是她，她也会在那儿设下埋伏，只要一有人上来，马上就给他们当头一棒，让他们死翘翘地摔下去。

　　“为什么不晚上飞上去？”莫琳问道：“那样他们的防守估计就没那么严密。”

　　凌潇摇了摇头：“你能想得到，对方也能想得到。真正安全的时间，应该是凌晨。那时候守了一夜的家伙们一定会犯困，那时冲上去最好不过了。”

　　莫琳对凌潇的判断竟然起不了一丝反驳的意思，她无奈地发现，比起凌潇，在这方面自己似乎真的很差。

　　其实凌潇并不是想等到天亮再冲上去，他已经给李元焕那三兄弟发去信息，让他们在百仞之山的山顶上接应他。

　　冒险的事情，除非迫不得已，凌潇是不会去做的。

　　有那三兄弟在，凌潇很放心。只要不是碰上大部队，那三兄弟的实力可以在这神魔战场中横着走了。

　　半夜，凌潇身上的通讯符亮了起来，他迅速掠过一眼，看清楚上面传递过来的信息，连忙叫醒了所有人：“走了，我们出发。”

　　所有人迷迷糊糊地被凌潇叫醒，揉着朦胧的睡眼，强打起精神。

　　他们跟着凌潇一同来到了百仞之山山脚之下，纷纷祭起魂链，朝着山顶上飞去。

　　这么高的距离光是飞行就得飞上一个多时辰，幸好这些人身上都备有凌潇所炼制的补魂力之药，飞上半个时辰，磕上一颗，就可以继续飞行。

　　凌潇还好，他有飞天扫把，自然不怕飞上一个时辰。他的扫把上载着莫琳和小茉，飞在了众人的最上头，给众人探路。

　　眼看就快要到百仞之山的山顶，凌潇忽然感觉到危险，急忙大喝一声：“大家停一下！”

　　众人不知道发生了什么事情，只是听见凌潇叫了，就纷纷停了下来。

　　当他们看清楚不远前方黑暗处忽然闪过一片火红之时，他们这才明白，敌袭来了！

　　“烈火隼！”数十只火红色的隼拍打着翅膀，朝着凌潇他们飞了过来。这些家伙身上带着浓郁的魂力，显然是由中枢魄魂师幻化而成。

　　冲在最前面一头烈火隼头上长着一只奇怪的大角，显然是一只拥有特殊能力的异种。

　　“是冥越府的人！”一名落风谷长老大声叫道：“他们会喷射六离火焰！”

　　凌潇眉头一蹙，高声叫道：“你们快走，这些家伙我来对付。”

　　没等众人反应过来，凌潇早就驾着他的飞天扫把朝着那些家伙飞了过去。

　　那些烈火隼见凌潇三人朝着自己飞过来，不禁发出阵阵长鸣，口中喷射熊熊六色烈火。

　　漫天六色的烈火朝着凌潇他们呼呼飞来，仿佛想要将凌潇吞噬。

　　“开！”凌潇大喝一声，扫把末端的铁丝就像是孔雀开屏一样散了开来，将这六色的烈火全都挡在了外面。

　　这个扫把铁丝可以伸长，这是凌潇上一次看到萧北珉使用扫把之时才知道的。至于用这扫把丝吸收火焰，这个功能凌潇没少用。

　　“莫琳，动手！”凌潇叫喝一声，莫琳手中拿出一把魔气缠绕的长弓，从扫把上跃起，连瞄准都没做，便一箭射出。

　　咻！一箭发出，分成三道暗绿色的箭影，同时朝着前方烈火隼飞去。

　　凌潇驾着扫把将莫琳接了回来，往回飞出了一百多米。

　　莫琳射出的三道箭影飞向了最前方的三头烈火隼，它们想要躲开，却没想到，这三道箭影竟然像是有了自主意识一样，紧紧地跟着它们不放。

　　最前面三头烈火隼吓得四处逃开，将整个队形都给冲散了开来。

　　凌潇趁着这个机会，再次远远逃开。

　　那头领队的异种烈火隼大翅一挥，扑扑几下，将那三只暗绿色的箭影给拍散了。

　　那些烈火隼继续朝着凌潇追赶而来，凌潇看了一眼上面的那些家伙，估计他们还要再两三分钟才能飞到山顶，心下一狠，再回头朝着烈火隼群冲去。

　　这一回，那些烈火隼还没开口喷射六离火焰，凌潇的飞天扫把已经动了起来，将先前吸收的火焰全部朝它们喷了回去。

　　众烈火隼纷纷散了开来，拍打着双翅，将这些六离火焰全都拍散。

　　空中一片火光，火焰飞过来飞过去，就像是在打火仗似的。

　　莫琳再次举起魔弓，砰砰砰三箭九道绿光射出，朝着烈火隼飞去。这一回那只领头烈火隼有了经验，马上就展开大翅，呼呼拍向那九道箭影。

　　莫琳冷笑一声：“爆！”

　　在那只烈火隼的翅膀拍到那九道箭影之时，那九道箭影忽然爆开，将那只领头烈火隼的翅膀给炸裂了开来。

　　那箭影爆开的光芒，瞬间将整个天空变成一片绿色。

　　“啾～～～”那只烈火隼悲鸣一声，身躯像掉了线的风筝一样往地上落。

　　众烈火隼被这突如其来的变故一吓，停在了半空之中，不知所措。

　　凌潇趁此机会，迅速脱离了烈火隼的包围圈，一口气冲到了山顶之上。

　　就快走到天际之海的莫逸回头看了一眼远方的天空，眉头一皱：“那是我妹妹的玄天魔弓，看来她碰上了麻烦……明公子，我得先回去救她，你们先走吧。”


第164章 莫逸出手

　　一听到莫逸提起莫琳，明清辰的心就直痒痒。不过这家伙自然也分得清楚事情的轻重缓急，还没到色令智昏的程度：“莫兄，你去吧，前方有我和盘螭少主呢。”

　　盘螭少主，一个年纪和莫逸他们差不多的年轻男子，浑身上下无不透射着一股冰冷阴暗的气息。

　　一听到明清辰提到自己，他只是礼貌性地点了点头，没有吭声。

　　莫逸朝着明清辰及盘螭少主施了一告别礼，带着三个七魔教长老先行离开。

　　明清辰叹了叹气，说真的，他还真不希望莫琳发生什么事情死去，要不然真是太可惜了。

　　百仞山山顶之上，凌潇一把扶住脸色苍白、险些摔倒的莫琳，将她交给了小茉：“她魂力消耗得太厉害了，小茉，你将这三颗药丸给她服下。”

　　小茉点了点头，扶着莫琳退到了后方。

　　数十只烈火隼一同飞了上来，在其中一只烈火隼的背上还坐着一名双臂齐断的红发中年男子。

　　这中年男子目光凶狠，朝着凌潇他们用近似于咆哮的声音吼道：“你们知道我是谁吗？我是冥越府府主赵阳的三儿子赵一山！你们敢伤我，就别想有人活着离开这儿！”

　　凌潇摇了摇头，轻声低叹道：“这年头白痴好流行，真不知道这白痴会不会传染……大师兄，元直兄，元冲小弟弟，你们可以出手了。”

　　凌潇的话音一落，数十个白色五角星芒光阵出现在上下左右前后，将这些烈火隼全都围了起来。

　　这些光阵发出嗡嗡的微鸣，刺眼的白光扎得那些烈火隼睁不开眼睛。

　　赵一山心下大骇，大吼一声：“撤！”

　　这一声“撤”仿佛就像是那个阵法的启动口令一样，数十个光阵的五角星芒同时旋转了起来，一道道白光朝着这些烈火隼猛射了过去。

　　赵一山怪叫一声，连忙再次变身成烈火隼准备逃走，可他忘了，自己可以变成双翼的双手刚刚被莫琳的魔弓给打碎了。

　　噗噗……光阵的白光像是一道道吹毛断发的利刃，轻易地撕碎了那些烈火隼的身体，血水和尸块在万仞高空中散发，如一阵血雨往地面撒落。

　　赵一山变成的烈火隼急忙把头一甩，头上的那根角断裂了开来，变成一团蓝色的青光罩罩住自己的躯体，飞速往下坠落。

　　郑浩看到了杨超的尸体，忽然想起了凌潇所说的，顿时双目血红：“别放走他，是他杀了小超！”

　　“琳儿，把魔弓给我！”一声急喝在莫琳的身后响起，莫琳想都没想便将玄天魔弓朝那人抛去。

　　那人一把接过玄天魔弓，一口鲜血喷在了玄天魔弓之上，顿时，魔弓身上蓝光大作，甚是耀眼。

　　“去！”那人猛地一拉一放，一道蓝色的箭光如一颗流星，朝着那团蓝色的青光罩追了过去。

　　轰隆！一道蓝光冲天而起，赵一山只来得及惨叫一声，他的身躯也化作一团血雾，烟消云散。

　　凌潇早就飞到了下方，将那只烈火隼的角给拾了回来。

　　将那只角放到杨超的尸体伤口上一对比，果然完全吻合。

　　郑浩咬着牙，用沙哑的声音低语着：“小超，总算是有人替你报仇了。”

　　“感谢凌潇阁下救了我妹妹。”莫逸一脸微笑，好像和凌潇是多年的好友一般。

　　凌潇不冷不热地回了一句：“莫公子，客气了。我也替落风谷的兄弟谢谢你出手相助。”

　　落风谷众人有一种荒唐的感觉。平时在外面，神魂师和魔魂师势不两立，一见面就杀，可没想到在这儿，却是自己被神魂师同道追杀，被魔魂师给救了。

　　“琳儿，你走丢了怎么也不跟哥哥联系？”莫逸在凌潇那儿碰了个软钉子，也不介意，回头疼爱式的责备了莫琳一句。顺手将魔弓交回给了莫琳。

　　小茉这才意识到，莫琳不可能没有她哥哥的联系方法，这几天却一直跟着凌潇，好像是有点儿问题。

　　莫琳紧咬着嘴唇，好半天才说道：“我不喜欢那个明清辰，和他走在一起，我总想吐。”

　　莫逸无奈地耸了耸肩：“好吧，那我也只能再次拜托凌潇阁下替我照顾你了。”

　　说实在的，莫逸也不想自己的妹妹老是被明清辰盯着，虽然自己也不是什么好鸟。

　　男人都这样，总是想着如何如何别人家的女子，却总是不愿自己家的女子被别人糟蹋。

　　凌潇没说同意，也没说不同意，而是朝着莫逸说道：“要我替你照顾你妹妹，这酬劳怎么算？”

　　“哈哈！”莫逸开怀大笑：“凌潇公子还真是爽快人，这样我就放心多了。一万绿晶石，怎么样？”

　　莫琳有种变成商品的感觉，愤怒地瞪着凌潇和自己哥哥，可是这两个男的谁也没理他。

　　凌潇很是爽快：“行，成交。货物在这儿了，钱在哪儿？”

　　莫琳简直快要发疯了，凌潇那王八蛋，竟然把自己比作货物？非得杀了他不可！就算不是为了妹妹，为了自己，凌潇也非杀不可！

　　她就是搞不明白，为什么哥哥明明有杀死凌潇的实力，为什么不动手杀了凌潇。

　　就算是天江城三兄弟在这儿，有玄天魔弓在手，哥哥也完全有这能力。

　　莫逸拿出一条储物用的魂链索递给了凌潇：“一万绿晶石，请凌潇公子过目。”

　　凌潇一把接过这条魂链索，很是大方地说道：“不用点了，我还是信得过阁下的。”

　　其实，凌潇早就在接过魂链索的时候就把这批晶石点了个一清二楚，总共是一万零一个，还多出来了一个。

　　“那就有劳凌潇公子了，在下告辞。”莫逸很有风度地朝众人行了告别礼，带着几个长老一同离开了百仞山顶。

　　李元直一直紧盯着莫逸，直到莫逸离开了，这才长长地松了一口气。

　　李元冲不知所以：“三哥，你也太小心了。”

　　李元直长叹一声：“七弟，那一箭的气势和威力你也看见了，连烈火神隼的守护角都被打断了，我们不盯着他，万一他突然出手，我们就吃大亏了。”

　　李元焕甚是赞同：“三弟说得对，七弟，万事小心一些总没有错，这一点你要和凌潇师弟多学学。”

　　虽然凌潇离开了北珉派，李元焕也算是脱离了北珉派，可两人对彼此之间的称呼依然没有改变。

　　凌潇走到了李元焕兄弟三人面前，微微笑道：“不好意思，带着那个女人，给你们惹麻烦了。”

　　现在这三兄弟不用在那儿猜了，算来算去，应该算是李元冲猜得最准。

　　凌潇这人，果然是看见漂亮女人就会……

　　忘乎所以。

　　李元直无奈地摇了摇头：“没办法的事情，迟早都得碰上，只不过没想到他们竟然这么快就和我们撕破脸皮。这下倒好，我们的弟子死得差不多了，就剩下我们几个不知道还能不能夺到那件宝物。”

　　凌潇一点儿也不担心，拍了拍李元直的肩膀：“我说元直老兄，既然你爷爷敢把李元辉这种只会坏事的家伙派出来，我相信他一定会有后手。相信我，也相信你爷爷，只要走到那个地方，自然会有我们想不到的意外出现。”

　　李家三兄弟听着凌潇这句话怎么就这么别扭。

　　“相信我，也相信你爷爷”？这家伙不就是分明在占他们三兄弟的便宜么？

　　那哥儿仨刚想发作，凌潇却是装作什么话都没说过的样子，转身晃晃悠悠朝着莫琳走去：“怎么样，还能动吗？”


第165章 烈火隼之角

　　莫琳恨恨道：“动不了了，最起码要休息上一天。”

　　“你是怕下次再碰上你哥哥不知道该怎么办吧？”凌潇满脸似笑非笑地看着莫琳：“放心，他很强，我自认不是他的对手。不过有他疼爱的妹妹在我手上，他多多少少得让我一点。”

　　众人这才明白，并不是莫逸不想和他们动手，而是他对莫琳的安全有所顾忌，这才没有和凌潇撕破脸皮。

　　莫琳也是听到凌潇这句话才恍过神来，原来哥哥一直想着杀凌潇并不是假的，而是因为自己。

　　李元直暗暗骂自己是猪脑袋，连凌潇打什么算盘都没看出来，害得自己一直在那儿瞎担心，全神戒备得他都快要精神崩溃了。

　　同样是青级实力，莫逸有那把魔弓在手，李元直自问不是莫逸的对手。

　　很明显，莫琳对这把弓的使用并不如她哥哥熟练，这把魔弓应该是属于她哥哥的，因为心疼妹妹才把弓送给妹妹当防身之用。

　　这么一想，什么事情就都明白了，凌潇先前是拿着莫琳当人质敲诈莫逸来着！

　　众人虽然对七魔教的人没什么好感，可一想到凌潇这种“卑鄙无耻”的绑票行为，纷纷用摇头来表示他们对凌潇的无奈与不赞同。

　　不过他们对凌潇的手段倒是佩服得紧，单单是他让李元焕三兄弟在峰顶上等着，布置好阵法防御敌人的狙杀，这手段运用得非常精妙，非一般人所能企及。

　　其实他们这回倒是高估凌潇了，这次的大阵是李元焕三兄弟见凌潇形势不妙，联手布置而成的。

　　天江城李家有一套合击阵法，名曰天江皓光阵，每一个李家的后人都会。关键时刻，只要有三个以上的李家后人联手，便能布置出一套威力绝伦的绝杀大阵出来。

　　刚才那阵法的威力，一口气就杀了三十几个绿级中枢魂神魂师，其杀伤力不容小觑。如果能再加上李元辉，四人联手，那大阵的威力肯定会加大数倍。

　　落风谷众人猜测着，这才是天江城最后的杀手锏。

　　凌潇虽然也想到了这一层，可他并不认为李玄一会落魄到让自己的四个孙子赤膊上阵，他的后手，一定隐藏得极深极深。

　　即若莫琳不想走，凌潇也不勉强，毕竟刚刚收了人家哥哥一万个绿晶石来着。

　　一万个绿晶石是什么概念？足够买下一百座像北珉城那样的城池了！

　　以后只要凌潇愿意，把北珉城一带全都买下来，自己当个大地主，整天收租，再到处开满妓院和赌场……

　　理想是丰满的，凌潇嘿嘿自嘲了一番，但是现实总是那么骨感。

　　“大家好好调整一天，我们明天出发！”凌潇显然成了这伙人的头儿，没人觉得不适应，因为他们本来就在心里默认了凌潇的领导位置。

　　凌潇拿着从赵一山身上打下来的烈火隼角，仔细地研究上半天，始终没研究出个所以然来。

　　被莫逸一箭射中，这个角上有了一个很明显的裂痕，可凌潇并不认为这只角就这么废了，要是懂得利用，就可以相当于拥有一件蓝级的防御型法宝。

　　本来凌潇拥有一把天罗伞，可关键那是一次性的，还送给了成瑜，所以他很想要一件能够永久使用的防御型法宝。

　　可惜，凌潇一会儿折，一会儿咬，一会儿往上面贯注精神力，任凭他使尽了手段怎么折腾，这只角就是一动不动，没有半点反应。

　　“难道真的要变成烈火隼才能用得上这只角吗？”迷迷糊糊中，凌潇手中紧握着这只角昏昏睡去。

　　凌潇的梦境又是一片白雾茫茫，失踪多日的萧北珉再度出现在凌潇梦中。

　　“我说萧老头儿，这角怎么用来着？”凌潇有些郁闷地问道。

　　萧北珉笑了笑：“烈火神隼的角啊，好东西。要使用这东西其实很简单，只要使用魂力将它直接刺入你的眉心灵慧魄，到时候一碰到危险，灵慧魄一动，自然就能将这个角变成你所希望的防御模样。”

　　凌潇心念一动：“也就是说，要让它变成盾他就变成盾，要让他变成防御圈它就能变成防御圈？”

　　“嗯。”萧北珉确认了凌潇的想法：“只是，这件宝物你用不了。”

　　凌潇一愣：“为什么？”

　　对于凌潇这种宝物收集狂外加视财如命狂，有好的宝物不能用，和看见脱光的美女不能碰一样的难受。

　　萧北珉解释道：“有两种人可以使用它，第一种就是可以化身成烈火隼的神魂师，因为这角本来就是高级烈火隼身上才有的东西。第二种人就是没修炼过中枢魄的链魂师，而你修炼过中枢魄，所以很不好意思，你和这件宝物无缘。”

　　凌潇有种想要将这只角拿去挖土的冲动，不过想想，既然自己不能用，带回北珉派送给成瑜倒是不错的选择。

　　不过，眼前似乎有一个人更需要保护，那就是小茉。

　　连凌潇自己也不知道，到了真正夺宝的那一刻他还会不会顾得上小茉，或者到时连他自身都难保，还谈什么保护小茉？

　　这女子虽然以前算计过他，可按凌潇的猜测，她一定是受人所迫，这个人就是那两个来找小茉的魔魂师所说的主人。

　　而且凌潇从他们的衣服上隐隐判断出来这个主人的真正身份，所以凌潇并不担心这人会给自己带来真正的威胁。

　　既然小茉不是敌人，那就是女人，漂亮的女人。

　　凡是漂亮的女人都需要保护，这就是凌潇的女人观。

　　犹豫了半天，凌潇最终还是决定，把这只角送给小茉。

　　不知什么时候，凌潇悠悠醒了过来，一睁开眼睛看见的就是小茉。小茉虽然经过易容，容貌变得很是普通，可她身上那种气息，还真让凌潇有些受不了。

　　那主人到底给小茉服下了什么药物让小茉变得能让男人想入非非，凌潇就算是翻遍了记忆中的《天草纲目》也找不出答案。

　　“有机会见到那人，一定要将他剥光了吊树上，用鞭子问问。”凌潇心里这么想着，人已经从睡垫上爬了起来：“我的丁小茉长老，你有什么事情需要汇报吗？”

　　小茉微笑着点了点头：“我的凌教主，该是您的午餐时间了。”

　　凌潇没想到自己一睡就是整个上午，这才发现自己的肚子还真的饿了。

　　不过以凌潇的性子，不马上把烈火神隼的角给小茉装上去他还真是吃不下饭。

　　“小茉，我要拿一根东西插在你身上某一处，记得不要用力抵抗。”凌潇很是认真严肃地说道。

　　刚好走到帐篷外的莫琳听到了这句话，脸一红，牙齿咬得咯咯直响，暗暗骂了一句：“大白天的，真无耻！”

　　可不知道怎么回事，她竟然就这么站在帐篷外不离开，好像是想要知道接下来会发生什么事情似的。

　　只听见帐篷里的小茉稍稍惊呼一声：“这么长，这么粗？插进去一定很疼的！”

　　凌潇连忙安慰道：“放心吧，不用太久时间，保证你不会流血，疼一下就过去了……”

　　莫琳再也忍不住心中的怒火，猛地将帐篷拉开，满脸绯红地朝着凌潇大吼一声：“你这个变态……”

　　凌潇和小茉两人莫名其妙地看着自己冲进来的莫琳，很是惊讶。凌潇的手上正拿着那根神隼角，将角的末端按在了小茉的眉心。

　　被莫琳这么一打扰，凌潇的手放了下来，一脸坏笑：“莫大小姐，你这是干什么呢？谁变态来着？”

　　莫琳半天说不出话来，支支吾吾道：“你们……继续……继续插……”


第166章 六道散魔

　　看着凌潇满头大汗地用中枢魄力和灵慧魄力将那根角“刺”入到小茉的眉心之处，莫琳心中没来由地一阵失落和空荡荡。

　　有那么一个瞬间，莫琳都认为那个被凌潇宠溺的人是自己，可只是一刹那，她马上就清醒过来。

　　凌潇是害了她妹妹的仇人，她和他之间永远没有和解的一天，就算现在这样，那也只是暂时的。

　　“行了小茉，一遇上危险，就记得用这个保护自己，知道吗？”凌潇那说话的语气就像是在和自己的小妹讲话一样，既有关心，又有警告。

　　小茉很是认真地点了点头：“谢谢萧大少……呵呵，我还是喜欢叫你萧大少。”

　　一边说着，小茉一边随手拿起一条丝帕准备替凌潇擦汗。哪知，凌潇自己竟然也拿出了一条做工极其细致的丝帕擦汗，莫琳和小茉一下子都看傻了。

　　男人也用花手帕……这凌潇，也太那个了吧？

　　想像一下，一个大男人拿着一条绣花手帕，拈着兰花指在那儿擦啊擦的，想想都觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　所幸的是，凌潇没拈兰花指，而且还尴尬地朝小茉和莫琳解释道：“我师姐的，一直忘了还给她。”

　　小茉和莫琳何许人也？女人啊！绝大部分女人都是心细如丝，凌潇这个潜意识的动作看在她们眼里，自然就有更多不同的含义。

　　特别是那条丝帕是那么地干净，凌潇肯定是经常有洗。既然会经常洗，怎么会忘了还？

　　前面一个唐影影，接着还有一个师姐，这凌潇，指不定等下还会拿出某个女女的什么信物。

　　小茉倒没觉得什么，只是莞尔一笑，倒是莫琳气得直响将凌潇按在地上踩几脚：我叫你丫的这死流氓残害良家少女。

　　当然，凌潇可不是那么容易让莫琳踩在脚下，她只能是想想而已。

　　不过光想想就觉得很解气，只是莫琳决定，以后只要一有时间就想要如何虐凌潇，这样她的心情就会好很多很多。

　　“哎呀，肚子饿了，吃饭吃饭。”凌潇将小茉摆在睡垫旁边的饭菜吃了个干净，还是带个女孩子在身边好呀，不用整天吃干粮。

　　小茉其他东西不知道带了没有，倒是将锅碗瓢盆之类的炊具带了许多。而且小茉的厨艺更是没得说，吃得凌潇胃口大开，心情大好，直想用油腻腻的嘴在小茉的脸上啃两口。

　　莫琳实在是看不下去了：“小茉，我们走吧，你自己饭还没吃呢。”

　　“好。”看着凌潇如此喜欢自己煮的食物，小茉甜甜一笑，随着莫琳一起离开。

　　凌潇边吃边想，以后的生活如果能和唐影影聊人生理想，吃着小茉做的饭菜，倒也是件挺开心的事情。

　　嗯嗯，把“吃着小茉做的饭菜”这一条也加入到人生理想中去，嘿嘿。

　　凌潇一干人等休息了一天，直到第十天凌晨，他们才准备继续上路。

　　“等等，有人来了！”凌潇低声叫喝道：“先别离开防护阵，有一个很强的魔魂师正朝我们这个方向前来。”

　　李元直很是惊讶于凌潇的敏感，这儿所有人当中以他的修为最高，他都没发现什么，凌潇竟然已经知道了。

　　果然，才过了数秒的时间，李元直也感觉到了来者，不由得对凌潇更为好奇。

　　不过李元直知道凌潇和他爷爷一副德行，都是怪人，怪人自然不能用常理来推论，所以他也就没再继续深究下去，把注意力全都投到了来人的身上。

　　李元直看清楚了，来者是一名满头紫发的老者，实力也是青级，也就没怎么放在心上。

　　可莫琳一见到这人，脸色却是狂变：“他怎么也来了？他怎么进得来？”

　　听莫琳的语气凌潇便知道，此人一定身份了得：“他是谁？”

　　莫琳的脸色阴晴未定，低语喃喃道：“他是我哥哥的师父，六道散魔，那把魔弓也是他送给我哥的。”

　　“六道散魔？”李元直一听，差点儿没把心脏给跳出来：“传闻中，数年前因为正气宗某人骂了六道散魔一句，他一人一口气杀掉了正气宗满门两千余人的六道散魔？”

　　莫琳点了点头：“正是。他无门无派，做事全凭个人喜好，十五年前偶然遇见我哥，就要强行收为徒弟。幸好我爹开明，也没有反对，这才让我哥跟着他学艺。”

　　莫逸的实力众人有目共睹，他的师父实力难道会差么？难怪莫琳会惊讶，他怎么进得来。

　　这神魔战场那团暗色的紫雾，只要有蓝级或者紫级的人进来，身上的魂力都会被吸个一干二净，为什么这老头儿会没事？

　　李元直和李元冲交换了一下眼神，两人好像同时想到了什么，李元直连连摇头，一脸无可奈何。

　　这兄弟二人神情的变化没有逃得过凌潇的眼神，他朝着二人“恶狠狠”地说道：“你们这是怎么回事？到现在了还有事情瞒着我们？”

　　李元直叹道：“那六道散魔身上有件可以强行将实力压下一级的法宝，名为混天锁，他肯定是用这件法宝进了神魔战场。”

　　凌潇哼哼道：“那你叹什么气？”

　　李元冲道：“那件宝物原先属于我们的叔叔、李元辉的父亲，当年正气宗一门惨案，我们四叔刚好路过，和六道散魔大战了一场，结果人被杀了，宝物也被抢走了。”

　　凌潇翻了翻白眼：“你们天江城不是盛产天才吗？怎么你们四叔这么菜？”

　　李元直苦笑道：“四叔是他兄弟中最弱的一个，所以爷爷才会把混天锁留给四叔。四叔肯定以为混天锁能将对方降下一级别，所以才敢和六道散魔交手。”

　　李元冲接着说道：“李元辉自小被其他兄弟嘲笑，还有一部分原因就是因为四叔，所以从小他就和我们其他兄弟关系不怎么好。”

　　凌潇总算是明白李元辉为何如此嫉恨天才，看来小时候的经历，对于人的一生影响极大。就像是李元辉，就像是……

　　凌潇。

　　难怪李元直兄弟二人会如此支支吾吾，想必这就是他们天江城的家丑。

　　当然，凌潇可没工夫去可怜李元辉，他现在还恨不得一扫把敲死那狗娘养的，只是现在他们还得躲着六道散魔，所以更没闲工夫去想李元辉的事情。

　　这儿所有人都相信，就算六道散魔以现在青级的实力，也足够干掉他们这些人，看看他徒弟莫逸的身手就明白了。

　　况且，魔门之中也有一个实力排名，六道散魔的实力，仅仅在于七魔老祖之下，可见其有多么惊人的杀伤力。

　　“嗯？”六道散魔经过了凌潇他们所隐藏的阵旁边，忽然停住了脚步，众人的心也就格登猛跳了一下。

　　难道被发现了？

　　“莫逸？是你么？干嘛躲着师父？”六道散魔一脸不悦，好像只要下一刻莫逸再不现身，他就要将这破阵给砸了。

　　众人还未明白什么，凌潇马上朝着莫琳恶狠狠地骂道：“肯定是你身上的魔弓泄露了行踪，去，你负责把那杀人狂给我们支开，要不然别怪我收了你哥钱把你扔了！”

　　莫琳还没说同意便被凌潇一把推出了阵外，无奈之下，她只能硬着头皮向六道散魔行了一礼：“大师父，是我，里面的人都是我朋友，他们怕您来着，所以没出来，您老别见怪。”

　　六道散魔一看是莫琳，心下也明白了一些，冷哼道：“你哥哥倒是疼你，把老夫送他的至宝都留给你防身。既然他那么担心你，我就多送你几件宝物吧。”

　　也不管莫琳能不能用得上，六道散魔随手一挥，七八十件宝物堆了一地，看得莫琳两眼直发晕，不知道如何选择。

　　凌潇看了直吞口水：哇塞！这么多宝贝，这还叫几件？莫琳你这白痴还在发什么呆，收下，快都收下嘛！


第167章 天际之海

　　莫琳愣了一下神，不知道该挑选哪一件比较好，六道散魔一脸的不耐烦：“挑什么挑，全部拿去！”

　　莫琳知道这老家伙的脾气，说一不二，不容别人反对，于是也就很不客气地将这些宝物全都收了起来。

　　六道散魔这才露出笑容：“小妮子，这样才乖嘛！想当年我追你娘的时候，我送她的东西她都不要，可气死我了！现在她女儿收下了，她注定要欠我的人情，哈哈！”

　　莫琳怔在原处，半天说不出话来。阵内的凌潇早就笑得前仰后合，差点儿没透不过气。

　　莫琳原以为六道散魔收他哥哥当徒弟只是一时兴起，想不到，这里头还有这么多复杂的因素。她父亲不会不知道这个中缘由，所以才同意这个看起来很荒唐的一件事么？

　　算了，莫琳把这些乱七八糟的事情抛在脑后，不去想它。

　　六道散魔看着莫琳那一脸苍白，脸色忽然又变得阴沉起来：“你这哥哥也真是的，既然把魔弓给你，竟然不传你魔弓的使用魂诀，难怪你脸色这么难看！算了，还算这小子有点儿良心，知道他师父我老人家的功法不随便传人，放过他这一次。”

　　说罢，六道散魔又拿出了一枚魂石递给莫琳：“喏，这上面有玄天魔弓的使用方法，好好研究，慢慢参透。”

　　这六道散魔还真是个爽快人，给了这么多东西，转身就走：“好了，我也要去天际之海看看他们抢的是什么东西，小妮子，你自己小心。”

　　见六道散魔已经走远，凌潇一干人等这才长长地松了一口气。

　　“七魔老祖的传人啊，七魔老祖答应我的决斗还没开始他就挂了，我只能找你了，给你十年时间，希望你不要让我太失望，嘿嘿！”

　　听到六道散魔传给自己的声音，凌潇浑身打了个哆嗦。

　　他妹的六道散魔，如果你那么想找七魔老祖决斗，你干嘛不去死？比一下谁死得更惨，我来替你们当裁判好了。到时我一定判你赢。

　　凌潇在心里暗骂了无数遍六道散魔，更是在心中诅咒着六道散魔。诅咒他过几天死在天际之海，这样说不定自己就可以捡些便宜，他身上的宝物贼多，哼哼。

　　六道散魔早就知道凌潇躲在这里，他也是第二个识破凌潇七魔老祖传人身份的人，不过既然他也没把这事儿传出去，凌潇自然就不担心自己的身份会过早暴露。

　　虽然现在得罪了五大圣地，可最起码沈南风和李玄一还是站在他这一边。要是自己这身份过早曝光，那两人肯定也会和自己没完。

　　即便那是迟早会发生的事情，凌潇还是希望这一天迟一些来。

　　最起码，也要等到他的实力到达了七魔老祖那种层次才行。

　　容不得凌潇想太多，众人一同催着他出发，他也只好尊重众人的意见。

　　最关键的是，凌潇知道六道散魔暂时不会对他出手了，所以他放心大胆地跟在了六道散魔的后面，颇有点狐假虎威的感觉。

　　一路跟着六道散魔，无论是神魔哪一道，肯定都不敢在他不远的地方动手。

　　因为只要认识六道散魔的人都知道，那家伙脾气古怪得很，他可以杀人，不过他绝对不喜欢看见别人在他面前杀人。

　　“你发达了。”凌潇用酸溜溜的眼神儿看着莫琳，无奈地叹了叹气：“你有个好前辈，哪像是李玄一那个小气鬼，让我替他做事情，就给了一件破东西。”

　　“咳咳！”李元直很是适宜地咳了两声：“在别人背后说坏话是不对的。”

　　凌潇朝着李元直猛翻白眼：“我是在他孙子面前说坏话，也就相当于在他面前说，有什么不对的？”

　　李元焕只是微微一笑，自己师弟是什么性子，他算是比较了解。现在能这么说，说明他心情很不错，李元辉那件事情并没有怎么影响到他对天江城的信任，哪怕这信任只是短暂的。

　　李元冲也是一脸没心没肺，反正他又不是头一次听凌潇这么说李玄一。听啊听的，也就听习惯了。

　　莫琳一直在想着某一件事情，那是很小的时候无意间听他父亲说起。莫琳的父母被正气宗所追杀，父亲逃了，母亲被正气宗的人所杀。

　　父亲一直在感慨没能力替母亲报仇，没想到，六道散魔竟然以一人之力将正气宗杀了个鸡犬不留。

　　虽然莫琳不知道六道散魔使用了什么方法躲过神魂结界，不过她可以想像，在神魂结界内要杀掉两千人，就算这人是六道散魔也不是一件很轻松的事情。

　　这人对自己的母亲用情之深，实在是非常人所能想像。

　　对哥哥和自己这么好，肯定是因为爱屋及乌……

　　算了，这些都是他们上一辈的事情，莫琳猛地甩了甩头，把这些不该自己去想的事情都抛在脑后。

　　现在要做的事情，就是活着出去，也保佑凌潇能活着出去，然后死在自己手上。

　　有这么多宝物，莫琳还真就不相信还打不过凌潇。

　　七魔教的宝物有很多，可据说都被老教主七魔老祖收在了身边，以致于教内之人在宝物方面都穷得跟叫花子差不多。

　　要是莫琳知道这些宝物都在凌潇身上，说不定当场就会血吐成河。

　　七魄魔链中几乎收藏着整个七魔教的宝物，七魔老祖论功行赏，偶尔会派发几件出去，剩下的都藏在自己身上，这就便宜了得到七魄魔链的凌潇。

　　当然，凌潇现在是不可能将这些宝物拿出来用，除非他不要命了。

　　就这样，凌潇带着一众人等跟在了六道散魔身后，一路平安地到达了天际之海。

　　天际之海，顾名思义就是天边的大海。要是凌潇众人只看见这一片波澜壮阔、惊涛拍岸的大海，那心情无疑就会无比的畅怀。

　　可惜，就算是这片一望无际的大海，也是被那层暗紫色的雾气所包围着，让人的心情感到极度的压抑，有一种想要发狂的冲动。

　　“别一直盯着这海看！”见许多人脸色不太好，李元直马上喝道：“这片海能勾起人的杀戮之性，大家不要盯太久！”

　　被李元直这么一叫喝，众人连忙遮住自己的眼睛，平心静气，尽量让自己刚才那一阵想要发狂的冲动平复下来。

　　李元冲却一点儿也不在乎，拼命地朝着这面天际之海看，身上那股仿似天生的杀气上下笼罩着李元冲。

　　这一刻，李元冲在浑身杀气的缠绕之下，仿佛有一各神挡杀神、魔挡灭魔的灭世气势！

　　所有人都不由自主地远离李元冲，眼神中带着或多或少的畏惧，以及疑惑。

　　凌潇不知道李元冲这种杀气从何而来，没有人天生就带着极重的杀气，而李元冲这杀气就像是和他融为一体，天生就存在于他的体内一样。

　　“好了，李元冲小弟弟，别吓坏了人。”凌潇走到李元冲身边，拍了拍他的肩膀，李元冲身上的杀气骤然散去，恢复了常态。

　　李元冲惊讶地看着凌潇：“为什么你不怕我的杀气？”

　　凌潇微微笑道：“对于不会杀我的人来说，他的杀气再重也与我无关，我自然不怕。”

　　“好了，既然大家都到这儿了，那就出海去找吧，我们尽量不要散开，往天际之海的最中间出发。”李元直一边说着，一边左手一挥，五艘可以容纳十人的小船赫然浮现在海面之上。

　　凌潇愕然，他倒是没想到，李元直竟然会同时带上五艘这样的小船！


第168章 寻宝

　　李元直苦笑道：“本来是替天江城的弟子准备的，可没想到他们用不上了，倒是给你们用了。”

　　凌潇自己也准备了一艘独木舟来着，看来现在是用不上了。有船不坐坐小舟？凌潇还没自虐到这种程度。

　　“走吧，我猜海面上已经有很多人在寻宝了。”宝物就在眼前，凌潇也开始跃跃欲试了。

　　传说中能够找到一切宝物的宝物海罗星盘，会藏在这片天际之海的哪儿呢？凌潇很是期待。

　　※※※

　　漫漫无边的大海之上，凌潇和落风谷众人以及李元焕三兄弟在大海上搜了三天三夜，途中也碰上了不少开着大船小船出来寻宝的神魔两门弟子，散修倒是只有三三两两几个人。

　　从他们脸上那无奈的神情可以看出，他们和凌潇这边一样，没什么收获。想想也正常，要是海罗星盘那么容易找到，还不找被人抢走了？

　　这些平时里见到都恨不得将对方的脑袋砍下来的神魔魂师们此刻一个个耷拉着脑袋，像是斗败的公鸡一样垂头丧气，连看都懒得看对方一眼。

　　他们比凌潇来得早，说不定已经搜上五六天了，本来精力要比普通人强上许多的链魂师们，此时竟然隐隐有了失眠所带来的黑眼圈，眼睛都快和一种叫做熊猫的神兽之神兽差不多了。

　　“不管不管了，睡上一觉再说！”凌潇打了个哈欠，看着熟睡中的小茉和莫琳，真想冲上去在她们的脸蛋上啃上一两口。

　　莫琳么……还是先算了吧。凌潇无奈地意淫着，一头栽倒在她们旁边，呼呼睡去。

　　有李元冲三兄弟当保镖，凌潇还是很放心睡觉的。

　　“这是什么地方？好熟悉啊……”萧北珉又一次出现在凌潇的梦中，凌潇连连打着哈欠：“我说萧老头儿，萧大爷，萧祖宗，你还让不让人休息来着？我刚睡觉，你就来！”

　　萧北珉一脸茫然：“真的好熟悉……多久了？”

　　萧北珉低着头，皱眉苦思：“当年在这儿打过一架……好像和老凌联手，把海魔给杀死在这儿了……”

　　凌潇眼睛一亮，对啊，萧北珉是那个年代的人，这儿他当然熟悉了。

　　自己身上一直有张活地图，自己怎么就忘了用呢？虽然这活地图有点儿残缺不全，只要关键地方记得住就可以了嘛！

　　一想到这儿，凌潇赶紧提醒道：“萧祖宗，海罗星盘，有听说过没？”

　　萧北珉抬起头，好像想到了什么：“你说的是海魔的万能宝镜海罗星盘？那东西，应该随着海魔葬身海底了吧？”

　　萧北珉歪着脑袋，就像是一个在想什么难题的小孩子：“他死的地方，在这片海的正中间……那儿好像有一个奇怪的漩涡，我记得他的尸体被卷到了那漩涡之中来着……”

　　凌潇的心情那是万分地激动呀，外面那群傻逼到处乱找，自己就这么轻而易举地找到了，哈哈！

　　这一刻，凌潇刻意地将自己先前的傻逼行为忘记，仿佛那些蠢事儿都是李元焕他们三兄弟所为，不关他的事一般。

　　“那处漩涡很危险。”萧北珉像是全都想了起来，严肃地朝着凌潇说道：“没有紫级力魄师的肉身修为掉进去只有一个下场：被漩涡绞得粉身碎骨。”

　　凌潇不禁在心中一阵惨嚎：我了个去！除了沈明芳，整个曜天大陆估计没人进得了那个漩涡了。

　　可是有那层暗紫色的雾气存在，沈明芳根本就进不来，这不就是等于说，这海罗星盘只能永世长眠于此了？

　　坑爹，太坑爹了。

　　一想到沈明芳，凌潇马上又想起了自己的那块蛟龙鳞甲。

　　那可是和紫级防御型宝物同一级别的原材料，应该可以扛得住漩涡的绞杀之力。

　　用这块蛟龙鳞甲包住身体再往下跳，应该就不成问题了吧？

　　可是谁知道那下面是什么？万一跳下去回不上来怎么办？那儿可是漩涡耶！

　　凌潇痛苦地思索着，这时他才发现，有时候原来脑残也有好处，最起码不用替许多事情操心。

　　萧北珉当然知道凌潇在担心什么，温和地笑道：“有宝物能进入漩涡的话就不用担心回不来，漩涡其实就是一扇双向门，上面跳下去，下面就会自动给你卷上来。不过你要去海底，必须要有辟水的宝物……对了，你们找海罗星盘干什么用的？想要找北珉派的宝物？”

　　凌潇此时意识中所想的东西一下子被萧北珉提取了出去，无奈之下，凌潇只好用翻白眼来表示自己真的很无奈。

　　“北珉派的宝物……神魂结界的源泉……这又是什么东西？怎么听起来这么熟悉？”萧北珉又陷入了苦思之中。

　　以凌潇的估计，萧北珉既然是北珉派的创始人，就应该不是神魂结界的那一任掌门，时间上不对啊！

　　他师父成乾泰说过，布置神魂结界的是北珉派一位天才人物，距离北珉派开派以后有千余年的历史。

　　可是凌潇又想想，还是不对，神魂结界就是在数千年、接近万余年前的神魔大战之后布置的，而萧北珉正是参加了这次神魔之战，说不定这神魂结界就是由萧北珉布置的！

　　那时候萧北珉几千岁了？这怎么可能？曜天大陆上的人是不可能活那么久的！

　　凌潇怎么想都想不通，萧北珉有没有可能既是开山之祖，又是那个布置神魂结界的天才人物？这个问题只有萧北珉自己知道了。

　　可惜，萧北珉七魄不全，失忆了。

　　不过既然萧北珉说能下去就没事，凌潇也就不再担心海罗星盘的事情了。至于其他事情，凌潇也就懒得去想了，反正也想不出什么来。

　　“萧祖师爷，我要休息了，你也休息去吧。”凌潇哈欠连连，萧北珉若有所思地“嗯”了一声，消失在凌潇的梦境之中。

　　凌潇睡得很沉很沉，很香很香……

　　咦？真的很香！

　　凌潇一下子从睡梦中醒来，发现小茉就在他身边做饭煮菜，那扑鼻的香气就是从饭菜中飘过来的。

　　“好香啊！”凌潇顿时口齿生津，就差没把口水滴出来了：“小茉，你这厨艺是跟谁学的？”

　　小茉微笑道：“是跟我娘学的……”

　　一提起“娘”，小茉脸上的微笑顿时不见了。凌潇知道这是小茉的心事，连忙道歉：“对不起，让你想起了不愿意想的事情。”

　　小茉强行挤出了一个微笑：“我这次逃出来，也是想去找我爹娘来着，不知道他们还活着没……”

　　沉默了片刻，小茉缓缓说道：“那时村里闹瘟疫，刚好主人路过，救了全村的人，然后就带走了我。”

　　这是小茉第一次提起自己的身世，凌潇苦笑了一番，大家都是苦命人呐！

　　“小茉，菜都快烧焦了！”莫琳不知道什么时候醒了过来，连忙提醒道。

　　“哎呀！”小茉这才回过神来，连忙做出补救措施，结果还是迟了一些。

　　小茉一脸可惜之色：“真是可惜了呀……”

　　“唔……烧焦的菜味道也不错呀！”凌潇用手一把抓起焦黑的青菜，不对，现在应该叫黑菜了，放进口中津津有味地咀嚼了起来。

　　小茉的心一暖，如水般的眼光波动流转：“萧大少，谢谢你……”

　　凌潇看着小茉那感动地想要哭的样子，一脸痞笑，用手指放在小茉的下巴上轻轻一勾：“乖，小妞，别哭，给爷笑一个。”

　　小茉被凌潇逗得哭笑不得，那又哭又笑的脸色别提有多古怪了。

　　李元直李元焕李元冲三兄弟看着浑身痞子气的凌潇，同时摇了摇头，在心中大发感慨：这世界上的好女人是不是脑子都坏了，怎么就看上了凌潇这个不三不四不五的小流氓？


第169章 善解潇心

　　凌潇突发神经，竟然要在晚上去找漩涡，也没说为什么，整得李家三兄弟和跟在他后面的落风谷众人一阵迷糊：这家伙是不是睡觉睡昏了头，或者是看两女的看迷了眼，到现在还没清醒？

　　凌潇朝他们狠狠瞪眼，大声嚷嚷道：“按我说的去做就行了，我啥时糊涂过了？”

　　众人想想，那倒也是，至少在他们看来，凌潇好像是从来不犯糊涂的那种人。

　　李元直和郑浩两人吩咐了下去，几艘小船同时在海中央附近寻找着凌潇口中的漩涡。

　　凌潇这才满意地哼哼了两声，老子有活地图，这能告诉你们吗？反正听哥的就没错了。

　　其他门派的人拿着各种各样的宝物，或者施展着各种各样的神通，甚至有的还学起了渔民撒网打鱼，在海面上搜索着那件在许多人看来是虚无缥缈的宝物。

　　甚至有人还动起了心思，是不是他们门主或者师父脑子坏了，这么大的一片海，怎么捞？

　　所以这些人也只是一边找，一边注意着其他门派的情况，只要一有人找到，估计马上就会是一场夺宝大战。

　　当他们看到凌潇那几艘小船不是在打捞，而是在海面上找着什么东西之时，有人鄙视之，有人嘲笑之。但是有人认出了凌潇和李家三兄弟，那些人顿时变得无比重视起来，暗中窥视。

　　天江城和凌潇联手寻宝，再加上落风谷，这就足够任何势力起了重视之意。

　　在凌潇他们来到中央海域附近之时，马上就有许多小船大船似有意似无意地靠了过来。

　　“找到了！这儿果然有个漩涡！”李元直眼尖，一下子就看到了一个直径约为两米的漩涡正在他们小船前方不远处。

　　这回轮到众人开始犯迷糊了：凌潇怎么知道这儿有漩涡？

　　所有人用那种能够将人开腔剖腹的眼神凝视着凌潇，仿佛想要将他的心挖出来看看到底是什么做的……

　　不对，应该是剖开他的脑子。

　　凌潇看着众人那“不善”的眼神，嘿嘿讪笑了两声：“不好意思，先前做梦时梦到的，好像听说那件宝物就在这漩涡里，所以就来找找了。”

　　众人无比鄙视地拿白眼看凌潇，要是做梦能梦到自己想要知道的，那全天底下全都是白日做梦的家伙了。

　　凌潇苦笑，他知道他说假话有人信，说真话没人信，也懒得去解释什么。

　　强悍的人生，不需要解释。

　　李元直看了看这漩涡的旋转速度和力度，神情凝重，随手扔了一块金属进去。

　　砰的一声，那块金属瞬间就被那漩涡给搅碎，没有半分商量的余地。

　　凌潇虽然早就知道了这个漩涡的强悍，可这回是亲眼所见，还是让他那颗不是怎么勇敢的心狠狠地猛跳了几下。

　　“估计没有蓝级以上的肉身力量或者护身法宝，这个漩涡是下不去了。”李元直若有所思地看了凌潇一眼：“既然你说宝物在这里面，你有办法吗？”

　　蓝级？萧老头儿说最起码要紫级来着！凌潇哼哼想着，算了，还是不要吓他们为好。

　　“有没有辟水珠之类的宝物？有的话我自然能下去。”凌潇收起了一脸不正经，这一刻最起码在别人眼中，他是十分严肃认真的。

　　落风谷众人摇了摇头，他们是这次势力最弱的一方，所带法宝之类的东西本来就不多。

　　以前沈南风就做好了准备，这次来神魔战场的领队是沈轩，出于一个大家都懂的原因，这次宝物最多的沈轩来不了了。

　　李元直从自己的空间中拿出了一颗盈手可握的珍珠：“这颗就是辟水珠，你拿去吧。”

　　凌潇认真地琢磨着，摇了摇头：“这颗不行，还要消耗那么多的魂力来控制，万一我一时控制不住，岂不是要被水呛死？有没有不需要魂力就能自动辟水的宝物？”

　　这回李元直没辙了：“你这人……怎么这么贪心？哪有你说的那种不需要魂力的宝物？”

　　凌潇狠瞪了他一眼：“我说元直老兄，进漩涡的人是我，那几乎是九死无生、死里逃生的活儿，我要求安全系数高一点，这有错么？”

　　被凌潇这么一说，李元直除了干瞪眼以外，没有其他事情可做了。

　　凌潇说得没错，要跳进那漩涡，不是什么人都敢跳，什么人都有勇气跳的。

　　可是，他李元直真的没有这一类的宝物了，他能有什么办法？

　　老头子李玄一确实想到了宝物在海底这种可能性，所以才让自己带来一颗辟水珠，没想到凌潇这家伙还嫌七嫌八，他也实在没办法。

　　莫琳拿出了一颗完全透明的水晶珠：“这颗琉璃晶球可以完全辟水，不需要魂力。”

　　凌潇双眼直视着莫琳，要是不知道他俩关系的人，还以为凌潇正在深情款款地注视着自己的情人：“这么贵重的礼物，我怎么好意思收下？”

　　听到这句话的人一个个头一次都有了晕船的感觉，想吐。凌潇这人会有便宜不占，有美女不看，有宝物不要？

　　鬼才相信！

　　莫琳眉头一蹙，脸上露出厌恶的神情：“少在那儿装腔作势，装模作样，要就拿去，不要就拉倒……”

　　“为什么不要？”凌潇一下子把琉璃晶球收进了空间之中，这才悠哉悠哉地朝着莫琳说道：“你是不是希望我一跳下去就给这漩涡搅成肉泥，所以才急着奉献出一件宝物出来？”

　　莫琳愕然，想不到自己就这么一点儿小心思都没能瞒得过凌潇。这家伙是别人肚子里的蛔虫么？

　　莫琳被凌潇问得好半天说不出话来，涨红着脸：“随便你怎么想，你没胆子下去的话，就别说大话，把宝物还给我。”

　　凌潇将脸凑近到莫琳面前，差点儿就脸贴脸了：“小丫头，激将法对我是没有用的。”

　　莫琳退后几步拉开和这个可恶的家伙之间的距离，气急败坏道：“小丫头？我哪里小了？”

　　凌潇下意识地把目光稍稍往下，朝莫琳那儿瞧去：“除了那儿不算太小以外，其他地方估计都小。”

　　“无耻！流氓！变态！”莫琳发现，就算自己想骂凌潇，反反复复都是那几个词，实在找不出有新意的一些词儿来。

　　小茉摇了摇头，无奈地苦笑着。她走到凌潇身边，轻轻地抱住了凌潇。

　　“我的教主大人，我相信你会平安归来的。”小茉在凌潇耳边呵气如兰，浅浅低语，瞬间抚平了凌潇那颗极度不安的心。

　　所有人都以为凌潇在耍流氓，只有小茉知道，凌潇这是在发泄自己害怕的情绪。

　　就算凌潇本事再大，本质上他都是一个怕死的人，非常怕。

　　他不怕死得其所，就怕死得不明不白，在人生理想还没实现之前，他不想死。

　　他也不是什么都不怕的神，但是他又不敢将他的害怕暴露于众人之前，甚至暴露在自己面前，所以他只好用各种各样的方式来排遣自己的害怕和恐惧。

　　凌潇紧紧地抱着小茉，也用同样的方式在小茉耳边说道：“放心吧，你的教主大人一定会活着回来，把你从你的主人身边抢过来。你的饭菜做得很香，教主可舍不得让你离开。”

　　小茉脸上泛起一团红晕，她现在抱着的这个男子，自己曾经以为他就是个喜欢逛妓院的小混混，冷眼相看。

　　那时她何曾想到，自己此刻和这男子之间的告别，竟相似于某种暧昧的生离死别？

　　众人虽然不知道他们在讲什么，可大概也清楚他们是在告别。

　　李元焕有些沮丧地低下了头：师弟，你少招惹几个女子会死么？你现在到底还有没有想着你的师姐还在北珉派等着你回去？

　　莫琳这一刻没有了让凌潇死的念头，一种莫名其妙的情绪笼罩着她的心，她只想哭。


第170章 海魔

　　“你们说，我像不像一条蛇？”凌潇浑身用蛟龙鳞甲包围着，绿油油的，众人哪里觉得他像一条蛇，简直就是一条蛇嘛。

　　传说中蛇成了妖之后就会变成美女蛇，那么此时的凌潇就是一条丑男蛇。

　　众人古怪地看着凌潇这身“装备”，想笑又笑不出来。

　　谁都知道凌潇这次冒着什么样的危险去寻宝，他们此时哪有心思笑话凌潇？

　　“好了，你们用袋子把我装起来，扔到漩涡里面去吧。”凌潇交待道。

　　李元直拿出一个比较坚韧的袋子将凌潇套了起来，虽然他知道这袋子一落入漩涡中也起不到什么作用，不过寻求一下心理安慰还是很有必要的。

　　在周围各门派的注视之下，李元直和李元焕两人将凌潇抬了起来，趁着昏黑的夜色将装着凌潇的大袋子扔进了漩涡中。

　　啪啪……漩涡上卷起数片那袋子的碎片，李元直三兄弟悬着的心终于落了下来。

　　这证明凌潇并没有被漩涡卷成碎片，因为那袋子的碎片上一点儿血迹都没有。

　　“他们这是在干什么？”疑问在各个门派之中悄然传开，所有人都停下了搜索，密切关注着这边的情况。

　　不过谁也不知道扔到漩涡里的是凌潇，因为没人会相信凌潇会自寻死路。

　　莫琳和小茉一直注视着这个漩涡，两人的脸上浮现出不同的神情。小茉满脸的担忧，而莫琳那复杂的神情，谁也不知道她在想些什么。

　　凌潇只觉得体外啪啪作响，浑身的骨头就要被挤断了一样。所幸的是，这挤压的时间不太长，只有短短十余秒。

　　“呼！”凌潇感到自己被漩涡甩落到了地面上，长长地呼了一声，脱掉蛟龙鳞甲，站了起来。

　　凌潇刚想看一看旁边的环境，猛地眼前一黑，一团黑乎乎的东西将他的脑袋紧紧地粘住。

　　“什么东西？”凌潇没感觉到危险，随手往头顶上一抓，赫然抓到了一团滑腻的东西：“靠！死乌贼！”

　　凌潇猛一甩头，将那只粘在他头上的八爪乌贼给甩了出去。

　　那只乌贼也是个凶狠的货色，见自己被一个“不知名”的生物给欺负了，再次挥动着八脚狠扑向凌潇。

　　“滚！”凌潇狂喝一声，拿出一条绳子将乌贼的八爪给绑了起来，然后拎起来一扔。

　　凌潇这粗暴的动作马上引起了海底无数周边的“居民”不满，顿时，一群鲨鱼、枪尖鱼、鹰鱼诸如此类的凶猛动物朝着凌潇气势汹汹地扑来，仿佛要将凌潇给咬成碎片一般。

　　“竟然要对付这些烂鱼，还真是无聊！”凌潇随手扔出一瓶毒液，顿时，四处浮起了一片被毒死的“生猛海鲜”。

　　少了这些“生猛海鲜”的纠缠，凌潇这才慢慢地注意起四周的环境来。

　　海底一片漆黑，还好凌潇带来的荧粉灯在海底也能发光，而且有琉璃晶球的帮助，凌潇身边一米左右的地方都没有水流。

　　在凌潇脚旁边的不远处海底地面上，果然停放着一具尸体。

　　凌潇走近一看，这具尸体的面目栩栩如生，完全不像是死了将近万余年的人。

　　“这就是海魔吗？”凌潇喃喃自语，就算是绝世强者，死了之后也只有长眠于海底，这大概是他自己身前都想像不到的事情吧？

　　失去了海魔魂力的支持，他的魂链上赫然浮现在他的脖颈之上。凌潇看了一眼他的魂链，不由得倒吸了一口冷气。

　　那条魂链也有七颗魂石。

　　“七颗魂石呐！看来这海魔也不是个简单的魔呀！能将海魔这种生猛的魔人打败，萧北珉和他那个老凌到底是怎么做到的？”凌潇看了一眼海魔胸口的伤口，没错，正是自己那把扫把所拍而成的。

　　这一拍，将海魔的心脏给拍碎了，而他浑身的骨骼却是完好无损！

　　这个老凌到底是什么人？竟然如此厉害！他的力量竟然能穿透这具连漩涡都绞不碎的身躯而直入心脏，可怕，太可怕了！

　　凌潇不禁对这个老凌生出一丝兴趣来，毕竟，那可是同一姓的本家嘛。

　　有这么一个本家凌潇非常骄傲，哪怕这个人跟他一点儿关系都没有，只要他也姓凌就行。

　　凌潇将这条魂链偷偷地收藏了起来，要知道这海魔可是紫级的强者。七魂石的紫级，要是放到现在的大陆之上，肯定是打遍大陆无敌手啊！

　　到时候要抢谁的钱就抢谁的钱，要霸占哪家的妞就随便霸占，看谁不爽就可以直接一脚踩在脚底下，哈哈。

　　尽管凌潇做着黄梁美梦，他依然没有忘记自己来这儿的目的——寻找海罗星盘。

　　如果链魂师死了，他的魂链失去魂魄的支撑，储物空间里的东西就会在一个时辰之后从魂链中散落出来。

　　要是这样的话，海魔的宝物岂不是全都散开了？

　　都快一万年了，没理由还留在这儿没被流动的海水给冲走啊！

　　凌潇又开始犯难了，这海魔的宝物，会冲到哪儿了呢？

　　“嗯？”忽然间，凌潇感觉到旁边有一阵强烈的魂力波动，连忙回头一看，一只五米多长、身子有如成人手臂那般粗的海蛇正朝着自己快速游来，那双铜铃一样的眼睛正恶狠狠地瞪着自己！

　　“怎么可能？这只蛇身上竟然泛着魔魂师的魂力！”饶是凌潇见过的怪事不少，这回还是吓了一大跳。

　　这条蛇的魂力，最起码也是青级的魔魂！

　　“小子，你好大的胆子。”那条海蛇竟然说话了！

　　它说话不动嘴巴，而是直接传到了凌潇的脑子里！

　　凌潇更是受惊非浅，连舌头都变得极不利索了：“你你你……是人是蛇？”

　　那条海蛇那双眼睛缓缓一眨：“你说呢？”

　　凌潇支支吾吾道：“还是阁……阁……下说得算……你要说……说……我是蛇……您是人……也行。”

　　凌潇自觉得这句话挺幽默的，可惜这条蛇并不懂他的幽默。

　　“哼！油腔滑腔的小东西！你把我的魂链都给拎走了，为什么不把我的肉身也一起带走？”海蛇极度不屑地说道：“我这肉身可也是个宝贝，不比这条魂链差！”

　　凌潇的心脏差点儿都给吓出毛病来：“什么？你是海魔？”

　　海蛇一听到“海魔”两字，陡地一尾巴甩了出去，将凌潇的身体紧紧地缠住，眼中泛着极其凶狠的光芒：“将近万余年了，你怎么知道我是海魔？快说！”

　　凌潇心知不妙，暗骂自己是个大笨蛋，要是让海魔知道自己是把他打下来的人指点下来找他的，肯定会把自己碾压一团肉泥。

　　凌潇想解释来着，可是海魔蛇将他勒得太紧，让他连呼吸的机会都没有。

　　也许是海魔知道自己太急了，稍稍将凌潇的身躯放松了一下，让他有口气可以说话。

　　凌潇猛地咳了几声，脸涨得通红，要是那条海蛇再慢放开半分钟，估计自己就得活活憋死了。

　　“您老听说过七魔老祖么？”凌潇一能开口说话，马上就立马开始解释。

　　海魔蛇冷哼了一声：“不认识。”

　　凌潇连忙说道：“他是我的师父，他说他最敬佩的魔门前辈就是您了，虽然将近万余年过去了，您的威风和神采依然是他努力的方向和引路的明灯。”

　　经过刚才那段脑子空白之后，凌潇的大脑迅速运转起来，马上瞎掰出了这么一大段马屁话。

　　海魔蛇对这番话好像很受用，虽然没有表示出高兴的样子，最起码没有了刚才那阵凶狠。

　　“算你师父有眼光，想当初我海魔在魔门中称第三，没人敢称第一和第二。”海魔缓缓说着，仿佛想起了当年风光无限的日子……


第171章 强悍的分身！

　　千穿万穿，马屁不穿。连蛇都吃这一套，难怪是人。

　　那也难怪了那条海魔蛇，将近万余年的孤独，身边都是些未开智的畜牲，没人陪他聊天，也没人明白他曾经的风光。

　　今天难得有人下来陪他说话，还说有后辈记得他，这怎么能让他不心情大好？

　　凌潇见有戏，连忙说道：“我师父也是个奇才，可他总说，和您的光辉比起来，您就像个月亮，他就像个小星星。”

　　凌潇脑子迅速急转，眼珠子也开始跟着脑子转个不停，拼命地搜罗着哪些拍马屁的话，管他恶心不恶心：“他还说，在曜天大陆上敢同修七魄的人不多，您是最伟大的一个，他仰慕着您，所以他也修炼了七魄来着。”

　　海魔蛇突然说道：“难怪你小子也是同修七魄，确实，能同修七魄的人和敢同修七魄的人的确不多。”

　　此时的凌潇浑身散发着的都是七魄魔链的魂力，海魔蛇并没有发现他身上那微弱到可以忽略不计的神魂力量。

　　或许他发现了，懒得去理会也说不定。

　　大人物们总有一些特别的脾气，凌潇也就慢慢习惯了下来，并不以为反常。

　　“这次下来，我最主要的是想找前辈的海罗星盘，去寻找一件宝物，替我师父报仇！”凌潇说到报仇之时，浑身都是凶狠的暴戾之气，这些倒不是假的，他对七大圣地那些家伙的恨是假不了的。

　　海魔蛇很是欣赏凌潇：“小子，不错，能杀你师父的人肯定不弱，你有这份心和胆量，就连我也挺佩服你的。”

　　凌潇心中暗暗翻着白眼：佩服你个脑袋，你们凌爷还不是他妈的被逼的！

　　当然，凌潇自然还是得继续扮演他的“怨恨男”角色：“只要让我找到这件宝物，毁了七大圣地的根儿，就可以替我师父报仇了！”

　　“你要毁了七大圣地？”海魔蛇那对绿眼绿光闪闪：“那是什么宝物，这么神奇？”

　　凌潇连忙向海魔蛇解释了一番什么是神魂结界，当然途中未免要提到北珉派。

　　一听到北珉派，海魔蛇便恨恨地想起了那个该死的萧北珉以及他的仆人老凌，接着听说北珉派现在没落了，海魔蛇又是一阵高兴，直骂活该。

　　至于北珉派那件神秘的宝物是什么，海魔蛇倒也是不怎么清楚。

　　凌潇一直给海魔蛇讲解了现在外面的世界和格局，整整讲了好几个时辰，讲得凌潇的嘴巴都快干了，海魔蛇这才允许他稍稍休息一下。

　　凌潇才休息了十多分钟，海魔蛇又再次逼着凌潇继续说，直说到凌潇两眼皮直打架，嘴皮都动不了了为止。

　　海魔被困在这儿太久太久了，久到连他自己都觉得这日子过得实在太无聊了。

　　凌潇解决了海魔对万余年来的孤独和空白，这让海魔不禁对这小子心生起淡淡的好感。

　　同样是修魔，同样是七魄同修，还给他讲了这么多东西，海魔很是满意。

　　“好了，看你讲得这么辛苦，海罗星盘就送给你当我给你的见面礼吧。”海魔嘴巴一张，一面圆镜般大小的罗盘就落到了凌潇的手中。

　　凌潇认真地端详着这件所有门派都想得到的宝物，赫然发现，这海罗星盘也只不过是和镜子差不多的玩意儿嘛！

　　那上面的指宝针和凡人江湖上那些骗人的算命神棍用来寻找墓地龙穴的罗盘指针不是一样吗？

　　就这破烂玩意儿……凌潇心中暴汗。

　　不过，越是珍贵的东西或许就越不起眼，这是凌潇个人的宝物论，所以他还是很宽慰地把宝物收进了储物空间之中。

　　“原来这些宝物都被海魔藏到了肚子里！”凌潇暗暗腹诽：这肚子不会吃饱了撑着了吗？

　　“你要报仇，我得帮帮你，因为七大圣地和北珉派也是我的仇人。”海魔冷冷说道：“我那具肉身你也带出去吧，他可以当你的保镖。”

　　凌潇哭丧着脸道：“这人怎么带得出去呀！”

　　“别用精神力反抗！”海魔低喝了一声，双眼闪出两团紫光分别射入到凌潇的眉心灵慧魄和脚底的英魂之中。

　　顿时，凌潇发现，自己的心神和那具肉身竟然有了很强的感应，似乎只要自己心念一动，这具身躯就能马上动起来似的。

　　更让凌潇惊讶的是，那具身躯竟然能随着凌潇的心意，像物品一样被收入到凌潇的魂链之中。

　　这具身躯散发着一缕轻微的紫气，钻入到凌潇的英魄魂石之中，让凌潇的英魄魂力瞬间暴涨到可以升到下一级别的程度！

　　凌潇一阵狂喜，有了这具身躯，只要自己随时一召唤，马上就会有一面曜天大陆上最硬的肉盾挡在自己面前。

　　看样子，只要凌潇的其他魂魄之力跟上，这英魄之力就一点儿都不需要修炼，足够凌潇一直升到紫级！

　　唯一有一点不好的地方，自己最多只能驱动这具肉身两分钟，而且付出的代价就是全部的魂力。

　　不过凌潇一点儿也不担心，只要有个紫级强者替自己挡住两分钟，然后用药及时补充魂力，他身上要晶石有晶石，要丹药更是有丹药。

　　“哇哈哈哈哈哈……”凌潇很想狂笑几声，可惜现在只能放在心里笑，表面上还是一副谦卑和感激涕零的样子：“多谢海魔前辈！海魔前辈放心，从今以后，您的要求就是我的追求，您的想法就我的做法，您的仇人便是我要杀的人，您的亲人就是我的亲人……”

　　凌潇滔滔不绝地拍了海魔一大通马屁，连他自己都觉得假得不能太假、恶心得不能再恶心的话，海魔也全盘接受了。

　　直到海魔幽幽问出了一句，凌潇才彻底地闭上嘴巴。

　　海魔这句经典问话是这样子的：“你说我的亲人就是你的亲人，那我老婆是不是你老婆？”

　　凌潇完全石化……

　　“无耻、虚伪、狡诈，你小子倒是很有修魔的天分，估计杀人不眨眼的事情你也没少做，七魔老祖选你做他的传人，还是有几分眼力的。”

　　海魔平静地说着，时间过得太久了，让这条半人半蛇的生物变得有些木然。不过凌潇的到来，让海魔有了几分正常人的情感，又恢复了他的魔之本色。

　　他对凌潇的评价，和当初七魔老祖对凌潇的评价如出一辙，连凌潇都觉得自己真的很有成为魔头的天分了。

　　“多谢前辈夸奖。”凌潇也是十分平静地说道，他知道，该是和海魔道别的时候了：“不知道前辈有没有什么未了的心愿，我可以替您完成。”

　　凌潇说这话是真心的，对方给了他这么多好处，要是凌潇连这点心思都没有，他简直就不是人了。

　　海魔难得地嘿嘿一笑：“如果可能的话，你每十年来陪我聊一次天吧，一次十天。你说过，这个鬼地方现在十年才能进来一次。要是等你到了蓝级以上，也就进不来了，难怪我现在以这副身躯修炼都只能炼到青级。所以我也希望，你不要在十年之内升到蓝级。”

　　凌潇尴尬地呵呵一笑，他知道海魔最后一句话只是个玩笑话。这将近一天一夜的交流让凌潇觉得，此时的海魔并不是当年令人闻风丧胆的魔门翘楚，而只是一个孤独的老者罢了。

　　凌潇正想辞行，海魔忽然说道：“我倒是真有一件事情想让你替我完成。我有个女儿，当年她没有参加神魔之战，以她的实力，现在应该还活着……对了，应该说是转世重生了。你帮我找到她，好好善待她，娶了她也没问题。我的所有宝物，就当作是她的嫁妆吧。”

　　说罢，海魔蛇的嘴里又喷出了一条链魂索：“这条链魂索只有用她那独一无二的魂力才能打得开，如果哪天你碰上了这样一个人，那她就是我的女儿了。”

　　凌潇手中握着那条链魂索，双手颤抖。

　　海魔的所有家当都是上古时期的宝物，对于凌潇这个财迷而言，不眼馋不抽风才怪啊！


第172章 争夺

　　可是，可是……这些宝物只能看，只能幻想，只能眼馋，拿不到手上啊！

　　不过，一听说可以娶海魔的女儿，凌潇马上就口水直流了。女人嘛，只要不是太丑，为了那万贯家财，自己偶尔牺牲一下色相也没有关系，嘿嘿！

　　可凌潇同时又想到了一个问题，如果他的女儿转世重生，变成个男人怎么办？

　　难道自己要娶个男人吗？

　　不——

　　凌潇在心底大吼一声，脸色一绿一白，煞是难看。

　　海魔好像是明白凌潇心底在想什么似的，鄙夷地说道：“你放心吧，我女儿说过，一辈子都会当我的女儿，不会变成男人。”

　　凌潇那扑通扑通跳动个不停的心这才稍稍放慢了跳动的速度，换成满脸笑容：“这个……海魔前辈多虑了。如果是女的，我就疼她一辈子，如果是男的，我就当他一辈子的兄弟，哈哈！”

　　海魔嘿嘿冷笑了两声：“你这家伙，果然有够无耻，不过，我喜欢。”

　　凌潇心底下丝毫不以为然，无耻就无耻呗，不无耻难道就值钱了？七大圣地那些家伙，哪个又不无耻了？

　　凌潇心底怎么想是一回事，表面工作还是得做给海魔看：“前辈放心，我凌潇绝对是个知恩图报的人，您对我的大恩大德，我一定会全部还在您的子女身上。”

　　当然，报酬就是那全部的宝物，这话凌潇放在了心底，没说出口。

　　“好了，你走吧。”海魔的语气好像有些疲惫：“希望你能说到做到。”

　　凌潇点了点头：“嗯，我凌潇其他不敢说，答应了别人的事情，一定会做到。”

　　哪怕只是一条蛇，这话凌潇放在了心底。

　　知恩图报，这是凌潇自认为属于他的良好品质之一。

　　海魔蛇摆动着身躯，迅速地游走，转眼间便不见了身影，只留下凌潇自己一人孤零零地站在了海底。

　　“啥话也不用说，走吧！”凌潇耸了耸肩膀，往漩涡的方向走去。

　　已经过去一天一夜了，不知道小茉会不会担心。

　　一想起小茉的那个拥抱，凌潇隐隐觉得，那丫头对自己的心是真的。

　　如果连这个都能假，那凌潇也只好认命，小茉的演技实在是太好了。

　　重新披上了蛟龙鳞甲，凌潇朝着漩涡的反方向一用力，整个人便被漩涡给卷了进去。

　　海魔蛇再次出现，看着凌潇消失在漩涡之中，一对蛇眼泛着古怪的光芒：“不知道这小子要是知道能解开宝物魂链索的不是我女儿，会有什么感想？哼哼，小子，你要是敢亏待她，到时就知道自己是怎么死了！”

　　哗啦！一条绿色的人影从漩涡中钻了出来，引来了周边各个门派的注视。

　　“看，那是什么？”许多人大声叫嚣着，等到凌潇褪掉蛟龙鳞甲，跳回了船上，众人才回过神来，本能地大喊一声：“宝物被凌潇抢走了！”

　　不用问为什么，只要这句话喊出来，所有人都会相信。

　　连李玄一都和凌潇合作了，还有谁会小视凌潇的能力？

　　李元直兄弟一直等着凌潇，一看到他跳回了船上，不用凌潇吩咐，马上大吼一声：“开船，快走！”

　　刹那间，无数道魂力攻击朝着凌潇所在的那艘船上飞扑而来，青色、绿色、黄色，甚至连橙色都有，气得连一向沉稳的李元直都破口大骂：“他娘的，这些人真当我们天江城是一碰就碎的豆腐吗？”

　　一边骂着，李元直双手舞动，整艘船瞬间被一道白色的阵光所笼罩。

　　那些打在阵光上的魂力就如泥牛入潭，不见踪影。

　　轰隆！

　　一道猛烈的震动险些将凌潇众人给轰飞出了船，虽然众人安然无恙，可那道保护着小船的阵光被打成了一片空气，消失得无影无踪。

　　“该死，是魔门那些家伙！”李元直眼尖，一眼就看见了莫逸、明清辰和盘螭少主三人的大船，打碎他阵法的青色光芒正是从那艘大船上飞出。

　　这时，五大圣地的那些神魂师们也纷纷驾船而来，以围截之势冲到了凌潇和李元直他们这艘船的周围。

　　凌潇无奈地叹了一口气，就算得到了宝贝，还是逃不出这些家伙的魔掌啊。

　　令人意想不到的是，所有人都停止了对凌潇这艘船的攻击，双方的部队以凌潇所在的那艘船为中点停了下来。

　　五大圣地一边，三大魔门另一边。

　　只要不是傻子都明白，谁都不想先动手，让对方得了渔翁之利。况且在众目睽睽之下截了天江城的货，面对着李玄一的报复哪个门派都不敢说自己负担得起。

　　场面就这么陷入了尴尬的境地之中，凌潇仿佛就像是在刀尖上走路一般，无论走向前方或者后方，都是一片困境，所以他也就一动不动了。

　　这时王珂说话了：“凌潇师兄，你如果还自认是个神魂师，就往我们这一边靠。我王珂以慧元殿的名声担保，不会伤害你分毫！”

　　即便是冥越府的那些人想杀凌潇和李元冲他们想得发狂，在这种情况之下，也只能是强忍着怒火，以“大局”为重。

　　凌潇心中极度不屑：你这父女俩一副德行，阴险得很，我才懒得听你废话，就算是你脱光了我才不会理你，哼哼！

　　见凌潇和李元直半天没反应，晶海阁的唐若又高声说道：“李元焕，你和我妹妹都到了快要谈婚论嫁了，这时候你还在犹豫什么？”

　　凌潇心头一颤，惊愕地看着李元焕，一脸的难以置信。

　　李元焕无奈地朝着凌潇苦笑道：“凌师弟，师妹就麻烦你照顾了。”

　　虽然凌潇不知道李元焕为什么会突然间放弃成瑜，可凌潇还是能感觉得出来，他对成瑜的那份爱，始终没有减弱半分。

　　此时问为什么已经是多余的，凌潇认为如果李元焕想解释的话自然就会解释，如果他不想解释，自己也就没必要问了。

　　见神魂师门派打起了感情牌，魔魂师门派也不甘示弱。只见莫逸朝着凌潇这儿朗声说道：“凌潇，你应该明白我和我爹有多疼爱琳儿，既然我们这么放心让她跟着你走，你又怎么忍心弃我妹妹于不义之中？”

　　莫逸身边的明清辰眼角抽动了几下，满脸阴沉，一声不吭。

　　凌潇那白眼是直翻了又翻呀，你妹呀你妹，我可是拿你妹当人质来着，啥时反倒成了你们和我谈判的筹码了？

　　不过李元辉既然把凌潇和莫琳的消息放了出来，五大圣地的人自然相信凌潇和莫琳有一腿来着。

　　这时，王珂又发话了：“凌潇师兄，我们七大圣地的优秀女子何其之多，您又何必受魔女盅惑，背叛神魂师门？如果您愿意将海罗星盘供出，我王珂自愿以身相许，一生侍奉凌潇师兄。”

　　凌潇猛吞了几下口水，虽然先前他认为就算是王珂脱光了他也不会心动，那是因为他认为那样子不可能。

　　可现在眼下那狐媚般的王珂都说了，只要自己拿出海罗星盘，那个女人就可以任自己摆布……

　　不过一想到那个阴险的王泽元，凌潇什么心思都没了。

　　那个人的女儿肯定也好不到哪里去，所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你王泽元的女儿肯定也是个令人讨厌的货色，罢了罢了。

　　既然凌潇打定了主意不理五大圣地，他就想着借用魔门的势力来逃出困境。于是，令所有人惊讶的一幕发生了。

　　只见凌潇走到了莫琳的面前，一把将莫琳拉了过来，猛地将嘴凑到了莫琳的嘴边，狠狠地亲上了一口！

　　莫琳整个人所遭雷击，动弹不得。

　　即便是以她的个人修为完全可以推开凌潇，在这一刹那，她的头脑一片空白，什么事情都没做，任由凌潇摆布。

　　这一刹那，明清辰看着凌潇的眼神就像是盯着死人一样。

　　王珂面色阴冷，森然说道：“进攻，无论花多大的代价，一定要让凌潇死！”


第173章 李玄一的最后一手

　　“你找死！”莫琳一回过神来，立刻拔刀朝着凌潇猛砍了过去，幸好凌潇早有防备，亲完一口立刻躲得远远的，莫琳一刀没能砍上凌潇。

　　这时五大圣地的人已经驾船朝着凌潇这边冲杀过来，莫琳就算是想追杀凌潇，也得先对付这些人再说。

　　她哥哥莫逸就像是吃了春药一般生猛激动，朝着凌潇大声喊道：“妹夫，我救你来了！”

　　凌潇这白眼都快翻瞎了，心中暗暗叹道：没有最无耻，只有更无耻啊！

　　妹夫就妹夫吧，为了不让你白叫这一声，我就送你一件宝物，嘿嘿。

　　想罢，凌潇连忙从空间中将海罗星盘取了出来，朝着莫逸扔了过去：“我说大舅子，东西就归你保管了！”

　　虽然所有人都没见过海罗星盘，可刚才那件宝物所散发出来的独特气息让在场众人都抱着同一个念头：这宝物是真的！

　　就连莫琳也愣住了，凌潇真的这么大方，就一句妹夫外加一个强吻，就将他自己冒着生命危险的宝物给扔出去了？

　　如果真是这样，莫琳肯定会无比鄙视凌潇这个色令智昏的家伙。

　　不过她哥哥证明了凌潇真的有可能是个色令智昏的好色鬼。

　　莫逸接住了海罗星盘，猛地一阵狂喜，明清辰更是目瞪口呆。

　　“真货！”他们就算没见过真品，关于这件宝物的描述他们门派中还是有许许多多的记载。

　　莫逸手上的海罗星盘，无论从那古老的材质、神秘的设计方式还是闪动着的独特气息，无不说明这是一件百分之百的真品！

　　“趁他们还没追过来，快走！”保持着冷酷形象的盘螭少主及时地提醒了莫逸和明清辰，明清辰顿时从狂喜中清醒过来，朝着他的手下大声喊道：“截住五大圣地的人，能活着回来的人奖励宝物一件，高一级魂链一条，晋级魂丹一百颗！”

　　明清辰和盘螭少主也同时发出了类似的命令，刹那间，三大魔门的数百只小船朝着五大圣地的几百只小船扑了过去，而莫逸、明清辰和盘螭少主的那艘船则是朝着岸边驶去。

　　李元直对凌潇的擅自做主将宝物扔出去颇为不满，直到凌潇大吼一声：“我们也快逃吧，海罗星盘一分为二，还有另一半在我手上！”

　　李元直这才回过神来，连忙将船控制着朝着莫逸他们的相反方向而去。

　　天际之海的海岸线很长，无论是哪一方的势力都没办法在整条海岸线上埋伏截杀。所以要想得到完整的宝物，五大圣地只能一分为二，一边追杀莫逸，一边追杀凌潇。

　　“冥越府、紫琼门和玄海派你们去追莫逸，我们慧元殿和晶海阁去追凌潇！”王珂恶狠狠地指挥着，眼神无比怨毒地看着凌潇那五艘船：“凌潇，今日你宁愿选择魔女也不愿意选我，此番羞辱，我一定要加倍偿还给你！”

　　凌潇只听见身后的海面上传来了一阵阵震天的喊杀声，一贯喜欢看热闹的他这时只顾着逃跑，完全没有回头看一眼的心情。

　　即便如此，他们这五艘船还是被王珂的那些船给追上，团团围住。

　　“凌潇小贼，今天我非取你性命不可！”王珂那张本来挺妩媚的脸散发着无尽的狰狞，原形毕露。

　　凌潇微微笑了笑：“王珂，说不定今天死在这儿的会是你。”

　　一看到自己身边有将近两千余人，而凌潇身边不过区区几十人，王珂不由得冷笑：“就算是你手段通天，在这种情况下你还能翻盘，以弱胜强，那我王珂甘愿天天给你洗脚！”

　　凌潇叹了叹气：“本来你是个美女，我多多少少要怜惜你一点，可惜的是我看你爹不爽，所以也看你不爽。别说天天给我洗脚，就算天天给我暖床我也没兴趣啊。谁让我一看到你就想到你爹那张可恶的阴贼脸来着？”

　　王珂气极而笑：“凌潇，我一定要用你的脑袋来当作你今天所说的和所做的代价！各位师弟师妹们，给我上！”

　　凌潇连忙高喝一声：“你们还不动手，更待何时？”

　　“凌潇还有后手？”王珂一怔，在她还没来得及明白凌潇的后手是什么之时，一把五行之气凝聚成的利剑穿透了王珂的胸膛。

　　那一剑，是从王珂的后方刺入的。

　　“唐若，你好……”王珂还想说什么话，那把剑的剑身一旋转，将王珂的心脏给绞成了碎片！

　　“啊！”慧元殿的众人被眼前这一幕给吓傻了，竟然一时忘了该做什么。

　　晶海阁的唐若连忙高喝一声：“晶海阁弟子听令，慧元殿众人，杀无赦！”

　　世界上最难防的莫过于来自背后的冷手，一直和慧元殿弟子呆在一起的晶海阁女弟子突然发难，风火雷电金木水无数道五行五灵的攻击满天飞舞，将慧元殿弟子轰得非死即残。

　　李元直迅速从震惊中恍过神来，和李元焕李元冲二人联手，将那些想要逃走的慧元殿弟子用阵法困住，让他们无法逃脱。

　　短短两多分钟时间，慧元殿千余名弟子被杀了个精光！

　　场面非常血腥，非常暴力，又很短暂，短暂得只能用三言两语来形容。

　　而这一切戏剧性的异变，全部来源于凌潇的那句话：“你们还不动手，更待何时？”

　　唐若缓缓地将她那艘船靠近到凌潇那艘船边，饶有深意地看着凌潇：“阁下果然好眼力，我不认为，我娘和李城主的暗中联盟，李城主会提前告诉你。”

　　李家三兄弟也一下子怔住了，晶海阁和天江城暗中结盟了？他们不知道啊！

　　凌潇心中暗暗骂了李家三兄弟一句：你们爷爷的，我只是随便猜猜，果然让我猜中了。李玄一那老东西的后手，竟然是晶海阁，要不是先前唐若那句话，我还真猜不出来。

　　唐若朝着李元焕说的那句话便是，李元焕，你和我妹妹都到了快要谈婚论嫁了，这时候你还在犹豫什么？

　　既然晶海阁要和天江城当亲家，此时就不会站在对立面上。

　　所有人对于唐若那句话肯定都会想些什么，只是没人会和凌潇一样想得那么透彻。

　　当然，凌潇并不会把自己的推测说出来，而是满脸微笑，又带着几分戏谑：“李玄一和你娘非常不厚道呀，瞒得我们好苦，差点儿都想在这儿绝望自尽算了。”

　　唐若婉转一笑，身上那成熟女人的气息让她有一种说不出的魅力：“凌潇阁下说笑了，李城主也说过，不能把太多底牌交给你，否则你这人就会偷懒。”

　　凌潇就算是想生气也没地方发火，因为……李玄一确实没说错。

　　早知道晶海阁会帮忙，他凌潇就不会这么辛苦这么卖力了。

　　凌潇忽然想到什么，脸色一阵狂变：“你说什么？晶海阁主是你娘，那个紫韵是你妹妹？那岂不是说……”

　　唐若点了点头：“是的，我娘自然也是紫韵的娘，这有什么好奇怪的？”

　　凌潇忍不住又想骂娘了，骂紫韵的娘。

　　哪有人把自己女儿送到妓院里当探子来着？要不是你们凌爷我洁身自好，我还真不好意思让大师兄捡我的处理品。

　　可是，为什么晶海阁主燕寒若一定要让自己女儿嫁给大师兄？仅仅是因为他们俩人在那次决斗之中就擦出的火花吗？

　　如果仅仅是这个理由，打死凌潇也不信。大师兄还是深爱着成瑜大师姐，怎么可能对紫韵动心来着？

　　可为什么大师兄又好像认命了？奇怪，太奇怪了。

　　凌潇想不通，大概也只能等到大师兄自己亲自解释了。

　　唐若见凌潇的脸色阴晴不定，试探着问道：“凌潇，你不会真的把海罗星盘交给了七魔教莫逸了吧？”

　　凌潇稍稍回过神来，手上拿着一根细细的指针，嘿嘿笑道：“这东西在我这儿，没有了指向针，他那个盘只不过是个废品罢了。”


第174章 冰棺

　　莫琳刚开始的时候以为凌潇将海罗星盘全交给了她哥哥，还在大为激动，等到听到凌潇吼出那声“还有另一半在我手上”之时，莫琳的心凉了半截。

　　直到凌潇把海罗星盘上的那根指向针拿出来一看，莫琳连想掐死凌潇的心都有了。

　　坑人也不带这样的啊！

　　李元直和唐若一见凌潇手上的指向针，忍不住笑出声来。

　　所有人现在对凌潇只有这么一种感觉：高，真他娘的实在是太高了！

　　不知道等莫逸发现了有海罗星盘不能使用的时候，会是什么样的一种表情，就连丁小茉想想也觉得实在是滑稽。

　　“走吧，趁他们不知道你手上还有这一半海罗星盘之时，赶回万尸平原。”李元直连忙说道。

　　“好。”凌潇也不想在这儿磨磨蹭蹭，众人便在晶海阁众弟子的保护之下往回航行。

　　船才刚开始启动，冷不防一名晶海阁弟子尖叫了一声。众人连忙循声望去，只见那名女弟子脸色苍白，用手指着前方：“王珂……王珂的尸体……”

　　凌潇几人忙冲上前去，还没来得及赶到王珂尸体的身边，便听见砰的一声，王珂的尸体爆成了一团血水。

　　“移魂重生大法！”李元直脸色微微变了变：“没及时处理掉这女人的尸体，真是失策。”

　　虚空之中，王珂那尖锐的声音在怒吼咆哮着：“凌潇，唐若，天江城李家，你们毁了我王珂那完美的身躯，我要让你们永无宁日，为今天所做的事情付出惨痛的代价！”

　　凌潇朝着天空高声叫道：“有本事的你变成一条小狗好了，这样来舔我的脚我才不会觉得恶心。”

　　“凌潇，我诅咒你，我诅咒你不得好死！”王珂的声音气急败坏，简直就像是被人捏住了喉咙发出声音的母鸡。

　　凌潇朝天竖了竖中指：“你的诅咒有用的话，那就诅咒你自己重生变成个男人好了。”

　　“凌潇，你给我记住——”王珂的声音越来越远，直至完全消失。

　　凌潇耸了肩膀：“还真是无聊，都变成这样了还要在那儿说大话。”

　　李元直满脸凝重：“凌潇兄弟，你最好做好准备。王泽元是个疯子，我们害了她的女儿，天知道这疯子会做出什么样的事情出来。”

　　凌潇冷笑道：“怕他干什么？有种，他现在过来咬我啊！”

　　七大圣地之一的慧元殿是一座极其富丽堂皇的人间极地，它高耸于群山之间，无数的山峰环绕着这座金光闪闪的宫殿，仿佛世间所有的财富都积累于此地。

　　此时，慧元殿主王泽元正心神不宁地在自己的大殿之上来回踱步，他总觉得有什么坏事情要发生。

　　这时，一道绿色的魂光从远处飞来，出现在他的识海范围之内。

　　这道魂力他是熟悉得不能再熟悉了，因为那是他女儿的灵魂。

　　“珂儿，你怎么变成了这样？是谁把你弄成了这副样子？”王泽元的心就像是被人挖上了一百零八刀，然后一刀一刀地抽出来，那种疼痛让一向阴狠的王泽元都差点晕厥过去。

　　“爹爹，晶海阁背叛了我们，杀光了我们慧元殿在神魔战场上的弟子。我趁他们不注意偷偷地逃了回来，请爹爹一定要替我寻找一具合适的肉身，我要报仇啊！”

　　王珂那声音更像是一根根刺入王泽元神经的刺，扎得王泽元痛不欲生。

　　寻找一具合适的肉身谈何容易？不是随随便便只要有一副好的躯体就能够让灵魂随意进入，这七魄之中必须要有五魄相同或者相近的肉身才行。

　　能够兼容灵魂的躯体一般都是亲人，否则要找到兼容性那么高的，十万人中还挑不出一个。

　　见爱女身躯被毁，王泽元早已经心慌意乱，一时之间哪里还能想得到什么合适的躯体？

　　难不成，自己的躯体给自己的女儿吗？这是不可能的事情！

　　忽然间，王泽元想起了什么，声音颤抖地朝着王珂说道：“珂儿，不知道冰棺之中的那具躯体怎么样？”

　　王珂马上应了下来：“管不了那么多了，爹爹，求您帮帮我吧！”

　　王泽元无奈，也只能这么做了。除些之外，再无其他更好的方法了。

　　王泽元将王珂的灵魂纳入了一颗水晶球之中，带着这颗水晶球来到了一间地下密室。

　　泛着幽暗白光的密室之中只有一件物品——一副冰棺。

　　冰棺之中，一个美人就像是睡着了一般，平静而安详地躺着。

　　一见到这美人，王泽元的泪水就刷刷往下掉：“素儿，为了救咱们的女儿，只好委屈你了……”

　　母亲因为生自己难产而死，所以王珂还是头一次见到自己的母亲。

　　这个生了自己的女人好美呀，难怪父亲这些年一直不娶，原来是对她念念不忘。

　　一想到这儿，王珂心底隐隐有些嫉妒。父亲虽然对自己好，可她总觉得，那只是因为他认为愧对自己的母亲。

　　父亲一直想要个儿子，无论自己如何努力，甚至能帮助父亲独挡一面，可父亲依然没有全心全意地对她好。

　　自己生活在一个女人的树荫之下，那个女人就是自己的母亲，眼前的这个美人。

　　此时，王珂竟然隐隐有些兴奋，有些激动，有种迫不及待想要占据这具躯体的冲动：“爹，可以开始了吗？”

　　王泽元稍稍收敛了自己的失态，点了点头：“珂儿，集中精神不要胡思乱想，爹来帮你。”

　　王珂颤声说道：“爹，我已经准备好了，可以开始了。”

　　王泽元深深地吸了一口气，最后看了一眼这具躯体，在她的额头上留下轻轻的一吻，这才全神贯注地施起术法。

　　这种移魂重生法比较轻松，毕竟那具躯体已经没有了灵魂。

　　王泽元一手紧握着水晶球，将它放置于那具躯体的脸上方。同时，王泽元魂链上的魂石闪闪发光，这些光芒全都汇聚在了他眉心的灵慧魄之处，迅速汇聚成一颗旋转着的蓝色魂力之球。

　　大约过了一分钟，王泽元眉心那个魂力之球飞了出来，附在了那颗水晶球之上。顿时，那颗原本黯淡无光的水晶球亮如明月！

　　一丝丝柔和的蓝色光芒从水晶球上洒下，全部融入到那具躯体的脑袋之中。

　　随着嗡嗡的魂力波动之声，时间一分一秒地过去……

　　王珂坐在冰棺之内，难以置信地用自己的双手抚摸着脸：“泽元，快帮我拿镜子……”

　　王珂猛地按住了自己的嘴巴，她实在是难以置信，自己的意识中怎么会有她母亲的记忆？

　　两人的相识、相恋、相濡以沫、恩爱缠绵……一幕幕浮影在自己的脑海中闪过。

　　在这个记忆中，王泽元是名热血青年，深得其父前任慧元殿主赏识，为人宽宏大量，朋友众多。

　　他什么时候变成这个样子的？王珂想了想，应该就是自己出生以后吧？

　　我就让他变了这么多么？王珂的心猛地抽了一下。

　　一听到那声久违而又熟悉的呼唤声，王泽元一时心神失控，忍不住颤声问道：“素儿，是你么？”

　　王珂的脸阴沉了下来，这是王珂最像王泽元的地方。

　　王泽元猛地回过神来，拼命地压抑着自己对妻子的思念，拿出一面镜子，转过头去递给了王珂：“珂儿，给。”

　　王珂明白自己的父亲为什么要转过脸去，他怕自己失望，又怕控制不住。

　　一股阴森冰冷的情绪慢慢在王珂的心中滋长着，她拿过镜子，看见了镜中那陌生的自己。

　　虽然很美，可是一点儿都和自己不像。这具肉身，喜欢也好，不喜欢也罢，从今以后，她就是自己了。

　　“娘，我就不信我比不过你！”因嫉生恨，王珂的心底闪过无数疯狂的念头，而王泽元一无所知。

　　此时的王泽元，正沉浸在面对自己妻子还是女儿的纠结之中不可自拔……


第175章 凌潇又死了？

　　凌潇一群人稍作易容，混在了晶海阁的队伍之中回到了岸边。他们回头看了一眼海面，三大圣地和三大魔门的恶战仍在继续，凌潇不由得露出一丝诡计得逞的笑容。

　　“走吧，我们回万尸平原。”凌潇摆了摆手，大队伍浩浩荡荡地往回走。有晶海阁这么一大股势力，谁也不敢轻易动他们。

　　大队伍走到了百仞山的悬崖边，一人站在了前方，挡住了他们的去路。

　　凌潇心头一紧，面容变得格外扭曲。

　　他怎么也没想到，六道散魔竟然会在这儿拦住了他们！

　　就算这些人联手能斗得过这疯子，估计也要死伤一大半，实在不值。

　　莫琳一看到六道散魔，心里也是惴惴不安：“大师父，有什么事情么？”

　　没有理会莫琳，六道散魔朝着凌潇伸出了两个手指头：“给你两条路。”

　　凌潇面容好一阵僵硬，仿佛失去了知觉。他娘的，难道魔头们都喜欢玩二选一这一套吗？

　　“前辈请说。”凌潇不敢对六道散魔有任何不敬，害怕激怒了这老疯子没什么好果子吃。

　　六道散魔哼哼道：“第一，把手上海罗星盘的那根指向针交出来，我放过你。第二，你现在马上娶了莫琳，并用那根指向针当聘礼，我也放过你。”

　　莫琳又气又急，这算是什么事儿？自己那么没人要吗？干嘛非得让自己嫁给仇人？

　　凌潇哼哼冷笑：说来说去，还不是为了海罗星盘？

　　“真想不到，六道前辈竟然也和那些俗不可耐的家伙一样，算我凌潇看错人了。”凌潇一脸不悦，可话又不敢说得太绝。

　　哪知，六道散魔竟然露出一脸无奈地表情：“他们娘亲临死前要我照顾他们来着，我能有什么办法？莫逸那小家伙求我帮忙截下你，说这是他这辈子求我的最后一件事情，唉。”

　　“那第二条路又是什么意思？”凌潇哼哼道：“虽然这丫头长得不错，可他老想着杀我，谋杀亲夫这可不是闹着玩的事情。”

　　莫琳也壮着胆子说道：“大师父，难道你不知道他对小妹做了些什么事情吗？要我嫁给他，怎么可能？”

　　六道散魔鄙视地看了莫琳一眼：“你那妹妹咎由自取，别以为我就不知道她在人家北珉派做些什么事情。我们魔门讲究有仇必报，凌潇这小子也不算做错什么。至于你，那家伙在船上抱着你啃嘴巴的时候，你怎么不推开他？你不推开他我就当你看上他了，这不是在帮你忙吗？”

　　莫琳顿时无语，她也搞不懂为什么自己那时没有推开凌潇，但是，她真的没那种意思呀！

　　而且，她还真不知道自己的妹妹在北珉派到底做些什么丧尽天良的事情。不就是杀人么？那些神魂师难道就不杀人了么？

　　六道散魔好像知道很多事情，凌潇很担心他将成氏的事情说出去。幸好，这家伙看起来疯疯癫癫，做起事说起话来还是还有分寸的。

　　刚才他所说的有仇必报等于在替自己说好话，这一点让凌潇非常地佩服。

　　这是一个很开明的老头儿，性格直爽，即便手段毒辣，也不是那种蛮横不讲理的人，比七大圣地那些家伙可爱多了。

　　一时之间，凌潇对六道散魔的好感度提升了许多。不过，对方要自己交出宝物，凌潇是万万不肯的：“前辈，第二条路是走不通了，第一条路我也不想走，这样，我们赌一局，怎么样？”

　　“打赌？”六道散魔的眼睛一下子亮了起来，那满头的紫发就像是被雷劈过了一般，一根根竖了起来：“你们家六道老祖宗还从来没打赌输过呢！你若是能赢我，我自然不再缠着你们。”

　　凌潇笑了笑，胸有成竹地说道：“我做好准备接您一拳，如果被您打死了，那东西归你。如果您没打死我，那您就此离开，怎么样？”

　　六道散魔先是一愣，等到听明白凌潇所说的打赌方法之时，顿时哈哈大笑起来。

　　“你小子怎么可能挨得了我一拳？你输定了！既然你用命和我打赌，我自然就不能放水，要不然就是对你的不尊重。”六道散魔很是大方地摆了摆手：“你可以开始做准备了。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，将蛟龙鳞甲给取出出来，紧紧地将自己包成了一条大绿“人蛇”：“来吧，六道前辈。”

　　小茉原本紧张的神情马上放松了许多，她这位教主还真是诡计多端，竟然会想出这种办法来。

　　原本莫琳也以为凌潇死定了，心里头正暗暗高兴，这时一见到这副蛟龙鳞甲，马上就恨恨地啐骂了一句：“果然是够卑鄙无耻！”

　　李元焕三兄弟和唐若此时也是心情大定，凌潇这副铠甲的防御力他们是绝对有信心的。

　　所有人都看好凌潇这次肯定会没事，六道散魔却是一脸笑意：“小子，你很贼。可是你没听说过一种魔拳，叫做震心魔钻么！？”

　　莫琳和李元直等几个听说过这种魔拳的人心头皆是大骇，这种拳技伤人之时，无论对方的防御多强，它都能穿过硬壳，直接伤人内脏！

　　正当众人以为凌潇会反悔之时，六道散魔却不给凌潇这个机会，还不到半个呼吸的瞬间，六道散魔已经一拳轰到了凌潇身上的蛟龙鳞甲之上！

　　砰！凌潇就像是断了线的风筝一样飞出了数百米，身体落到了地面上，将地面砸出一个大坑，周围方圆数百米的地面全部龟裂了开来！

　　“凌潇！（凌师弟！）”小茉和李元焕同时一声惊呼，迅速地朝着凌潇奔去。其余几个人也连忙跟上，所有人都目光投向了凌潇那儿。

　　莫琳的脚仿佛有千斤之重，怎么提起提不起来。

　　自己也想过去看看他死了没有，倒是，自己真的希望他死了吗？

　　一想起凌潇那可恶的笑容，满脸的坏笑，淫荡的眼神，莫琳就心头火起：他应该死在自己手上，所以他现在不能死！

　　可是，六道散魔的实力莫琳是知道的，以凌潇那如小孩子玩耍一样的修为，要想在六道散魔的一拳之下幸存，那根本是不可能的事情。

　　没人会相信凌潇会活着，六道散魔更是不信。

　　虽然他很想等到七魔老祖的徒儿修为提上来了再和他交手来着，可现在对方竟然要和自己拼命，自己也没办法。

　　众人帮凌潇褪去了那身“蛇皮”，看见了一脸平静的凌潇。

　　他紧闭着眼睛，浑身身上没有任何伤口，那张平静的脸上还带着淡淡的微笑，仿佛是梦见了什么好玩的事情。

　　小茉用手搭着凌潇的脉门，没反应；将手放到凌潇的鼻子下，没呼吸；甚至直接将脸贴在了凌潇的胸膛之上，还是没心跳！

　　“死了……你竟然……死了……”小茉呢喃低语着，泪水哗哗直下。她实在不敢相信，在漩涡中逃生的凌潇竟然会死在这儿。

　　他说过的，不舍得离开自己，还要从主人手上将自己抢过去，他难道都忘了吗？

　　他怎么可以就这么死了？

　　六道散魔见小茉哭得那么伤心，一脸歉意：“这个……老夫也是没办法的事情，谁让他要和老夫打这赌来着？老夫明白你心里的苦，想当年，我也是……唉！这样吧，你以后若是看上哪一个男子，老夫一定抢过来，还你一个，怎么样？”

　　小茉连看都不看走过来的六道散魔一眼，只顾着自言自语道：“他是唯一的，谁也替代不了……”

　　李元焕也是一脸悲戚，凌师弟就这么死了，那师妹该怎么办？


第176章 守护

　　凌潇真的死了，死前连惨叫都没能来得及叫出声来，可谓是死得极其窝囊，又极其悲壮。

　　不是所有的人都有资格死在六道散魔手上的，有些人求他杀他还懒得动手呢。当然，这只是六道散魔自己这么认为，被他杀死的人可不这么认为。

　　时间就这么尴尬地过了不知道多久，小茉的眼泪都快流干了，凌潇也没能醒来。

　　李元焕一脸无奈：“将凌师弟埋了吧，此处不宜久留。”

　　小茉没有吭声，像是失去了魂魄一般，让莫琳看了就有一种鼻子发酸，想哭的感觉。

　　所有人都很有默契地配合着这份沉默，直到百仞之山的山顶附近挖出了一个深坑，李元焕这才走了过来：“小茉姑娘，好好安葬凌师弟吧，再过十年，我们还可以回来看他。”

　　小茉依然没有吭声，她抱着凌潇走向那个深坑，亲手将凌潇放到了坑里，用她那细嫩的双手一抔一抔地将土掩盖上去。

　　六道散魔还真是个性情中人，见小茉如此伤心，根本就不忍心打断她，更别说去找凌潇魂链中的海罗星盘指向针了。

　　小茉将那副蛟龙鳞甲随着凌潇一起埋进了土中，那意思很明显了，凌潇的东西谁都不能动，她要一起埋了。

　　小茉知道，她的教主爱财来着。只要是宝物和晶石，能拿得到的他一定要拿到，落入了他口袋中的东西，想要拿出来就没那么容易了。

　　小茉现在所能做的，就是帮凌潇多留一份东西当陪葬。

　　凌潇埋完了，小茉依然没有吭声，静静地坐在没有墓碑的坟前，一动不动。

　　李元焕于心不忍：“小茉姑娘，走吧，凌师弟一定不愿意看你这样留在这儿。”

　　“我的生死，与你们何干？”小茉忽然冷视了一眼众人：“我不认识你们任何人，我只认识他。他死了，我要留在这儿陪他，你们谁也休想动他分毫。”

　　小茉浑身的冷意让莫琳头一次感觉到小茉绝情的另一面，原来，心死之人竟然是这样子。

　　那小子有什么好，值得她这样去替他守着？

　　莫琳没来由心头一阵烦躁，小茉想留在这儿，就是不想让任何人碰凌潇，可只凭着她一人能做得到吗？

　　这时，李元焕忽然也坐在了小茉的旁边，小茉惊讶地看了李元焕一眼：“你这又是干什么？”

　　李元焕此时的心情沉重无比：“凌师弟不是你一个人的……”

　　李元焕的话还没说完，李元冲又到了小茉的另一边：“要守就一起守，一直守到快要出神魔战场的那一刻为止。”

　　李元直无奈地摇了摇头，自己这两兄弟还真的，和凌潇感情好也不用这样啊！

　　唐若忽然也开口说道：“如果没有我们晶海阁，光靠你们三人也保护不了凌潇的尸体，我们也留下吧。”

　　至此唐若要留下来的原因，众人多多少少猜到一些。就算是她没得到凌潇那件宝物，她也要在这儿守着不让别人得到。

　　所有人都是这么认为的，那三人留下是因为和凌潇的交情，唐若和凌潇根本就谈不上什么交情。

　　六道散魔忽然高声叫道：“果然是好样的！想不到凌潇竟然会有这样的至交好友，哈哈！算了，既然你们这么守着凌潇，那我就不为难你们了，莫逸那小子如果说什么，我就全算在他妹妹头上好了。”

　　众人把复杂的目光投向莫琳，不知道想表达一些什么。

　　莫琳丝毫没有避讳别人的眼神，走到小茉身边：“小茉，我来陪你。”

　　小茉没说什么，只是点了点头。

　　这个古怪的人群组合就这么聚集在此处，让人看了摸不着头脑。

　　别人看得懂看不懂那是一回事，最起码，当莫逸那群魔门残兵败将从天际之海回来的时候，看着他们这群人围在这儿，那脸上的表情就像是打了一个大大的问号。

　　这……这是神马情况？

　　所有人都在，就凌潇没了。眼尖的莫逸扫视过众人一遍之后，心头的疑虑更重了：没理由啊，连我师父都出手了，凌潇那小子怎么可能逃得掉？

　　“师父，凌潇呢？”莫逸极其好奇地问着六道散魔，像个勤奋好学的学生。

　　六道散魔指了指小茉身边的土堆：“挨了我一拳，躺在那里面呢！”

　　那个比小强还要顽强的家伙就这么死了？莫逸实在难以置信，眼珠子差点儿没从眼眶中吓掉出来。

　　不过莫逸现在最关心的不是凌潇的生死，而是那根指向针。

　　“师父，那东西呢？”莫逸满是希望地看着六道散魔，既然师父出手了，没理由不得手的。

　　浑身阴煞之气、像是从死人堆里爬出来的盘螭少主突然说道：“莫公子，你这问了等于没问，你没看见这么多人都坐在这儿么？那东西肯定是随着凌潇一起埋了。”

　　莫逸猛敲了一下自己的脑袋，自己还真是一时迷糊了，眼前这情况，想想就知道了嘛！只是他实在不明白，为什么师父明明杀了凌潇，却没能把东西抢到手。

　　六道散魔好像知道莫逸在想什么，恶狠狠地瞪了莫逸一眼：“你师父现在只有青级的实力，这些人要是发起疯来，师父我也吃不了兜着走，就连你妹妹也要和我拼命来着！”

　　一提到莫琳，明清辰马上想起了凌潇在天际之海上的一吻，那嫉妒的心差点儿折磨得他变得癫狂。幸好凌潇死了，要是落在自己的手上，哼哼，保管他想死也死不了，想活也活不成！

　　莫逸忽然冷道：“师父，我知道你不忍心让妹妹难过，所以这件事情，就交给我吧，你可以帮我，也可以在旁边看着，但是不要帮他们，行么？”

　　六道散魔对自己的徒儿很了解，看起来很是随和，实则无情到了骨子里。要不是因为这孩子母亲的缘故，自己实在是不想收这徒弟。

　　除了手辣这一点，莫逸的性情和自己完全不像，倒是凌潇很合自己的胃口，可惜被七魔老祖那家伙捷足先登了。再说了，凌潇现在也死了，多想这些又有什么用？

　　六道散魔冷哼了一声：“小子，我是答应过帮你来着，而且也是最后一次。不过你要知道，你要动谁都行，但是你要是伤了你妹妹，别怪我连你这个徒弟都不认了！”

　　莫逸看了一眼自己的妹妹，嘴角忽然露出一丝阴险的笑容：“妹妹，反正凌潇死了，你以后就跟明清辰公子也不错。”

　　莫琳猛地跳了起来，大声呵斥道：“哥哥，你胡说什么……”

　　一道暗色的阵法光芒在莫琳身边一闪，莫琳马上被转移到了莫逸身边。

　　李家三兄弟，特别是李元直实在是不敢相信，莫逸使用的转移阵法手段，竟然比自己还要高明上几分！

　　莫逸将莫琳推到了六道散魔身边，恭敬地朝着他师父说道：“师父，琳儿就麻烦您保护了，这是逸儿拜托您的最后一件事情。从今以后，您就不用再受缚于我娘亲的临终托付了，您不欠我们任何东西。”

　　六道散魔暗暗哼了一声：老子本来就不欠你们任何东西，可是老子亏欠的人你们母亲！

　　既然莫琳安然无恙地到了六道散魔身边，李元焕三兄弟以及唐若众人心里清楚得很，那些家伙要过来抢尸体了。

　　准确地说，是来抢尸体的宝物。

　　莫琳突然间想起了凌潇为了救自己挨了李元辉一枪，险些丧命，觉得一阵极度的揪心，猛地喊了一声：“哥哥！”

　　莫逸连看都不正眼看莫琳一眼，高声叫道：“三大魔门所有人听着，目标，凌潇的尸体，挡路者死！”


第177章 夺尸大战

　　“走吧，小丫头。”六道散魔见莫琳还想冲上去，便一把拎着莫琳，轻飘飘地跳下了百仞之山。

　　那高达数十万米的山峰，六道散魔没有借助任何的飞行工具和魂链，手上还拎着一个人，竟然轻松自如地飘下，有如一片落叶一般轻盈！

　　可惜的是，这么精彩的本事没人欣赏得到，因为那些家伙已经开始火拼了。

　　李元直一眼就锁定了莫逸来当自己的对手，虽然争强斗狠不是李元直的性格，可难得碰上一个在阵法造诣上好像还要比自己强上一些的人，他的兴趣自然就提了上来。

　　莫逸自然也舍命陪君子，两人脚踩着飞行阵法，同时使出天冲魄力量，在半空之中布置了一个球形的光阵。

　　这球形光阵时明是暗，阵外的人只能隐隐约约看到里面里面的两人斗得正狠，至于谁是谁他们根本就看不清楚。

　　这两人的身影太快了，快得都要变成了一团模糊！

　　李元冲和李元焕兄弟二人联手对付明清辰，虽然他们的个人力量比明清辰要逊上一筹，可这兄弟二人的联手，竟然能逼得绿级魔魂师明清辰手忙脚乱。

　　李元焕使出的李家枪和李元冲的截然不同，他的枪影无不透射着一股正气，所攻的地方皆是明清辰的胸腹头等明显的要害部位。

　　而李元冲的枪法则带了几分凌潇的阴险，他的枪尖拼命朝着明清辰的咽喉、下阴及腰肾等部位刺去。

　　这两兄弟联手，可谓是密不透风，压得明清辰只有招架之功，而无还手之力。

　　唐若的压力很大，她面对的是实力和她同是青级的盘螭少主。而盘螭少主身上所散发出的那种阴煞之气，明显让唐若感觉到自己的气魄五行之力有些紊乱。

　　这两人隔开了数百米，所用的攻击都是远程的魂力攻击，虽然暂时未分出胜负，可唐若能感觉得到，自己的失败是迟早的事情。

　　黑大和黑二这两个以刺杀为专长的青级强者此时獠牙毕露，疯狂地用手中的匕首收割着晶海阁弟子的性命。

　　晶海阁多为女弟子，面对着这些花季女子，要是换成凌潇，顶多舍得用手摸上一把，而这两个老东西则是用匕首一下一下割破了这些少女的喉咙。

　　血花在这群少女中飞溅，一个个红衣女子闷声不哼地倒了地上，血花和红衣相依，朝阳的面容和死亡的气息相伴，勾勒出一副残忍之美。

　　小茉守在凌潇的坟前，一动不动，双眼冷视着朝她疾速冲来的黑大和黑二两兄弟。

　　“教主，凌潇……我会用生命来守护你的尸体，如果我死了，你也就不能怪我这个丁长老办事不利了吧？”小茉忽然笑了，能死在凌潇的坟前，这感觉，似乎不错。

　　郑浩和岳明明带着落风谷众人一同围了上来，小茉一怔：“你们这是……”

　　郑浩双目赤红，用着沙哑的嗓音说着，有如一头受伤的野兽在低吼：“那两个家伙要是敢过来，我们就算是豁出命去也要让他们付出代价！”

　　小茉心下一惊，这些人竟然是想要用自爆来保护凌潇的尸体！

　　为什么？小茉真的不懂。

　　只有郑浩自己明白，“欢迎回来，迷路的孩子”这个凌潇的声音一直盘旋在郑浩的脑海之中，岳明明也和郑浩说了一些只有他们俩人心知肚明的事情，就凭这些郑浩便认为值得自己替凌潇付出生命。

　　而落风谷的众人一路上什么东西都没抢着，还无缘无故被人杀了好多同伴，要不是凌潇带着他们一路杀过来，他们早就没命了，更别说还能杀几个仇人报仇之类的。

　　既然这时凌潇需要他们的力量，他们就再也不能坐视不理了。

　　热血，每一个人身上都有，就看什么时候沸腾起来了。

　　“这些个蝼蚁也想挡住我们？”黑大和黑二远远就看见挡在凌潇坟前的落风谷众人，施展着极致的身法，如同两条黑色的光线，直冲向凌潇的坟墓。

　　“啊！”落风谷众人还没来得及反应，黑大和黑二两人早就冲到了他们的身后，两人同时举着匕首，划向了留在凌潇坟前的最后一人——小茉！

　　这两人的速度太过于变态，变态到连落风谷这些人想自爆都没办法炸到他们，只能眼睁睁地看着他们杀向小茉。

　　嗡～～～一阵蓝光闪烁，小茉浑身上下被一团蓝色光芒所包围，硬生生地将黑大和黑二的匕首挡在了蓝光之外！

　　只要心念一动马上就可以化成蓝光保护主人，这便是烈火隼之角的防御功能。

　　即便如此，小茉脸上依然呈现出痛苦之色，毕竟她的实力只有黄级，而这种蓝级的宝物在小茉的身上使出，让她有一种捉襟见肘的感觉。

　　再不用多久，小茉身上这团蓝光就会因为小茉的精神力耗尽而消失。

　　可坚强的小茉一点儿也没有退缩之意，那坚定的眼神盯着黑大和黑二，仿佛在告诉他们，自己决不会放弃。

　　黑大眼中闪过一丝寒光：“老二，你马上去挖坟，这丫头就交给我了！”

　　“好！”黑二应了一声，猛地一拳挥向凌潇的坟上，轰隆一声，刚刚才填上被多久的土被炸开了一个深坑。

　　“不！”小茉大喊一声，身上的蓝光因为注意力分散而散开，黑大的匕首瞬间划向了小茉的咽喉：“死吧！”

　　当一声，不知道什么时候多出了一条黑影挡在小茉的身前，硬生生地接住黑大的匕首。

　　黑大直觉得自己的匕首划在了一块铁板之上，在对方的身上没造成任何的伤害。

　　“这怎么可能？”黑大脸色陡然一变，更让他心惊胆丧的是，他弟弟黑二突然发出的一声惨叫！

　　黑大本能地朝黑二望了一眼，只见黑二捂着脸，痛苦地倒在地上打滚。他的脸上和手上，只要有暴露在衣服外的皮肤，全都被一种莫名的剧毒所侵蚀，不停地冒着青烟，那种惨状简直就是触目惊心！

　　“噗哧！”一把匕首轻易地刺入了黑大的后背心脏处，瞬间，毒液从匕首上渗入到黑大的体内，顺着血液流通流遍了整个身躯。

　　“凌……潇……”黑大临死之前，模糊的意识中闪过了那个年轻人诡笑的面容。

　　见黑二已经被毒弄得生不如死，早已没了任何反抗之力，落风谷众人便围了上去，拿着刀剑锤枪等等疯狂地往黑二身上刺去。

　　一阵黑血飞洒，黑二转眼间被刺成了一个血蜂窝。

　　场上局面突变，黑大黑二身死，而众人更是倒吸了一口冷气：凌潇的坟坑里面，根本就没人！

　　黑二所中的毒便是他炸开凌潇的坟时随着那土一起散发出来的，在他防不胜防之下，沾了他全身。

　　而黑大也因为黑二的失手而慌了神，被黑影一匕首刺中身死，要说这一切不是凌潇干的，就连变成鬼的黑大和黑二都不相信！

　　要是这时候凌潇还在坟里躺着，那才真叫做奇怪了呢！

　　众人稍稍回过神来，把目光投向了那个古怪的黑影。

　　小茉看着身边这个替自己挡住一刀的黑影，感觉不到对方身上有一丝活人的气息。

　　没有呼吸，没有魂力波动，甚至连眼睛都没睁开。

　　而小茉也就只能看一眼，那个黑影瞬间就化成了一缕紫色的光芒钻入到了土中。

　　“想不到我睡上一觉外面就这么热闹，就算是想死也被吵醒了呀！”一个大活人从刚才紫色光芒所钻入的地方冒了出来，浑身上下都沾满了泥土。

　　那一脸与众不同的忿忿不平和愤世嫉俗，除了凌潇，还能是谁？


第178章 阴煞魔功

　　“他奶奶的，谁把凌爷我给活埋了？”凌潇吐了吐嘴巴中的泥土，呸呸了几声。

　　小茉看着浑身脏兮兮的凌潇，简直不敢相信自己的眼睛。仔细看上了半天，连脸都摸了个三四遍，确认这个人确确实实是凌潇了，这才猛地抱住凌潇，放声痛哭：“你为什么……为什么要装死……骗我？”

　　凌潇拍了拍小茉那因为抽噎而一颤一颤的背部，满脸怜爱：“小茉呀，那是因为……是你说我死了，然后把我埋了呀？我只是很累，然后就睡着了而已。”

　　小茉停止了哭泣，松开了凌潇的怀抱，认真地回想着先前那一幕幕。

　　好像、似乎、应该、正常来说……绝对就是自己判了凌潇的死刑！

　　可是，可是……小茉拼命地摇头否定着，明明凌潇完全没有了生命的迹象了，为什么还活着？

　　“那你为什么不告诉我你没死？”小茉的脸色因为情绪的大悲大喜转换过快而显得有些苍白：“我差点儿……我差点儿……”

　　凌潇嘿嘿笑道：“差点儿殉情了？”

　　小茉有些头晕，一下子瘫倒在凌潇怀里。

　　“准确地说……应该是殉教……”小茉轻轻地说完这句话，安然地睡着了。

　　凌潇怜惜地看着小茉，这丫头，实在是太累了，身心都很累啊。

　　落风谷众人一直没有打断凌潇，直到小茉睡着了以后，岳明明才跑过来说道：“凌潇，你不觉得，现在你应该做点什么吗？”

　　“做点什么？”凌潇一愣，直到看到岳明明指着旁边说道：“你没看见这些人都在因为抢夺你手中的宝物而大打出手吗？现在不逃，还等着他们杀了你么？”

　　凌潇这才恍过神来，是啊，他们正斗得你死我活，此时不跑，更待何时？

　　不过，要凌潇就这么让李家三兄弟和唐若替自己遮风挡雨，凌潇又觉得有那么一点点不好意思。

　　想了一小会儿，凌潇很快就做出一个决定：其他事情可以先不做，黑大和黑二的魂链先收进囊中再说！

　　众人一阵无语：贪财贪到这份上，这家伙是穷神转世吗？

　　收掉了黑大和黑二的魂链，凌潇心满意足地拿出了飞天扫把，抱起小茉坐了上去：“各位，你们慢慢玩，我先走了！”

　　那些人斗得正酣，猛然听见凌潇的声音，心下大骇：这家伙死而复活了？

　　见凌潇驾着扫把疾飞而去，魔门那些个家伙马上就坐不住了。率先做出反应的便是和李元直斗得满头大汗的莫逸。

　　只见莫逸双手陡然释放出暗青色的天冲魄力，将当作两人战场的球形光阵给破了开来，朝着凌潇追了过去。

　　李元直被一道天冲魄力一震，猛地吐出了一口鲜血。

　　“想甩开我？没那么容易！”李元直迅速抹掉嘴边的血迹，单手挥枪，魄力聚集于枪尖之上，用枪尖画出了一个阵法图案：“挡！”

　　一面巨大的圆形青色光阵挡在了莫逸面前，等莫逸挥着手中弯刀将这面光阵破开之时，凌潇早已经不知道逃到什么地方去了。

　　明清辰被李元焕和李元冲拖着，身上早就挂了彩，哪里还有追赶凌潇的闲工夫？

　　唯一有这实力的盘螭少主竟然一点儿也不急，依然在半空之中和唐若你来我往，打得天昏地暗。

　　除了他们之外，地上就剩下将近两千多具晶海阁弟子和三大魔门弟子的尸体，还有远处几十个落风谷的人。

　　盘螭少主不急，莫逸倒是急了，他朝着盘螭少主怒吼一声：“秦墨风，你这时候还装什么酷？还不快使出你的全部力量！”

　　秦墨风是盘螭少主的原名，这是众人头一次听到。

　　“真是无趣。”盘螭少主秦墨风冷哼了一声，黑色的袍子一挥，像一块巨大的黑布漂浮在半空之中，他身上的阴煞之气瞬间提到了极致！

　　落风谷众目瞪口呆地看着场上的情形，总感觉到自己像是在做梦一般。

　　两千多具尸体身上冒着腾腾的黑气，这些黑气就像是被秦墨风所吸引一般，全被秦墨风的阴煞之气给吸收了进去。

　　紧接着，天空之上的秦墨风一分为三，变成了三个一模一样的秦墨风。无论从外貌还是魂力等级以及魂力波动上来看，这三个都是货真价实的秦墨风！

　　“阴煞魔功！”李元直脸色狂变！

　　这种功法可以汲取刚死之人残余的怨念魂力转换成自身的力量，变成和自己一模一样的身外化身。

　　身外化身和分身不一样，分身有一个真身，而身外化身的三个都是真身！

　　“你们的对手，是我。”其中一个秦墨风冷漠地说道，另一个接着说：“明清辰，莫逸，你们去追凌潇。”

　　趁着这个机会，明清辰和莫逸二人迅速甩开了他们各自的对手天江城李家三兄弟，朝着凌潇逃跑的方向而去。

　　只要不是白痴都知道，凌潇逃跑的方向只有一处，那就是神魔战场的出口，万尸平原。

　　望着这三个都有青级实力的秦墨风，李家三兄弟和唐若心生出一股强烈的无助感。

　　一个未尽全力的秦墨风就能将唐若打得极其狼狈，加上李元直也最多和两个秦墨风打成平手。

　　但是李元焕和李元冲就没有和秦墨风一战的实力了，即便是天才，在绝对实力差距面前都是白搭。

　　秦墨风像看着可怜虫一样看着这四个不敢动手的家伙，冷笑道：“如果认输了，就在我面前跪下磕头求饶，我就放过你们。对于没胆量的家伙，我秦墨风向来懒得动手。”

　　李家三兄弟交流了一下眼神，顿时从彼此的目光中看到了相同的想法。

　　这是他们最后的杀招，也是他们最后的机会。

　　“七弟，上！”李元焕和李元直两人同时叫喝了一声，朝着跳起的李元冲双脚脚底各施加了一道阵法。李元冲的身躯瞬间加速，迅速地挺枪朝着最中间的那个秦墨风刺去。

　　三个秦墨风同时冷笑一声：“不自量力！”

　　只见最中间那个秦墨风随手一挥，一道暗青色的魂力攻击迎面朝着李元冲砸去。

　　李元冲依然不躲不闪，目光锁定秦墨风，继续前进！

　　而在地上的李元焕和李元直两兄弟同时祭出他们的魂链，一青一黄两颗天冲魄的魂石闪耀着两道强烈的光芒，照射在李元冲的身上。

　　与此同时，李元冲身上的天冲魄魂石也闪着黄色的光芒，和那两道光芒汇聚在一起。刹那间，兄弟三人呈着三角之势变成了一面巨大的光阵，李元冲作为三角光阵的尖头，猛地砸向秦墨风！

　　啪的一声，那团暗青色的魂力攻击被李元冲撞了个粉碎，化成光芒的李元冲继续前行，一头撞到了最中间那个秦墨风身上！

　　轰隆！一团猛烈的光芒在半空之中爆开了，暗青色和明青色的光芒交相映照，刺得地上的落风谷众人睁不开眼睛。

　　李元冲那一头的白发散落了开来，身躯就像是断了线的风筝从天上掉落。李元焕和李元直兄弟二人也全部魂力耗尽，无力地瘫坐在地上。

　　唯一一个有能力的唐若高高跃起，将半空之中的李元冲给接了回来。

　　看着昏迷不醒的李元冲，筋疲力尽的李元焕和李元直，唐若无奈地摇了摇头。

　　天江城李家果然够强悍，这三兄弟合力，竟然将三个青级的秦墨风都给收拾了。

　　“就这样也想打败我，你们想得太简单了一些？”那团青色的黑光散尽之后，一个秦墨风依然完好无损地悬挂在半空之中，冷眼看着李家三兄弟和唐若。

　　唐若那张带着成熟女人韵味的俏脸上掠过一丝狠决：“落风谷的那些人过来，带着他们三兄弟离开，这魔头，我来对付！”


第179章 唐若和秦墨风真正的实力！

　　“哈哈……哈哈哈……”秦墨风仰天狂笑，语气中尽是不屑和蔑视：“你这女人好大的口气，就算我现在只有六成魂力，杀了你也是绰绰有余！”

　　“那就试试看！”唐若轻轻飘起，双手掐诀，一片狂雷噼里啪啦朝着秦墨风便是一通猛砸。

　　趁此机会，郑浩众人带着天江城三兄弟迅速逃离了百仞之山的山顶。

　　秦墨风黑色长袍一挥，那片狂雷只是啪啪数十声就变成了一片雷星点点，全部消散。

　　而此时，秦墨风完全还有时间去追杀李家三兄弟，可是他没有。

　　他冷眼看着唐若，嘴角掠过一丝残忍的戏谑：“就凭你这点实力，也敢大言不惭？死吧！”

　　秦墨风黑色长袍一舞，整个人变成了一道黑光，绕着唐若高速旋转，变成唐若身外的一个黑色光圈。

　　唐若闭上了眼睛，那张秀美的脸上虽然汗珠滚滚，但却没有一丝恐惧。

　　咻！光圈化身成了六个秦墨风的影子，从六面围杀过来，唐若根本就连躲避的空间和时间都没有。无论哪一个秦墨风影子的手爪触碰到唐若，唐若都只有死路一条！

　　正当秦墨风那用看可怜虫的眼神看着唐若之时，唐若忽然睁开眼睛，大喝一声：“破！”

　　瞬间，唐若背后忽生双翅，浑身上下无不被一片金色柔和的羽毛所包围着，秦墨风的六路攻击，所部被金色羽毛所挡，化成了无用之功！

　　刷！唐若背后的双翅猛地张开，将秦墨风给拍出了几十米开外。

　　秦墨风惊讶地看着浑身羽毛的唐若，那惊愕的眼神慢慢变成了饶有兴致：“原来，你是半妖。”

　　一身金色羽毛的唐若有如一条美丽的金丝雀，冷傲地看着秦墨风：“你不也是？”

　　“哈哈，哈哈哈……”秦墨风一双瞳孔变得幽蓝，那眼神有如大海之蓝一般深邃！

　　咝……一片片黑色的鳞甲从秦墨风身上冒了出来，瞬间覆盖遍他的全身。

　　秦墨风身上的黑色长袍被鳞甲撑破，变成了一片片碎布在空中飞舞：“来吧，让我看看金织鸟后裔的实力到底有没有我们黑螭后裔的实力强！”

　　没有更多的话语，一片黑色和一片金色的光芒在半空之中相撞，刺眼的光芒和强烈的魂力波动将百仞山山顶四处变成一片废墟。

　　地面上的尸体被爆得粉碎，和翻过来的泥土搅在了一起，融为一体，不分彼此。

　　也许，这也是这些人死后最好的归宿。

　　一条黑影躲在了远处的一处黑暗角落，遥望着这两人的强势对决，一对三角眼泛着奸诈狠毒的光芒：“原来晶海阁主燕寒若的大女儿是半妖，那么，在天江城养伤的那个小女儿也是半妖，我那个大哥……哈哈！难怪爷爷要掇合他们俩，好得很，好得很啊！”

　　失踪许久的李元辉悄悄离开了百仞山顶，再次没入到阴暗之中。

　　落风谷的几十个长老和弟子带着天江城李家三兄弟迅速往回走，走了一天一夜，刚走出了飞来之瀑，来到千幻之境的另一边入口处，一名紫衣女子带着三十余名紫琼门女弟子拦住了他们的去路。

　　众人心头一凛，这回麻烦了。

　　郑浩走了出到了队伍前头，沙哑地低吼道：“柳雪菲，你想干什么？”

　　柳雪菲依旧摆着一副和她师父一样的更年期臭脸，连那腔调也是一模一样：“落风谷和天江城既然和我们翻脸了，我就没有理由在这时候放过你们！我师父说过，宁愿杀错一千勾结魔门的恶党，也不能放过一个！”

　　落风谷众人一阵心寒，太上门主这老太婆实在是太狠毒了！

　　柳雪菲和这三十余名弟子能从三大魔门的海上狙击战中逃生，已经足够说明她们的实力了。

　　而郑浩非常不解的是，为什么这次沈南风派来的长老，都是只会些旁门左道的，而那些武力强悍的长老，比如说李元冲的师父马长老，却是一个都没有！

　　就算是打秋风捡便宜，可光凭这么点实力只有被别人打秋风的份儿啊！

　　柳雪菲不再和郑浩他们废话，手臂一挥：“上！杀了他们！”

　　三十余名紫琼门弟子纷纷用魂链召唤出绿级神魂碧天使，一个个鸟人们气势汹汹地挥着长剑，一道道绿色的剑形魂力飞向了郑浩等落风谷众人。

　　“和这些贱人拼了！”落风谷那些长老们好歹有几个都是青级的实力，任凭这些绿级神魂师在自己面前张牙舞爪，那是他们绝对无法容忍的。

　　要是她们的实力强，那还没话说，可是就像是老子被小子欺负，他们的老脸实在是挂不住。

　　“找死！”柳雪菲细眉倒竖，一剑猛劈而出。青级的剑形魂力瞬间化成了一个身高三米左右的持剑巨人，瞬间便将挡在最前面的三个落风谷长老从胸腹处劈成了两截！

　　这三个长老实在是死得极冤，本来以为自己青级的实力不用自爆魂链来伤害对手，可没想到就一个照面就被柳雪菲给秒杀了，连对方的一根头发都没伤到！

　　没有了三名长老的阻拦，那些绿级的神魂杀入到落风谷的人群之中，猛地一阵拼杀。

　　落风谷众人的战斗力实在是可悲得很，还不到一多分钟便死伤惨重，唯有留在最后方的郑浩和岳明明几人平安无事。

　　不过，这些恶女杀到这儿来，也不过是再过一两分钟之后的事情了。

　　郑浩看着他好朋友杨超的尸体，以及昏迷不醒的天江城三兄弟，满脸决绝：“放心，我会拼命的！要想伤害你们，先得踏着我的尸体过去！”

　　虽然郑浩现在也不过是黄级，可他不怕死，不怕魂飞魄散而无法转世重生，自爆魂链是他最后的选择。

　　“啊！”这时，从远处忽然传来了那三十多个紫琼门女弟子的惨叫声，而追杀着落风谷的那些神魂瞬间消失成了一团空气。

　　落风谷众人下意识地往远处一看，那三十多个女子全都痛苦地倒在了地上，胸前同一个部位上一个鲜明的血洞正在汩汩地往外出流出鲜血。

　　死又死不了，活又活不成，这种痛苦让她们生不如死。

　　这些人并不知道发生了什么事情，而柳雪菲却是看了个大概。

　　只是一条黑影掠过，速度虽然不快，可他根本就不怕自己这些人的攻击，在她们攻击黑影的同时，黑影用匕首在她们的胸前精细地刺出了一个个血洞。

　　就连自己的全力一击打在那黑影身上，也只像是打在了极其坚硬的金属之上，只是激起一点点青色的魂光星点，就没有其他任何的作用了。

　　柳雪菲的心像是跌入了千丈谷底，要是那条黑影朝自己杀来，自己也只有躲闪的份儿。

　　更为可怕的是，柳雪菲一点儿也察觉不到这道黑影身上有任何活人的气息，只有在他开始动了之后，自己才能发觉。

　　要是他的修为再高一些，速度再快一些，自己大概连躲闪得没机会！

　　“这黑影是谁？或者说，这黑影是谁的召唤魂？”柳雪菲想破了脑袋也没想出来这黑影的来历，直到凌潇和丁小茉出现在了她的面前。

　　“你们这些心理变态的女人，杀人的感觉很好吧？不知道被人杀的滋味如何？”凌潇面无表情地看着柳雪菲：“那把匕首之上我涂了千蚁噬的毒粉，听到这名字，你应该知道你这些师妹妹现在正受着什么样的痛苦。”

　　柳雪菲本来已经没什么太多表情的脸上掠过一丝愤怒和惊恐，让她原本还算是秀气的脸变得有些狰狞：“凌潇，我紫琼门和你不死不休！”


第180章 修炼

　　凌潇一脸叹惜地摇了摇头：“我本来对你们师父说过，只要让我见到你们紫琼门一人，我就杀一人，见到十人就杀十人，可惜今天我杀不动了，就放你离开吧。回去向那个老女人报个信儿，就说这些弟子是死在我手上的。”

　　柳雪菲现在一点儿动手的念头都没有，是的，她必须活着回去告诉师父，凌潇这小子，就连现在的自己也未必能杀得了他了。

　　所以想要杀凌潇，非得师父出手不可，而且还要快。

　　要不然，以凌潇的这种运气，现在就有了这么一个神秘的黑影当帮手，天知道再过段时间会不会有一个更强的？

　　而且，这个无耻的淫贼竟然勾搭上了七魔教的魔女，哪天给他躲到七魔教中去，谁也奈何不了他了。

　　当然，柳雪菲也不认为凌潇能够拦得住自己。留得青山在，不怕没柴烧，先离开再说！

　　闪电一般地思考了片刻，柳雪菲带着极度的怨恨逃也似的离开了千幻之境：“凌潇，你等着！”

　　凌潇喃喃低语：“我会等着，等着将你们那老女人师父送到妓院去的那一天……”

　　就剩下七八个人了，郑浩、岳明明和两个落风谷弟子，以及李家三兄弟。

　　当然，如果杨超还能算上一个的话，那就是八个。

　　凌潇看了一眼郑浩，无奈地说道：“我来迟了。”

　　郑浩竟然一脸平静：“你为什么又回来了？这时候你不应该在这儿的。”

　　凌潇很是害羞地笑了笑，像个羞涩的孩子：“李家三兄弟还在这儿，我不能扔下他们自己逃了。”

　　郑浩哼哼了两声，稍稍表示了一下自己的不满。

　　凌潇倒是坦白，承认他自己是救李家三兄弟的，而不是落风谷这帮人。

　　其实他哪里会不明白，凌潇现在自身难保，说不准莫逸和明清辰就会追杀而来，他能回头已经是件很不了起的事情。

　　谁都知道凌潇这个滑头，一向是以自身安危为第一来考虑，不是那种只凭热血就会做出冲动事情的人来。

　　郑浩接着问道：“接下来怎么办？凭我们这些人，只要一出现在万尸平原，肯定没办法活着出去。”

　　凌潇微微笑了笑：“我们躲在这附近，先替李家三兄弟疗伤再说。现在还有十六天的时间，我有足够的信心在十天内让他们的伤痊愈一大半。”

　　郑浩沉默，除此之外，别无他法。养伤十天，等他们伤好了一些，大开杀戒，冲出万尸平原！

　　凌潇在千幻之境外布置了一个躲藏的阵法，就算是青级的高手也未必能发现得了。

　　布躲藏用的阵法所需要的就是阵法的核心魂力资源，如果魂力级别不够的话，统统都可以用晶石来弥补。

　　也就是说，晶石越多，晶石品质越好，布置的躲藏阵法就越彪悍。

　　凌潇的晶石多到他自己都数不清楚的程度，布置个躲藏的阵法自是不在话下。

　　当然，有些一定需要魂力级别的超级大阵，比如说血月之阵什么之类的，目前的凌潇自然是没有办法的。

　　七魔老祖的七魄魔链中有的是珍稀药材，再加上有小茉这个帮手在，凌潇借助着扫把之中所吸收的六离火焰和晶石，成功地炼制出了一百颗青级疗伤药沐魂丹，给李家三兄弟服下——

　　三颗，一人一颗来着。

　　就连小茉也看不惯凌潇的小气，朝他稍稍撅了撅嘴时，凌潇很是理直气壮地说道：“体虚之人最忌大补，第一天服三颗，慢慢来嘛！”

　　凌潇心中却是另一番想法。虽然自己和大师兄以及李元冲的交情不错，这他们现在都算是天江城的人来着。我给他们服太多的好药，到时候李玄一那个老东西不给钱怎么办？

　　晶石虽然多，可也不是这么乱花的。

　　一颗沐魂丹拿到曜星商会去卖，十枚青色晶石来着，价值连城啊！

　　再说了，七魔老祖所留下的珍稀药材虽多，但也不是取之不尽的，等用完了自己还要去买，那也是要花钱的。

　　总之一句话，节约点不会错。

　　小茉自然不会逆凌潇的意思，照顾好李家三兄弟之后，也就一边儿睡觉休息去了。

　　凌潇睡不着，偷偷地清点着自己这次来到神魔战场的收获。

　　海魔的召唤分身自然是最大的一笔财富，其他黄级和绿级的魂石凌潇也收了不少，那都是他趁混乱的时候，从地上的尸体上抢过来的。

　　可奇怪的是，凌潇总觉得有人在和他抢。只要凌潇稍慢一些，那些死人的魂链就会消失不见，明明前一刻还在来着。

　　凌潇始终想不能这个问题，或许，和这个古怪的地方有关系。

　　这个想不通的问题有意识地被凌潇过滤掉，他现在正满足于魂石盘的能源动力终于有了。

　　拥有着魂石盘和青级链魂师的魂石，光凭凌潇现在手头上的宝贝就够一个青级链魂师受的了，只是，对于像七大圣地的那些巅峰强者，凌潇还是一点儿胜算都没有。

　　凌潇一想到自己才修炼一年就想要和那些老怪物相比，不禁连他自己都觉得狂妄好笑。

　　现在自己能和他们一拼的无非就是丰富的资源，可当初的七魔老祖也有丰富的资源，还不是照样被那些人给逼得自爆魂石？

　　自己有的东西，那些家伙怎么可能没有？

　　别说沈南风，光是他儿子沈轩随身带的一件宝物就能够挡住血月大阵的攻击，凌潇就不信沈南风身上会没有。

　　上次落风谷新人大赛洛商造反之时，沈明芳以自己的实力压住了魂石盘的威力，沈南风自然也只能装装样子。据凌潇的猜测，沈南风这人对自己的姑姑始终都是怀有戒备之心，害怕她某一天暴走，所以不敢把宝物给她。

　　而那天正好是众目睽睽之下，沈明芳没有宝物只能硬称，如果沈南风拿出可以抵抗魂石盘的宝物出来，其他人会怎么看沈南风？

　　所以沈南风也只能硬着头皮和沈明芳一起硬扛，天知道他的魂链中藏有多少宝贝。

　　凌潇打掉了光凭手段和宝物去和七大圣地那些家伙硬拼的可能性，只要到时自己的宝物拼不上，凭自己可怜的橙级实力，只有挨宰的份儿。

　　所以，还是提升实力最为重要。

　　一想到提升实力，凌潇便精心挑选出了五颗黄级的神魂师魂石，虽然比橙级高了一级，毕竟有些功法还是用得上的。

　　本来凌潇打算去曜星买，现在有现成的，凌潇就拿来用了。

　　第一颗魂石来自天江城的弟子，里面记载着黄级以下的几种天冲魄功法，也就是阵法。

　　凌潇找到了一门橙级阵法，叫做十步封。

　　这种阵法能将身边十米左右的空间锁定住，和魔魄天冲的虚空斩配合，真可谓是如鱼得水，如马得草，如牛得草，如羊如草……

　　凌潇迅速地将这颗无主的魂石给炼化了，那一门十步封功法便迅速地融入到了凌潇的天冲魄之中。

　　灵慧魄的功法就有一些鸡肋了，无非就是如何开拓精神视野的功法，好让自己能在像千幻之境这样的环境中看得更远一些。

　　不过有总比没有的好，况且目前好像真的能现学现用，凌潇也就将近就一些了。

　　女人虽然不能将就，功法还是可以将就的。

　　接着凌潇迅速地用魂力炼化了余下三颗魂石，分别是气魄的裂风术，中枢魄的长臂猿以及精魄的防御符。

　　至于英魄，凌潇拥有了海魔的召唤分身，一直到最高级他都不需要学习新的英魄技能了。

　　还有一项力魄技能，凌潇早已经学会，不就是北珉天袭剑么？

　　不能不说，萧北珉真是个天才。他自创的那些北珉派功法，竟然会随着魂力的提升而威力加倍增加。和海魔分身一样，根本就不需要凌潇再去学习新的技能。

　　而相比之下，其他门派的一些技能纯属鸡肋了，要不是凌潇升级需要，他才不会去学那些没什么实用的防御符这样的技能。

　　拥有着蛟龙鳞甲的凌潇，还需要那种符么？

　　只要找到能够让蛟龙鳞甲变成宝甲的能工巧匠，一碰到危险这宝甲就能自动护主，还用怕什么？

　　凌潇忙了一个晚上，终于将五颗魂石完全炼化，五项神魂技能也随之到手。

　　“好了，休息一下，明天将橙级的神魔双魂融合，冲击黄级！”


第181章 黄级

　　整整休息了一天一夜，凌潇又让小茉给李家三个兄弟服下了一颗沐魂丹之后，自己继续开始了神魔双魂融合的修炼。

　　首先是天冲魄的融合。相对于赤级来说，橙级的天冲双魂融合的难度自然是更大一些。面对着自己不断加重重叠的天冲魄，凌潇忍着仿佛千斤之重脑袋的积压，强忍着非常人所能忍受的痛苦，终于将天冲双魂变成了混沌魂魄。

　　金色的混沌之力比赤级融合之时要更加纯正，更加浓郁，这股金色的混沌之力反哺着凌潇的天冲魄，让他感到一种处于胎中的柔和感。

　　新的天冲技能在凌潇的天冲魄中形成，凌潇命名为困杀虚空斩，十米之内，禁锢住对手，然后将对方砍成碎片。

　　凌潇对这一项天冲魄技能感到非常满意，用阵法杀人的感觉就一个字，爽啊！

　　凌潇想了想不对，这好像是两个字来着。

　　天冲魄双魂融合足足花了凌潇两个时辰，凌潇连休息都没，继续开始了灵慧魄的双魂融合。

　　灵慧主修精神力，而精神力则是凌潇的专项，这倒没花凌潇多少时间就轻松地将灵慧双魂给融合了。

　　新的灵慧融合技能叫做天眼诀，这招融合技能让凌潇大吃了一惊，他还真没想到会得到这种变态的融合技能。

　　天眼诀，也就是在凌潇的灵慧魄眉心之处多出了一颗竖眼，有点儿类似于李元冲的天眼通。不过这天眼诀比天眼通要强悍上许多，不仅仅能看破对手的分身，就连对手的招式都能看得一清二楚。

　　谁如果碰上了凌潇这样变态的天眼技能，那还不得哭死，这有什么好打的呀，直接投降得了。

　　要想想，你一出手对方就知道你的技能底细，然后攻击你的弱点，这样的技能，能不变态么？

　　对于凌潇对手而言，所幸的是，凌潇这种技能最多看到往上一级，超过两级就没办法看破了。

　　凌潇也无所谓，反正超过自己两级的链魂师，凌潇统统用宝物去对付，傻子才去和超过自己两级的链魂师硬拼来着。

　　黑大和黑二魂链中有更为完整的刺杀技能，除了隐藏气息，还包括迅速击中目标和以最少的代价换取敌人最大的牺牲。

　　有这三项基本原则的训练方法，以凌潇升到黄级之后的实力，自然也就不怕超自己两级的链魂师了。

　　什么都是辅助，自身的力量强悍才是最为实在的！

　　凌潇再次坚定了自己的决心，不要再让强大宝物的好处迷惑了自己寻求实力的本心。

　　接着便是气魄。

　　裂风术加上阴风术，就是阴裂风术，这一招五行技能太鸡肋了，除了刮走晒在外面的女性的贴身衣物之外，凌潇觉得没什么用处，直接无视掉。

　　凌潇现在对这些东西已经没什么兴趣了，咳咳。

　　“好累啊，休息一下……”凌潇抬起疲惫的双眼皮，看了一眼送饭过来的小茉，直接昏昏睡去。

　　接下来一段时间，凌潇继续修炼，得到了一项凌潇认为目前为止最为有用的技能：带着激化功能的北珉天袭剑！

　　本来经过萧北珉的真传，凌潇的北珉天袭剑已经威力强大了，再加上激化，那真是神挡杀神，魔挡诛魔啊！

　　“我凌潇舞剑，也是很帅气得嘛！”凌潇幻想着用激化的北珉天袭剑将敌人砍成碎片，嘴角抹过一缕残忍。

　　在凌潇神魔融合的这段期间，他所布下的阵法上空那暗紫色雾气不断地飞旋盘转，拼命地注入到这个阵中。凌潇便是这个暗紫色雾气的接收者，只是他自己不知道罢了。

　　不少经过此处的人都被这阵怪异的暗紫色雾气所摄，根本就不敢靠近，更是没人知道凌潇躲在了那儿。

　　在阵内的众人被小茉告知不要靠近凌潇，因为他们也不知道凌潇身上所发生的变化。

　　唯一知道这个变化的小茉只是惊恐地咬住自己的手指头，不吭一声。

　　在小茉看来，凌潇此时身上的阴煞之气，比那个秦墨风甚至还要强上一些。

　　小茉不知道发生了什么事情，不过她知道这种阴煞之气，只有那种杀孽滔天的魔头才会拥有。

　　这种魔头，就连魔门也不会纵容，因为他们是天生的杀星。

　　千万不能让任何人知道了，否则没有人会放过凌潇，哪怕是天江城的李家三兄弟也不行。

　　小茉和凌潇一样，除了凌潇之外，她不相信任何人。

　　吸收了无数阴煞之气的凌潇自己毫无知觉，依然处在一种隐隐的兴奋之中。

　　随后凌潇又融合了中枢、精和英三魄的双魂，没有得到新的融合技能。不过这三魄的力量都得到了数倍的增长，凌潇也已经很满足了。

　　七魄融合之后，凌潇的七魄神链终于变成了黄级！

　　同时，凌潇的七魄魔链也变成了黄级，两条魂链就像是两个斗气的孩子，相互在自己主人面前表现自己，搞得凌潇差点儿没能控制住强悍的七魄魔链而魔气爆发。

　　所幸的是凌潇那块救命的令牌再次发挥了作用，将七魄魔链给压了下来，两者得到平衡之后，凌潇这才清醒过来。

　　凌潇苦笑了一番。

　　这次升到黄级，七魄魔链中空间大了许多，各种各样的宝物和晶石也多了许多，可是原本应该随之而出现的魔门技能却是没出现。

　　凌潇估计，大概是被那块令牌给镇压住了吧。

　　“有这些就足够了，现在的我只要不是碰上六道散魔和莫逸及秦墨风，在这神魔战场之内，没人能够拦得住我！”凌潇的信心十足！

　　“小茉姑娘，凌潇还没修炼结束吗？”凌潇所在的小阵之外传来了李元直有些着急的声音，接着便是小茉那不急不缓的声音：“是的，再等等吧，他应该很快就会醒的。”

　　李元直急道：“这都十天了，他再不出来，我们就来不及冲出神魔战场了！”

　　“什么？已经十天了？”凌潇的脸一抽搐，自己怎么觉得就只过了两天？？？

　　凌潇霍地一下站了起来，也不问为什么，朝着阵外的李元直说道：“元直兄，你们的伤应该差不多了，我们出去吧。”

　　凌潇走了出去，他自己没觉得有什么，可精明的李元直以及李元焕和李元冲三人同时用奇怪的眼神看着凌潇。

　　“我怎么了？”凌潇好奇地问道：“只不过实力升了一级而已。”

　　郑浩等众落风谷的人差点儿没把眼珠子吓掉出来，这凌潇兼修七魄，有人终其一生也不过是修炼到黄级。

　　而凌潇只用了一年多的时间就到了黄级，这……这天才也天才了一些吧？

　　而李家三兄弟用奇怪眼神看着凌潇的原因并不是因为这个，而是凌潇整个人的气息，充满了一股令他们有些呼吸不畅的感觉。

　　李元冲忽然说道：“凌潇，我发现我的杀气都快要被你给勾了出来。”

　　凌潇以为李元冲在开玩笑，不过他知道李元冲从来不开玩笑。当他看到李元焕和李元直那同样的眼神之时，他终于明白，自己的气质好像是有些变了。

　　凌潇暂时不愿去想这些，既然十天过去了，所剩下时间只有六天，赶路还要三天，那现在就得出发了。

　　“我们走吧。”凌潇很不自然地朝着李家三兄弟说道，那三人也不说什么，他们早就做好了准备，凌潇一说走他们也就随着凌潇走出了阵外。

　　凌潇刚一走出大阵，蓦然，一阵暗紫色的雾气形成的狂风朝着凌潇席卷而来，将凌潇整个人包在了其中！


第182章 紫魔

　　这股暗紫色的怪风将凌潇紧紧地裹在漩涡中心，身边的众人全都被怪风给卷飞出了数百米开外。

　　小茉还想往上冲，连忙被李元焕一把按住：“不能过去，太危险了！”

　　小茉急道：“可是凌潇他……”

　　李元直看着这股怪风，极其认真地说道：“这股怪风的力量太过于强大，你过去了也没用，还是在这儿等等吧。既然怪风选择了他，他应该不会有事。”

　　小茉无奈，也只能远远看着干着急，希望真的像李元直所说的那样，凌潇不会有什么事情。

　　凌潇一被怪风裹住，马上就有一条紫色的身影出现在他的意识之中。

　　这人长得格外妖艳，蓝紫色的头发，肤如白脂，面如美玉，嘴唇艳红得像抹过了女人的唇彩似的。再加上这人纤长的身材，要不是因为他喉咙有喉结，凌潇都要以为这人是个女的。

　　“哈哈，终于找到了一具能够让我紫魔容身的肉身，小子，你就乖乖地把你的身躯交出来吧，这样我还能让你的灵魂去找另一副躯体。要不然……”紫魔咧着嘴，露出森白的牙齿：“要不然，你就得魂飞魄散了！”

　　“想要我的身躯？”凌潇当即毫不迟疑地否决了：“想得美，门缝儿都没有！”

　　“小子，要不是看你的魂魄中沾有魔性，我才懒得和你废话。既然你这么不识相，那我紫魔就不跟你啰嗦了！”说罢，紫魔那张比女人还要女人的脸变得极度狰狞，张牙舞爪地朝着凌潇的魂魄扑了过去。

　　那阵阵凉意压得凌潇的魂魄动弹不得，只能眼睁睁地看着这紫魔的爪子抓向自己，而自己却无可奈何。

　　“啊！”一股强烈的疼痛直入凌潇脑髓，那疼痛远远强于去年七魔老祖和李玄一在自己脑袋中所做的手脚，疼得凌潇差点儿将自己的脑袋给敲爆了。

　　那种疼痛一直持续着，折磨得凌潇死去活来，痛不欲生，真想和那家伙同归于尽。

　　就在凌潇的魂魄越变越淡之时，一个中正柔和的声音在凌潇的脑海中响起：“紫魔，想不到你这个魔门第一魔竟然会干出这种没品的事情，实在是掉价啊！”

　　紫魔正在吞咬着凌潇的魂魄，冷不防听到这声音，足足地吓了一大跳，停了下来。

　　等他看清楚这声音主人的样子之时，紫魔那妖艳的脸上泛起一阵古怪的笑容：“我说，萧北珉，当年你我一战，你吓得躲回去布置了那个什么劳什子的神魂结界，连出来都不敢了。想不到今天竟然会随着一个小家伙一同来到我的地盘上来，真是稀奇啊！”

　　萧北珉淡淡地说道：“胜负这已经不是最重要的了，你也知道，当年要不是老凌急着想要布置这个神魂结界，我也不会只把你打成重伤。所谓我吓得躲起来，这又从何谈起？”

　　紫魔咧牙一笑，那森白的牙齿晃得凌潇眼睛直模糊：“我才不管那么多，你当年要不是有那个拿着扫把的家伙帮忙，不也不是我的对手？反正你们神魂师死得比我们魔魂师多，你们躲进去不敢出来了，结果就是这样，哈哈！”

　　好像是想到了什么事情，紫魔忽然朝着萧北珉问道：“我说，你来这儿干什么？对了，你的七魄好像并不完整呀，嘿嘿，现在的你，更不会是我的对手了。想不到你萧北珉也会有如此落魄的一天，我倒是有兴趣是谁让你变成了这样？那个拿扫把的男人呢？”

　　凌潇借着这两个老东西聊天的时候喘了几口“气”，意识慢慢恢复了一些，也明白了一些万余年前神魔大战的一点内幕。

　　兵力上是魔魂师胜了，可在巅峰对决上却是神魂师胜了。

　　只是神魂师要布置一个神魂结界，要留着点实力，这才让魔魂师得到了一点喘息的机会。

　　这一切，好像都离不开那个叫做老凌的男人。

　　“他到底是谁？”凌潇不禁对这个提议布置神魂结界的男人感兴趣，看样子，他根本就不像是萧北珉的属下，更像是萧北珉的好朋友兼战友。

　　而且，他的实力并不比萧北珉弱，甚至还有可能要强上一些。

　　这个谜一样的男子，现在到底在哪里？为什么连扫把都不要了，被自己给挑走了？

　　凌潇来不及作太多的思考，因为那两个老家伙之间的谈天，聊得好像并不怎么愉快，大有一触即发就打架的势头。

　　“是谁把我弄成这样……我怎么就想不起来了？”萧北珉冥思苦想了半天，忽然眼中泛着凶狠地光芒：“你知道些什么？快点告诉我？”

　　紫魔咧牙嘿嘿一笑：“我就知道，我就不告诉你，有种你咬我呀，哈哈！”

　　凌潇翻了翻白眼：你妹啊，你知道个屁，要是相信你就真是白痴了！

　　其实，失忆的人和白痴差不多了多少，萧北珉听紫魔这么一说，还当真了。

　　“不说？我就打到你说了为止！”萧北珉单手划指，一道金色的混沌剑形魂力直指紫魔。

　　紫魔猝不及防，被剑形魂力打成了一团紫色，然后再重聚成了人形。

　　紫魔的身影变得有些模糊，面色惨白惨白：“怎么可能？你变成这样了，还能拥有这么纯正的混沌魂力？”

　　凌潇只觉得自己快要被人抽干了似的，心中狂嚎不已。

　　你这该死的杀千刀的萧北珉，用得哪里是你自己的魂力，分明就是我凌潇的魂力嘛！

　　你这个客人也不客气一点，好歹我才是这个灵魂和躯体的主人好不好！

　　凌潇就算是不满他也不敢说什么，现在他还得依靠萧北珉将紫魔赶跑来着。

　　紫魔果然马上动了闪人的念头：“你这该死的萧北珉，等我吸收够了这儿死人的魂石力量，恢复肉身，我就将你的神魂结界给破开，看你到时往哪儿躲！”

　　萧北珉目光一冷，那无尽的杀意让凌潇的心为之一颤！

　　在凌潇的印象中，萧北珉一直是个很好的领路人，一个慈祥的前辈，可没想到他一旦动起杀机，也是如此可怕！

　　“想逃？你也给我留下吧！”萧北珉朝着紫魔猛扑了过去，紫魔就像是受到了色魔惊吓的小美女一般尖叫了一声，想逃出凌潇的肉身，可惜还是慢了一些。

　　萧北珉像拧衣服似的，将紫魔的魂魄将行扭成了一团紫色的雾气，随手扔到了凌潇的神魔令牌之中。

　　“反正你身上也有魔魄，这家伙的这一点紫色魔魄就留给你当补品吧。不过不要贪多，用魔魄补得太厉害了，变成真正的大魔头，那麻烦就大了。”

　　萧北珉淡淡地说道，仿佛刚才什么事情也没发生过一样：“切忌大悲大怒，以悲愤之心大开杀戒。否则就算你是混沌魂魄，一旦堕入魔道，想要重新回头，找回本心就很难了。这团魂魄只不过是紫魔的一个灵魂分身而已。那家伙真正的力量，就是这团紫雾，尸体上消失的魂链魂石都成了他的补品。”

　　萧北珉和凌潇的这一次谈话让凌潇明白了许多事情，关于神魔战场他又有了一个新的了解。

　　所谓的十年开放一次，那是因为每十年紫魔就要吸收一次力量，再用十年的时间将这力量融合成自身的力量。

　　他之所以不一次将所有人困死在里头，这种做法是在温水煮青蛙，让那些不明白其中缘故的人们每十年都会自动送上一批链魂师来给紫魔自己进补。

　　等到紫魔有足够实力突破神魂结界之时，那么这个神魂战场就会完全开放，而里面的宝物就一件也别想留下了。

　　“算计来算计去，原来我们都是这些大人物们的玩物和食品来着。”对于链魂师界的残酷，凌潇又有了进一步的认识。

　　不想成为玩物和食品，就得成为像萧北珉或者是紫魔那样的人物。

　　无论从哪一个方面来说，凌潇都再次无比坚定了自己的对于更高力量的追求：“总有一天，我会把整个大陆踩在脚下！”


第183章 惨死

　　“小子，浪费了你不少混沌之力，真是过意不去。”萧北珉的神情有些颓丧，一脸疲惫：“这段时间你不要再练功了，否则又会被那家伙趁虚而入，下次我也帮不了你了。”

　　凌潇忽然问道：“那个老凌走了就一直没再回来吗？”

　　萧北珉一怔，他没想到凌潇竟然会突然问起老凌。不过既然凌潇问起，萧北珉也就随口答道：“他说过他会再回来的，只是他说天魂界的时间和我们这儿的时间不一样，等他回来，或许就是数千年、上万年之后了……可惜，我没等到他回来就变成这样了……”

　　“数千年、上万年之后？那不就是现在这一段时间么？”凌潇忽然觉得，那个离开萧北珉的老凌，会不会就是……

　　自己六岁之时深深印在自己脑海之中的那个高大背影？

　　萧北珉说老凌去找他自己的妻子和孩子，而那个高大背影曾经告诉凌潇，他要去找凌潇的母亲，世界上会有这么凑巧的事情？

　　两个同样姓凌的男人，两个同样要去找自己妻子的男人，会同时出现在北珉城这么一个小地方？

　　“一定是的，一定是这样的！”凌潇终于对自己为什么会在北珉城有了一个大概的认识，这一切，都和自己老爹有关。

　　就连神魂结界也是老爹要求布置的，这又是为什么？

　　凌潇可不认为自己那来自其他世界的父亲会这么好心，替这儿的神魂师布置防御结界，很大的可能性就在于，这个神魂结界的布置，和自己有关。

　　所有这一切的答案，都应该在萧北珉这个失忆的人身上。只有让萧北珉恢复记忆，找到当初布置神魂结界的原因，那么自己就可以触摸到一些现在难以理解的事情。

　　凌潇提起了精神，替萧北珉恢复记忆是一件很长远的事情。自己现在要做的，就是保护神魂结界，因为这有可能是父亲替自己留下的！

　　所以，自己手上没有完整的海罗星盘也没关系，只要不落入到别人手上就行了。

　　凌潇下定了决心，在实力没到一定程度之前，必须要尽力保护好这个海罗星盘的指向针。

　　“凌潇，快醒醒。”凌潇被一阵急促的声音叫唤着悠悠醒来，发现自己竟然躺在小茉的怀里……唔，好香好柔软，真想再多呆一会儿，再往里埋深一些啊！

　　不过，自己再不醒来，小茉估计都快要哭死了，还是算了。

　　“哎呀……我这是怎么了？”凌潇装疯卖傻，装傻充愣地醒了过来，“好奇”地看着面前这些人：“我这是怎么了？”

　　李元直好半天无语，只得没好气地说道：“你又耽误了半天时间，剩下五天半了。”

　　凌潇就像是屁股被人扎了一针似的，连忙窜了起来：“走呀，还不快走！”

　　众人回程走得很快，一路上也没被上什么人围追堵截，只花了一天半时间就到了宽广的万尸平原。

　　想想也对，现在能拦住凌潇他们的人已经不多了，五大圣地，不对，四大圣地只剩下柳雪菲一人还有些威胁，其他一些个残兵败将根本不足为虑。

　　而三大魔门之中实力最强的秦墨风这十多天一直不见踪影，唐若也不见人回来，估计这两人都是凶多吉少。

　　而明清辰和莫逸显然也不敢明面上拦截凌潇，而六道散人估计早就带着莫琳到了出口处，就等着到时门一开冲出去了。

　　所以，凌潇他们暂时还是很安全的。

　　只不过，凌潇一走到万尸平原，心情就好不起来，小茉更是惊愕地半天说不出话来。

　　铁坤和铁兰兄妹二人的尸体就摆在凌潇他们的眼前，死得极惨。

　　铁坤的一只手臂没了，眼珠子也不知道跑到了哪儿，像是被什么飞鹰之类的兽类叼瞎了一样。

　　心脏处有一处致命的伤口，穿胸而过，弄出了一个大窟窿。

　　铁兰也好不到哪里去，一张脸被抓得乱七八糟，要不是因为她的手和铁坤的另一只手紧紧地握在一起，凌潇和小茉根本就认不出是她。

　　铁兰的致命伤和铁坤一样，看来是死在同一个人手上。

　　而那人，拥有一只能够飞的宠物，或者是，化兽符。

　　凌潇慢慢地俯下身来，轻轻地将这对兄妹的手掰开，细心的他发现，铁兰的手上竟有一片沾有血迹的衣服碎片。

　　凌潇站了起来，仔细地看着这张衣服碎片，朝着李元焕说道：“大师兄，我们上次用的是头发，我们这次能不能用一个人的血，用追踪符来找出这个人的行踪？”

　　李元焕知道凌潇所指的是什么，点了点头：“可以的，只是我手上没有追踪符。”

　　李元冲忽然说道：“我这儿倒是有一张，本来准备用来追万卓用的，只是一直没机会。”

　　凌潇哼哼说道：“李元冲，或许这次就是替李无痕报仇的机会。”

　　李元冲一怔：“你是指……”

　　凌潇正色道：“有这可能，不过不管是不是万卓，这人死定了！”

　　凌潇从李元冲手上拿过那张追踪符，将那碎片上仍然未干的血迹抹了上去，随手一放，那张符纸马上化作一团黄色的光芒，朝着一个东边的一个方向飞去。

　　“走，跟上去！”凌潇也没问众人的意见便迅速朝着一个方向跑去。

　　小茉自然是无条件跟上，李元冲也没落后，李元焕紧随其后，李元直无奈，也只好跟上了。

　　落风谷的众人也一并跟随着，现在他们都成了凌潇的跟班了，不跟着能行么？

　　那张符纸飞了大约上百里，在一处尸堆的上方停了下来。

　　这一路过来尸体成堆，可没有一处的尸体堆会像这一处这样，堆到了两米多高。

　　众人随着凌潇的脚步停了下来，并没有发现这儿附近有活人的气息，便全都把目光投向了凌潇。

　　凌潇一脸麻木，看着这两米多高的尸体堆，扫把陡一出手，一道黄色的光芒便将这堆尸体给轰散了开来。

　　其中几具尸体正中凌潇的黄光，被炸得支离破碎。

　　望着四处散乱的尸体，众人脸色极不自然。

　　凌潇这种手段，和魔门的手段无异。

　　神魂师门派是禁止侮辱尸体，因为尸体是一个人活着之时的唯一证明。为了体现对死者的尊重，哪怕这人和你有再大的仇恨，只要死了，你就只能看着他的尸体发呆，绝不能虐待尸体。

　　神魂师门派一直以这个准则为荣标榜自己，很多人确实也这么做了，不过这些人当中不包括凌潇。

　　“你在干什么？”李元直有些看不下去了，沉声问道。

　　凌潇的回答很直接：“将这些尸体一具具打烂，里面一定会有我要找的人。”

　　李元直忽然怒道：“凌潇，你不要太过分了！这种事情神魂师门派绝不允许！”

　　凌潇转过头来，冷盯着李元直：“我现在什么身份都不是，我代表我自己。我不是你的手下，你不要用你的标准来衡量我，这是我的自由。我只想替一个值得为之报仇的人报仇，没有其他。”

　　李元焕压住了想要爆发的李元直，他太了解凌潇了，自己这个凌师弟，又岂是李元直能够镇得住的？

　　凌潇的报复手段李元焕是见识过的，他能理解凌潇的心情，师父死的那时候，自己也想过报仇，只是不知道如何报仇而已。

　　幸好有这个手段独特的凌师弟，李元焕迄今仍然感激凌潇替师父所做的一切，以及替师妹所做的一切。

　　甚至，李元焕早已经在心里认同了凌潇的做法，只是没说出口而已。

　　李元直强忍着怒火，转过身去，当作什么也没看见。

　　凌潇也不理他，朝着那堆尸体说道：“识相的自己滚出来，我只给你三秒时间，三秒过后，这处的尸体全都会变成毒尸。”


第184章 争吵

　　众人实在想不明白，明明就没有活人的气息，为什么凌潇这么确定他要找的人就在这些尸体堆里。

　　即便是追踪符追了过来，也有可能，他要追踪的人已经变成了尸体，躺在了这堆尸体当中，成了其中的一员。

　　凌潇非常的平静，可是了解他的李元焕知道，他越是平静，就越是冷漠、残忍。

　　“三，二，一……”凌潇正准备喊零的时候，一条身影从尸体堆中飞了出来，坐在一条凭空出现的大鹰背上，直上高空。

　　这人怨毒地看着凌潇，在百米的高空之上朝着凌潇怒吼道：“凌潇，你欺人太甚！我万卓都已经躲到尸体堆中了，你还要赶尽杀绝，我万卓到底哪里得罪你了！”

　　凌潇缓缓说道：“你前一两天是不是刚抢走了一对兄妹的东西，蓝极魔圈？”

　　万卓一愣：“是又怎么样？那对兄妹又关你什么事了？”

　　凌潇朝天看着万卓：“凡是我的朋友，就算死了，我也会替他们报仇。而你，本来只打算砍掉你的双臂，现在，我还要挖掉你的双眼，毁了你的脸，最后，才让你的心脏处被打穿而死。”

　　“哈哈……”万卓突然狂笑，那笑声比哭还要难听：“我万卓是七大圣地无静真人的爱徒，要不是因为你凌潇的北珉派，我才不会被同门耻笑，也不会被王珂那小婊子所利用，害我有师门不敢回，只能像只丧家犬一样躲到了这儿，没想到还是没能躲得过你！不过我倒是要看看，我现在飞得这么高，你怎么来杀我！”

　　“是吗？”凌潇嘴角挂着一丝冷笑：“你以为，只有你会飞不成？你看看你的身后。”

　　万卓一脸悲戚，朝着凌潇怒吼：“我才不会上你这小子的当……”

　　啪的一声，万卓只觉得眼睛发黑，后背已经被一根铁棍给猛戳了一记，从高空上掉了下来。

　　不过万卓好歹是个绿级的神魂师，在下跌的同时，又让那只用符召唤出来的黑鹰瞬间移动到自己身下，接住了自己。

　　就在此时，凌潇祭出魂链飞上了高空，接回了飞天扫把。

　　两人在七八十米的高空之上，遥遥相望。

　　万卓毕竟不是以练体为主的力魄神魂师，就算是绿级，挨了凌潇这一扫把，嘴角上已经挂着一抹鲜血。

　　此时万卓眼里除了怨毒以外，还多了几分戏谑：“凌潇，现在我要逃走，你还有什么手段可以拦得住我？”

　　凌潇忽然笑了，笑得万卓毛骨悚然，心底惴惴不安：“你……你笑什么？”

　　面对着实力比自己还要低一级的凌潇，万卓竟然对他产生了畏惧之心，这让万卓对自己深感不齿，色厉内荏地朝着凌潇又吼了一声：“你笑什么！！！”

　　这回轮到凌潇用戏谑的眼神看着万卓了：“我说过，我要砍下你的双手臂，弄瞎你的眼睛，抓花你的脸，然后在你师父面前再把你的心挖出一个洞，这才让你死去。要是我那么轻易就让你死，我刚才直接用刀子在你背后刺了，还用得着用扫把？”

　　万卓再也沉不住气了，他本来就不是一个很沉得住气的人：“你……你……你究竟对我干了什么？”

　　凌潇嘿嘿诡笑道：“你说呢？我最喜欢用的是什么？”

　　不用万卓猜他都知道，因为他已经感觉到了。

　　他感觉到了浑身泛力，眼神迷糊，意识慢慢地变得模糊起来：“你……”

　　万卓刚一开口，整个人的精神力便再也无法控制住他自己召唤出来的鹰，从天上往下掉。

　　在即将摔到地面的那一刹那，凌潇接住了万卓，平静地将万卓放在地上。

　　万卓惊恐地看着凌潇，这时候他才明白，他宁愿就这么摔死，也不愿意看到凌潇那朝自己微笑的脸。

　　“还是先从手开始吧！”凌潇毫不犹豫地将万卓的双手给斩了下来，这剧烈的疼痛让万卓有如杀猪般嚎叫起来，整个人的意识清醒了许多。

　　看着自己的双条手臂在面前晃啊晃的，万卓险些又晕了过去。

　　“接着就是你的脸了！”凌潇恶狠狠地拿出一把匕首，刷刷不知道飞掠了多少下，直到将万卓刮成了一个大花脸，然后再递了一面镜子上去，让万卓自己好好瞧瞧。

　　“啊——”万卓再也忍不住，尖叫一声，晕死了过去。

　　“够了！”李元直咆哮一声：“凌潇，直接杀了他吧，何必如此虐待人？”

　　凌潇回头看了李元直一眼：“死人是永远不会觉得痛苦和害怕，只有将死之人才会明白，自己对别人做过了什么事情。我不是圣人，我无法做到有仇不报。我的朋友被人虐杀了，我也要让对方尝到同样的滋味，这样才对得起我的朋友！”

　　李元直圆目而睁：“凌潇，你说得好听，只不过是在给自己虐杀仇人寻找心安罢了！”

　　凌潇很是无所谓地笑了笑：“是又如何？我如果落到仇人手上，我从来不奢求对方能放过我，对方又有什么资格求我放过他？李元直，你的仁慈之心也不过是一种伪善罢了，因为现在死去的不是你的亲人和朋友，所以你体会不到我的心情，仍然能在那儿说些无关痛痒的话。”

　　“我才不会！”李元直立即反驳了凌潇：“谁是我的仇人，我最多就是杀了他，绝不会像你这么变态！”

　　凌潇耸了耸肩膀：“那是你的原则，我有我的原则。对不起，现在这是我的事情，麻烦你别插手。”

　　“我受够了！”李元直咆哮道：“凌潇，把那海罗星盘的指针拿出来，你的任务就此完成，我再也不要见到你这魔鬼！”

　　凌潇笑了，笑得很傻很天真，抑或是笑李元直很傻很天真。

　　“李元直，你别弄错了，我和你爷爷只是合作关系，东西我爱给不给，你可没资格向我要！”

　　凌潇一副拽拽的样子，气得李元直直发哆嗦：“好，好得很！我天江城为你付出了那么多弟子的性命，你一句话就把他们的付出都给全部否定了，有你这样的合作伙伴吗？”

　　看着这两人因为万卓而吵了起来，其他人都想劝架来着，可是一看到这两人水火不容的样子，看来不吵个谁胜谁负他们是不会善罢甘休的。

　　李元焕更是了解凌潇，知道劝也没用，倒不如不劝。

　　只见凌潇冷笑道：“你天江城是很好，弄了个李元辉，差点儿把我给弄死了，我真得要感谢你们啊！”

　　“你！”李元直这回算是无话可说了，因为他也解释不了，为什么自己的爷爷会犯这么一个错误，安排李元辉和他们一起出来。

　　“我说不过你，既然东西是你的，也行，我们走人就是！大哥，七弟，我们走！”李元直才走了两步，赫然发现李元焕和李元冲全都站在原地不动，他的心顿时凉了半截：“难道你们也认同凌潇的做法吗？”

　　李元焕摇了摇头：“这不是认同不认同的问题，我们的任务就是保护他平安回到天江城，而不是管他做些什么。”

　　李元冲也说道：“三哥，我的看法和大哥一样。”

　　李元直又看了看落风谷的众人，虽然知道他们会说些什么，不过他还是抱着最后一丝希望，有人认同自己，让他好下台一些：“你们不觉得凌潇的手段太过于恶毒了吗？”

　　郑浩和岳明明像看着白痴一样看着李元直，岳明明说道：“我不知道凌潇的手段是不是太过于恶毒，我只知道，凌潇救了我们很多次，因为他当我们是他的朋友，仅此而已。”

　　李元直算是彻底失望了，他觉得这些人全都被凌潇给影响变邪恶了，他们不跟自己走，只好自己一人离开了。

　　反正，无论如何他都不想再和凌潇有什么交集。

　　这时，李元直忽然看到凌潇身后的万卓站了起来，那张丑陋无比的脸上那对恶毒的眼睛正瞅视着众人！

　　李元直惊呼一声：“小心，万卓要自爆魂链！”


第185章 重遇

　　等到李元直叫起来、动起来的时候，一切都已经太迟了。

　　只听见轰的一声，万卓的胸口心脏处就像是燃烧着的爆竹一样爆炸了开来，那伤口处的一个大血洞，刚刚好和铁坤兄妹二人的致命伤口相似。

　　李元直及众人看得目瞪口呆，不明所以，不过他们可以的一点，那就是凌潇不知道什么时候又做了手脚。

　　凌潇漠然看着李元直：“这一次，是他自己要死的，可不关我的事。你可是看清楚了，对敌人的仁慈，随时都有可能给自己带来麻烦。”

　　李元直无语，他实在说不出什么话来反驳凌潇。

　　而那可怜的万卓没想到自己一步一步都是在凌潇的算计之中，心脏被炸开了花的他无力地倒在了地上，那双眼瞪得老大老大，忽然明白了为什么自己中毒了之后忽然又有力气自爆魂链了。

　　魔鬼，凌潇这个魔鬼。他悄悄地替自己解开了一部分毒，让自己刚好有力量启动自爆魂链，但又没办法完全爆发，积压的力量全部堆到了心脏之处，将心脏给爆了开来。

　　“走吧，又耽误了半天时间。”凌潇取走了万卓魂链爆出来的蓝极魔圈，再也不看李元直，径直离开。

　　其他东西都是废物，凌潇没有取，蓝极魔圈凌潇一定要拿回来，将它和铁氏兄妹葬在一起。

　　众人一片沉默，没说什么，纷纷跟了上去。

　　小茉知道和李元直吵过一架之后的凌潇心情并不好，尝试着转移他的注意力：“那儿明明没有活人的气息，你怎么知道万卓一定在那里面？”

　　凌潇解释道：“哪里会有一个正常的尸体堆堆得那么高，再说了，没有了活人的气息这种事情很简单，你不是也将我给活埋了么？”

　　小茉狠狠地给了凌潇一个白眼：“你用了我们炼药师所说的龟息法，我怎么就没想到？”

　　凌潇感叹了一句：“是啊，我也没想到你会赖在那儿不走，本想等你走了之后，我迅速挖条地道逃走，我们就在外面碰头来着。”

　　那时的凌潇确实是这么打算的，在地底下用自己的那把挖宝铁铲迅速挖开一条地道，从其他地方遁走，再找机会找回小茉。

　　可没想到，小茉竟是如此深情，让他的计划打了水漂。

　　不过，凌潇没有感到一丝失望，相反，他很高兴，他终于可以确定，小茉对他的心意是真的。

　　凌潇一想到那时的状态，心情大好，接着解释道：“魔门也有很多装死的方法，比如说随便一道死灵符就可以让自己的气息和死人没什么两样，我猜万卓就是杀了魔门弟子，抢夺到了这样的符用来掩藏自己。”

　　众人随后和凌潇一起找了个偏僻的地方埋葬了铁氏兄妹，用上了那个蓝极魔圈当陪葬品，这才朝着万尸平原出口的方向走去。

　　万尸平原一片寂静，和前一段时间刚进来的时候那热闹形成一副鲜明的对比，那些人一路死过去，又一路死回来，把他们的生命全都留在了这个延续了近万年的战场之上，很多宝物依然留在了原处，无人理会。

　　偶尔有一个不开眼的想要捡这些宝物，周围一定会有无数潜伏着的势力将其打得粉身碎骨。

　　快到离开的时刻了，所有势力都潜伏着，相互不打扰，等着出口打开之时，最后抢掠上一把逃出去。

　　他们好像都形成了默契，一定要等到那一天来抢，其他人进入了他们狩猎的范围，只有死路一条。

　　凌潇和李元直等人早就察觉到了怪异，也不理会，和他们一样找了个地方，布置个阵法隐藏起来，等着出口的打开。

　　看着这万尸平原那新增添的数万具尸体，小茉有些感慨地摇了摇头：“这又是何苦呢？”

　　凌潇平静地答道：“人为财死，鸟为食亡，这一切都是自然规律，很正常……好了小茉，出去之后，办完事了，我陪你一起去找你父母。”

　　小茉惊喜地看着凌潇，她从来不敢有此奢望，可没想到凌潇竟然自己提出来了。

　　看着小茉那晶莹闪闪的眼睛，凌潇忍不住轻抚着小茉的脑袋笑道：“这么激动干什么？我可是你的教主，我自然要替我的长老做些事情的。”

　　“嗯。”小茉没有说什么感谢的话，因为这时候说什么都显得那么苍白，只有将这感激藏在心里。

　　莫逸和明清辰出现在了凌潇他们所在的阵外，朝着他们嘿嘿笑道：“妹夫，你为什么躲着我呀？你可知道，我找你找得很辛苦呢。”

　　凌潇知道藏不住自己的行踪了，不过他也懒得和莫逸纠缠。现在他们这些人杀出去，也未必会怕莫逸和明清辰，只不过是怕被周围那些潜伏势力捡了便宜而已。

　　“好了莫逸，等你妹妹什么时候真的嫁给我了到时候再来谈交情吧。”凌潇淡淡地说道：“你最好走远一点，免得等下我忍不住出来抢你的海罗星盘就不好了。”

　　莫逸呵呵笑道：“你没这实力，我相信。”

　　在莫逸身后，六道散魔带着莫琳出现了。莫琳一脸复杂，不知道心里在想些什么。六道散魔也是满脸的疑惑加古怪，他实在想不通，为什么凌潇挨了他一拳，现在还能好好地在那儿说话。

　　“凌潇，你能不能告诉我，为什么你现在还活着？”六道散魔的语气就像是个好学的学生。

　　凌潇笑道：“六道前辈你打赌输了，自然不能再缠着我了，是么？至于我为什么还活着，这是我的保命手段，不能轻易外露于人，还望六道前辈见谅。”

　　六道散魔苦笑着摇了摇头，知道自己确实有些失礼了。知道凌潇活着，他本来就不好意思前来见凌潇，只是莫逸一再请求他的保护，他这才带着莫琳过来看看。

　　当然，他六道散魔说话算话，既然和凌潇打赌输了，认赌服输，这点风度他还是有的。

　　凌潇和李元直也终于明白，此时要抢夺莫逸手上的海罗星盘已经不可能了，六道散魔不来抢自己的都算是祖宗保佑了。

　　莫逸倒是很有耐心，给凌潇列举出了好多的好处，甚至连七魔教左护法的位置都腾出来让给凌潇。这个位置在七魔教，可是一人之下，万人之上。

　　不过当莫逸把这条件说出来的时候，就连小茉也忍不住笑出声来：“教主，他让您去当护法来着。”

　　众人听得一阵迷糊，不知所以，不过只要凌潇和小茉听得明白就行了。凌潇也是带着戏谑朝着莫逸说道：“那个……莫逸，我想当七魔教教主，如果你能答应，我倒是可以把东西交出来。”

　　莫逸能忍，明清辰倒是忍不住了：“莫兄，别和这小子废话了，等到了外面，我们的帮手一到，还怕拿不下这个可恶的杂碎！”

　　莫逸像看着白痴一样看着明清辰，幽幽道：“明少这回怎么犯糊涂了？我们的帮手到了，他们天江城难道就没有帮手么？”

　　明清辰顿时无语，老半天才说着道：“那你说怎么办？”

　　“不用想怎么办了，把你们的宝物都交出来给我就好了。”一个森冷的声音在凌潇和莫逸他们的耳边响起。

　　凌潇一听到这有些熟悉的声音，脸色一变：“她什么时候也进来了？”


第186章 美丽的影影

　　一个巨大的圈形白色光阵一闪，上千名妖族将凌潇和莫逸等人团团围了起来，甚至连天上都一些会飞的妖族凶鸟封住了上空，就算凌潇他们想从天上逃走，也得费上一大番工夫。

　　精通阵法的李元直马上明白过来，这些妖族早就让人在这儿布置好了大型的空间传送阵，然后只要外面的人想进来，通过另一端的传送阵马上就会转移到这儿来。

　　所有人都没想到，竟然连妖族也想插上一手！

　　东西南北四个方向分别站着妖主的四小妖将：鳌、琴、鹤和一个长得很像乌龟的家伙，不用说，就是第四位小妖将龟了。

　　妖主依然一袭鲜艳的红袍，在这片阴晦的空间中，这一抹艳红给人带来了无尽的压抑之感。

　　凌潇苦笑道：“丈母娘大人，想不到您也来了，不知道影影来了没有？”

　　小茉这才知道，这个长得极其漂亮的中年女子，竟然是凌潇朝思暮想的唐影影她母亲。

　　母亲长得就如此漂亮，女儿更是不用说，小茉只是看了一眼妖主，便黯然地低下了头，紧咬着嘴唇，半晌无语。

　　妖主冷笑道：“小东西，少在这儿套近乎，我可没答应把我们家影影嫁给你。好了，我也懒得和你废话，把那根指向针交出来吧。”

　　凌潇在自己的防护光阵内说道：“不行，就算是丈母娘也不给。”

　　一听到“丈母娘”，莫琳马上就想到先前自己哥哥还在自称凌潇的大舅哥来着，现在又多出了个丈母娘，那这女人岂不是成了他们的母亲了？

　　莫琳猛地恍过神来，暗暗啐了自己几口，自己净胡思乱想，实在是太荒唐了！

　　被凌潇一口拒绝，妖主也不气恼：“凌潇，如果我拿唐影影和你手上的东西换，你愿意换吗？”

　　凌潇脸色一变：“什么？？？你愿意用影影和我手上的东西交换？”

　　妖主似笑非笑道：“有何不可？出来吧，影影。”

　　妖主身后，那个让凌潇魂牵梦萦的身影再度出现在凌潇面前。

　　唐影影依然是唐影影，还是那么清纯可人，如一冽清澈的甘泉，滋润着凌潇那堆积着无尽污秽的心灵。

　　所有没见过唐影影的人都被她的美丽所吸引，不知不觉看得痴了。

　　特别是那个明清辰，这时哪儿还有心思想着莫琳，一对色迷迷的眼睛全都盯在了唐影影身上，所有的事情全都抛在了脑后。

　　就连一向冷静的莫逸此时也不禁动心，如果妖主此时愿意自己拿什么东西交换，他也是极其乐意的。当然，海罗星盘除外。

　　六道散魔则是啧啧惊叹道：“老鸟妖，想不到你女儿竟然长得这么漂亮，咳咳，当初我没去追你，倒是有些后悔了，哈哈！”

　　妖主哼哼了两声，斜睨了六道散魔一眼：“少在那儿说风凉话，你这个只喜欢别人老婆的变态男。”

　　“只喜欢别人老婆的变态男？”凌潇对这个关于六道散魔的新称呼倒是想笑来着，可是他现在的心思全都扑在了唐影影身上，让他全然忘记了危险，走出了防御阵法。

　　“影影！”凌潇出现在了唐影影面前，那眼神之中，仿佛有太多太多的事情想要表达，只是一时无法全部说出来。

　　唐影影也是激动地轻喊一声：“潇哥哥！”

　　两人彼此对望着，仿佛此时此刻整个世界全然只有他们两人，而没有了周围所有人的存在。

　　妖主打断了两人的眼神交流，将他们从如梦的境地中弄醒：“怎么样？凌潇，要拿东西交换吗？你也知道，我完全可以用抢的，只是想证明一下，你对我们家影影到底舍得多大的代价。”

　　李元直忍不住担心凌潇就此把指向针交了出去，毕竟这个唐影影连他见了也忍不住动心，更何况凌潇这个好色如命的男人。

　　李元焕知道李元直在担心什么，轻轻地说道：“放心吧，凌潇师弟不会拿出东西来交换的。”

　　李元直不知道李元焕哪里来的信心，不过他不相信凌潇，也只能相信李元焕了。

　　凌潇缓了缓神，猛吸了几口气：“妖主岳母大人，如果我所有的人生理想都实现了，我会把我所有的东西都拿来当作影影的聘礼，可是现在不行。”

　　妖主好像早就知道凌潇的答案，嘴角一扬，露出一丝嘲笑：“影影，看清楚这个男人了吗？”

　　唐影影回头朝她母亲坚定地点了点头：“早就看清楚了，潇哥哥喜欢我，但是他不会把我当成商品一样交换，所以他不能答应你的条件！”

　　所有人都差点儿昏厥过去，凌潇到底给唐影影吃了什么迷魂药来着，都这种情况了，唐影影竟然还在替凌潇说好话。

　　要是凌潇也能弄点这种药给他们，让他们喂给自己喜欢的女子服下，那会是什么样的一种情况呀！

　　凌潇没气着妖主，妖主倒是被唐影影给气着了：“你这个不争气的丫头，那小气的男人连一件宝物都舍不得拿出来交换，他真的当你是宝吗？”

　　唐影影一脸的倔强：“当然，潇哥哥说过，我会是他一辈子永远永远的宝，手上的珍珠，心头的肉。”

　　众人听了，不禁拿着奇怪的眼神看着凌潇。特别是莫琳，那仿佛想要喷火的眼神如刀似的，恨不得在凌潇身上插上一千八百刀。

　　这种满嘴甜言蜜语的家伙，竟然连这种小姑娘都骗！看唐影影那样子，最多不过十三岁来着，这凌潇，实在是丧尽天良啊！

　　而其他人只能朝着凌潇看，满脑子都是想对凌潇说的话：恶心，这种话怎么说得出口？真是恶心！

　　妖主实在被唐影影弄得没有办法了，只得作罢：“凌潇，你如果识相，就在我没有改变主意之前把那根指向针送到万妖岛，我还能考虑一下。否则，在我把影影交出去之后，到时你就算是想哭也来不及了。”

　　凌潇从妖主的话中稍稍得到了一丝信息，心头一沉：“妖主阁下，请问这最后的期限是什么时候？”

　　妖主对凌潇的悟性颇为满意，难得地赏给凌潇一个赞赏的笑容：“两年之后，影影化身成人形的第十六个年头。也算是影影的十六岁生日那天，我相信你知道是哪一天。”

　　凌潇点了点头：“我明白了，到时，我一定会给您一个满意的答复。”

　　众人一愣：不会就这么完了吧？带着这么大一个阵势，妖主竟然只是带来和凌潇谈两句就走？

　　还是莫逸最先反应过来，苦笑着说道：“燕阿姨，我能不能不交出海罗星盘？如果您想要，尽管可以去七魔教向我父亲要去。以您和他的交情，他一定会借给您的。”

　　“燕阿姨？原来妖主和晶海阁主燕寒若一样，也姓燕？”凌潇不由得有些好奇，心里头隐隐有一丝感觉，这两人或许多多少少有些关系，而且都爱穿红衣服来着。

　　妖主冷笑一声，红袖猛地一挥：“不行！莫家的小子，我妖主今天带了这么多属下来，岂能空手而回？别以为你师父在就可以保得住你了，再废话，就别怪我对你不客气了！”

　　六道散魔知道妖主的脾气，也知道在这种地方动手肯定不是妖主的对手，只能无奈地朝着莫逸说道：“我说小子，你还是乖乖地把海罗星盘拿给你燕阿姨吧，否则师父还真保护不了你。”

　　连自己师父都承认没办法了，莫逸也是个洒脱之人，当即把海罗星盘拿了出来，随手扔给了妖主：“燕阿姨，接着！”


第187章 连败两小妖将

　　妖主一手接过海罗星盘，一触到手上马上就知道这是真货，满意地点了点头：“莫逸小子，看在你父亲和我交情还算不错的份上，这东西我不白抢你的，只要到时候凌潇拿不出东西来，我便把女儿嫁给你，怎么样？”

　　“不行！”凌潇、唐影影竟然同时大喝一声，唐影影一脸倔色，而从来没出现在凌潇脸上的愤怒现在竟然谁都看得出来。

　　莫逸看了看唐影影，又看了看凌潇，那平静的脸上掠过一丝不怀好意地微笑：“燕阿姨，我倒是希望到时能和凌潇公平竞争。”

　　“莫逸，你找死！”凌潇不容易冲动，但是谁要是敢打唐影影的主意，凌潇绝不会放过。

　　唐影影就是凌潇的逆鳞。

　　李元冲闭着眼睛，感受着凌潇释放出来的杀气：“很好，很强大。”

　　“哈哈……”妖主恣意地笑着，那笑声中尽是嘲弄和不屑：“凌潇，记得时间呀。”

　　“会的！现在你有多远就滚多远吧！”凌潇的眼中隐隐泛着暗紫色的光芒，仿佛和这处的天地有了某种感应。

　　“千万要镇定，不能愤怒……”凌潇强行告诉自己不能冲动，可是他那句很是无理的话却是激怒了妖主：“凌潇，你敢对我狂？好，我倒要看看你有什么狂的资本！四小妖将你随便挑一个，只要你输了，就别想来娶影影！”

　　凌潇缓缓地走上前来，无惧地看着妖主：“我已经答应过你，你就别惹我，特别是别用影影来要挟我，不然……”

　　妖主蔑笑了一声：“哼哼，不然如何？”

　　“凌潇很生气，后果很严重。”凌潇深吸了一口气：“叫那个鳌上来吧，我保证亲手将他撕成碎片。”

　　身材高大威猛的肌肉男鳌一听，火都大了，噌噌几步窜上前来：“凌潇，我要你为你刚才所说的话后悔！”

　　没有更多余的话，凌潇一个快步冲上前去，左手划圆，右手划方，一个困杀虚空斩马上施展而出！

　　鳌马上察觉到自己身边的空间被锁定，急喝一声：“破！”

　　在鳌的双手支撑之下，他身边的空间出现了一阵扭曲，这让众人看清楚了，鳌身边的空间之中竟然有着无数条细小的裂缝。

　　如果刚才鳌稍稍慢了一些，这些细小的裂缝马上就会将鳌的身躯切割成无数个碎片！

　　李元直大骇：“这是什么阵法攻击技能？我怎么没见过？锁定，切割，我们天江城从来没有这种黄级的空间技能！”

　　莫逸眼中更是寒光闪闪，他看出凌潇这一招类似于魔门天冲魄技能虚空斩，可是虚空斩是没有锁定功能的。

　　无论是神魔哪一门，都没看出凌潇这一招出自哪里，唯有六道散魔暗暗在心里赞叹：七魔老祖的徒儿，果然不同凡响。不出十年，必定又是一个绝世之才啊！

　　鳌没想到凌潇竟然如此强悍，和凌潇刚一照面就吃了个亏，差点儿身死，不由得恼羞成怒，狂吼一声：“去死！”

　　随着这一声怒吼，鳌浑身长满了鳌甲，双手化成带着刺刺的鳌爪，猛扑向凌潇。

　　众围观的妖族心下一沉：鳌大人竟然一个回合就被凌潇逼得用真身了，这凌潇的实力也太霸道了一些。

　　凌潇冷视着鳌，一动不动，任由鳌的爪刺朝着自己的脑袋袭来。

　　唐影影大惊，花容失色：“潇哥哥！”

　　凌潇依然不躲不闪，在鳌的爪刺即将刺到凌潇的面门之际，凌潇双手同时以一种诡异的速度动了起来，各用双指夹住了鳌的双刺。

　　北珉派成瑜使用过的真空二指！

　　“你太慢了，太弱了！”凌潇用着怜悯的目光看着鳌，双手猛地往回一提，那两根爪刺硬生生地从鳌爪里被凌潇给拔了出来！

　　“啊！”这种真正的骨肉分离之痛疼得鳌这硬汉子也忍不住叫出声来，凌潇却一点儿喘息的机会都没留给鳌，反手将双刺猛地扎向了鳌的双肩。

　　噗哧噗哧两声，爪刺透过鳌甲，深深地没入鳌那宽厚的双肩之中。鳌这一对手臂算是完全废了！

　　“可恶啊！”鳌彻底狂化，猛地一甩他的鳌尾巴，朝着凌潇的脑袋砸去。

　　凌潇双眼泛着嗜血的光芒，脸上掠过一丝不屑：“还是太慢，太弱了。”

　　面对着鳌那重逾两千多斤的尾巴攻击，凌潇还是不躲，而是伸手去抓鳌的尾巴。

　　明清辰不屑地鄙笑：“这家伙就是个白痴，竟然和这种以肉身力量见长的妖族比肉身强硬，真是活得不耐烦了……”

　　明清辰的话还在说着，凌潇早已经在惊愕的众目睽睽之下，将鳌的尾巴给挡了下来，用双手抓住！

　　“这条破尾巴留着也没什么用了！给我断！”凌潇高喝一声，双手拎着鳌的尾巴甩了好几圈，啪的一声，鳌的人飞了出去，尾巴断裂开来，留在了凌潇的手上。

　　“啊！”鳌惨叫着扑通一声摔到了地面之上，疼得昏死了过去。

　　一片寂静。

　　鳌虽然块头大，可他的速度并不慢，甚至比一般的绿级链魂师还要快一些，可凌潇就像是早知道了他的招式似的，总能在最关键的时间后发先至，三下两下将鳌给弄得半死不活。

　　黄级的凌潇，竟然已经厉害到了这种程度，让众人猛吸了数口凉气。

　　“妖主大人，这样好玩吗？”凌潇不屑地看着妖主：“除了你之外，你们万妖岛还有什么妖拿得出手的？”

　　面对着自己一个手下重伤，妖主反倒是一点儿怒气也没有，而是用挥了挥手：“鹤，你上。”

　　修长的美腿，洁白的上身，头顶上一抹艳红，这就是万妖岛四小妖将之一的鹤。

　　面对着凌潇，鹤隐隐感觉到了害怕。

　　鳌的实力鹤是知道的，虽然他的速度不如自己，可真要是打起来，鹤自问拿不下鳌。

　　而凌潇是个轻易就能打败鳌的人，妖主到底在想什么？让自己这些四小妖将陪着未来的女婿练手么？

　　可是妖主既然话说出口了，又有那么多妖族盯着自己，鹤想要出人头地，就唯有将凌潇打败了。

　　刷刷……鹤身形一动，便是一连串白色的身影绕着凌潇飞速转动。

　　鹤想得很清楚，只有在速度上，或许还可以占凌潇一点儿便宜。

　　凌潇嘴角一扬，嘲弄地笑着：“这速度，还是慢啊！”

　　凌潇话音一落，噌噌几步冲上前去。也未见凌潇的速度有多快，反正他就是用手往前一伸，那双手就已经扼住了鹤的咽喉！

　　鹤的所有分身影像，竟然一眼就被凌潇所看破了！

　　一招，打败鹤凌潇只用了一招。

　　啪的一声，凌潇像扔死狗一样把鹤扔到了一旁。本来凌潇对美女从来都是挺“温柔”的，不过今天心情不好，再加上几乎所有的美女在唐影影面前都算不上什么，凌潇也就随意乱扔了。

　　莫逸的脸色越来越凝重，而明清辰脸上的杀意则越来越明显，因为他看见莫琳的眼睛一直都放在凌潇身上，没有移开半分。

　　“这家伙怎么会这么厉害？”莫琳心下骇然，要是前几天或许自己单凭绿级的实力，在凌潇不使用诡计的手段下还有战胜的可能，现在的自己，完全就不是凌潇的对手了。

　　不仅仅是凌潇的实力，就连他修炼的速度也是那么骇人。

　　听说他是七魄兼修，而只有莫琳清楚一些，其实凌潇身上还有魔魄之力。

　　兼修神魔双魂，同修七魄，这家伙是个怪胎么？

　　莫琳眼中的怪胎凌潇依旧高傲地看着妖主：“怎么样？还有两个，要不要让他们同时出手？”


第188章 转交宝物

　　众妖一阵心寒，明明这凌潇只有黄级，竟然敢当着妖主的面挑战两个绿级妖族，太狂了！

　　可是所有人都相信，凌潇有这狂的资本，先前交手的两员妖将一伤一昏躺在那儿，这就是凌潇明摆着的实力，不服不行呐！

　　琴婉然而笑：“凌潇，我的优势在海上，地面战我就不和你争个上下了。”

　　看起来像个胖墩儿的龟也说道：“凌潇阁下，我相信我们四小妖将不是您的对手，您如果有实力，可以去挑战一下四大妖将。”

　　“四大妖将？”凌潇恍然，原来这四个也只不过是万妖岛稍微大一点儿的小虾米而已，真正的大鳄还没出现。

　　也正常，妖主之下，肯定拥有不少实力强悍的妖族，要不然也不能守着万妖岛那么久没被神魔两道的链魂师给灭了。

　　妖主冷哼一声：“凌潇，这次的实力考验算你通过了，我承认你有和莫逸一争影影的实力，到时就看你自己的了。我们走！”

　　妖主红袖挥舞，又是一道强烈的阵光闪过，将这一大批妖族都给传出了神魔空间。

　　“影影！”凌潇只能眼睁睁地看着唐影影离开，无可奈何。

　　“潇哥哥，我等你！”

　　妖主竟然这么走了？真是个莫名其妙的女人……不对，女妖。

　　所有人都看不懂妖主这么大手笔的带来一大批妖族，只为了和凌潇打了两架就走。只有六道散魔心里明白一些些，妖主这么大的阵势，有一半是冲着他和莫逸来的。

　　用强大的军队来压住自己，好让莫逸乖乖交出海罗星盘。

　　可是，她为什么不抢凌潇手上的另一半？而且还要让自己的手下和凌潇打上两场？

　　最让所有人不解的是，为什么妖主非得拉上一个莫逸“陪”着凌潇？

　　对于所有男人而言，唐影影绝对是个致命的诱惑，就算莫逸明知道妖主别有所图，他也认了。

　　而且，莫逸看似洒脱，骨子则是个很要强的人。被妖主当作凌潇的陪衬，他的心里很不舒服。

　　就算凌潇再怎么厉害也无法和自己相提并论，这就是莫逸的想法。要给一个不如自己的人当陪衬，以他那高傲到骨子里的性格，又怎么会甘心？

　　“一定要把唐影影争到手！”莫逸的眼中流露出坚定无比的光芒。

　　凌潇满脸平静地看着莫逸，风平浪静。只有凌潇身后的李元冲才能感觉得到，那平静的外表之下，压抑着无尽的怒火和杀气。

　　别人不喜欢杀气，他李元冲喜欢。

　　现在莫逸手上的海罗星盘没了，凌潇明白，所有大势力的注意力肯定都会聚集在自己身上。

　　杀戮，好像再所难免了。

　　妖主离开之后，凌潇已经注意到，四周不知道有多少人朝这方向潜伏而行。

　　妖主大动干戈，然后拍拍她那美丽的屁股走人，却是给凌潇引来了无数敌人。

　　这女人，够狠。

　　凌潇将小茉交给了李家三兄弟：“我估计很难脱身，你们帮我照顾好小茉。”

　　李元焕道：“放心吧，交给我们了。”

　　接着凌潇朝着小茉露出了一个歉意的微笑：“放心吧小茉，我们在天江城见。”

　　小茉有些淡淡的伤感，她知道自己只会成为凌潇的拖累，但是凌潇并不认为她是累赘，而是真的将她的安全放在了第一位。

　　而且，凌潇这么做也让李家三兄弟少了几分危险，这也是凌潇愿意看到的事情。

　　凌潇很想有朋友能够帮忙，可是他并不希望朋友因为自己而死去，这样他会内疚一辈子。

　　自小是孤儿的凌潇很明白朋友的涵义，那是真心对待自己好的人，自己就更不能让他们因为自己有所伤害。

　　李元直板着一副脸，哼哼了两声：“活着回天江城。”

　　凌潇很是诚恳地伸出手：“和解一下，为了先前的争吵。”

　　李元直很是奇怪地看了一眼凌潇，不是十分情愿地伸出了自己的手。

　　一握住凌潇的手，李元直猛地一惊，身躯微微一抖：“你……”

　　凌潇微微笑道：“我什么我？你连这点胆量和信心都没有吗？”

　　李元直一脸不解：“为什么是我？”

　　凌潇邪邪地笑道：“第一，你的实力比大师兄和李元冲小弟弟强。第二，万一有什么事情，我不希望死的人是他们。”

　　李元直白眼直翻，却是什么话也没说。

　　“小心。”千言万语，只化作小茉两个字的一句话。

　　凌潇熊抱了一番小茉，趁机用自己的胸膛挤了挤小茉那柔软的胸部：“嘿嘿，会的。”

　　小茉的眼泪自然而然地滑落，她宁愿凌潇天天都有这样揩自己油的机会，只不过，连她自己都很难相信，凌潇能活着走出神魔战场。

　　凌潇放开了怀中的小茉，手中高举着一根指向针：“想要这东西的家伙们尽管来吧！”

　　凌潇这一声大吼过后，整个人朝着神魔战场出口处的相反方向疾奔而去。

　　瞬间，整个万尸平原沸腾了起来，数不清到底有多少人跟在了凌潇的后面追了过去。

　　他们的目标只有一个，凌潇手上的指向针。

　　有人传出了消息，只要有谁能抢到凌潇手中的宝物，无论献给哪一个门派，哪一个门派都愿意用他们从神魔战场中抢到的全部宝物和凌潇那件宝物交换。

　　所有潜伏在暗中的链魂师们全部动了起来，他们有些人已经抢到了不少宝物，觉得自己实力大增，完全可以和凌潇拼一拼。

　　有些人抢到的宝物不多，想要更多的宝物，所以就想浑水摸鱼，看看能不能捡个便宜。反正人这么多，说不定好运气就会像天上掉屎盆一样扣住自己。

　　所有的猎人在这一刻都把凌潇当成了猎物，跟在了凌潇身后。

　　他们都相信凌潇是个怕死的人，他不会舍弃生命和他们同归于尽。所以，反正时间还有那么几天，凌潇想要出去的话，走不了太远的。

　　李元直摇了摇头：“我们也走吧，希望这小子会没事。”

　　李元冲站在原地不动：“我要去帮忙，你忘了爷爷给我们的任务了吗？”

　　李元直苦笑道：“只要我们平安回到天江城，我们的任务就算是完成了。刚才，凌潇已经把真的指向针拿给了我。”

　　众人回想起凌潇刚才和李元直的握手，这才恍然，原来凌潇并不是真的想要和李元直和解，只是借着这机会暗渡陈仓而已！

　　小茉脸色苍白，双手合抱着小拳头放在美丽的下巴之下，默默地祈祷着凌潇能够安全地杀出重围。

　　明清辰、莫逸、莫琳和六道散魔同时望着凌潇远去的方向，谁也没动。

　　不管是谁抢到凌潇手中的宝物，只要是没离开神魔战场，谁也别想逃得出他们的手掌心，所以莫逸一点儿也不着急，任由着李元直他们几人随意离去。

　　莫逸甚至希望凌潇就这么被杀了，要知道，六道散魔说过不抢凌潇的宝物，可没说不抢落到别人手上的宝物。

　　只要有自己的师父帮忙，他莫逸什么都不怕。

　　六道散魔那紫色如遭雷劈过的头发之下，是一张带着欣赏微笑的脸：“七魔老祖的传人，呵呵，有气魄，有魄力！自愿陷入这种困境，我倒是要看看，你到底如何才能够从中脱困而出！”


第189章 猎杀凌潇

　　一片暗紫色的天空之下，是一片堆积着许多尸骨的万尸平原。

　　在此时的万尸平原之上，数以万计的人黑压压的里三层外三层，都朝着一个点冲去，这个点便是飞速移动着的凌潇。

　　“受死吧！”凌潇的前方扑上来数十个人，他们挥舞着自己的兵器，发出黄的、绿的魂力攻击，偶尔也有一两道青色的魂力攻击夹杂在那些攻击里面。

　　凌潇一个鬼变步踏了开来，将这些攻击尽数躲过。他的躲藏身法非常合理，尽量用最少的体力来做到最大程度的躲闪。

　　对于现在的凌潇而言，每一分体力，他都需要节约。而这数天对于黑大三兄弟刺杀技能的研究让凌潇做到了这一点。

　　眼见着第一拨攻击被凌潇躲了开来，离自己这边越来越近，那些人忍不住大为兴奋：“好！来我们这边，哈哈！”

　　这数十人紧紧地握着手中的兵器，等着凌潇和他们“擦肩而过”。

　　凌潇拿出了扫把，眼中根本就没有任何人的身影，只有前面的路。

　　“杀他！”数十人同时朝着凌潇或是刺，或是砍，或是砸，凌潇则只有一招，抡动着铁扫把，将这些兵器全都挡在了身外。

　　绿级的链魂师们手臂发麻，倒退了数步，而黄级的链魂师则是直接被凌潇这一抡给甩飞了出去。虽然凌潇没杀死一个人，可是他成功地杀出了一条血路，那些家伙想要再追上去就已经非常困难了。

　　凌潇真正做到了和他们擦肩而过。

　　前方又有数十个人挥动双手，一道道狂雷、龙卷风、猛火、冰雹，五颜六色的五行五灵攻击一古脑儿的朝着凌潇砸来。

　　凌潇依旧只是挥动着扫把，将这些力量全部吸收到了扫把之中。

　　那些家伙这才想起，凌潇的扫把有吸收五行力量的功能来着。

　　可他们似乎忘了，凌潇的扫把除了吸收五行力量的功能，还有反弹五行力量的作用！

　　“啊！”同样的一道道狂雷猛火在凌潇阴风术的作用下，加快了速度，回到了他们主人的身上。

　　凌潇身上还有一颗节约五行力量的蕴灵珠，再以凌潇那强大的精神力量施放这些五行力量，那数十个家伙没有一个能躲得开。

　　一具具焦糊的尸体倒在了地上，他们做梦都没想到，竟然会死在自己的五行技能之下，而且还是买雷送火，买火送雷，加倍份量的。

　　“咻！”数头飞天的苍鹰举着大爪，居高临下朝着凌潇俯冲而来，地面上疾速奔跑的数十只黄级召唤兽奔雷豹配合着这些苍鹰，一起向凌潇发动进攻。

　　“人不敢来了，都换成畜牲了？”凌潇不禁在嘴角挂上一丝嘲弄，一道困杀虚空斩挥出，不管是天上飞的还是地上跑的，全都化成一阵阵光芒消失不见。

　　没用多久的工夫，凌潇就已经奔完了将近万余米的路程，可那些家伙依然不依不饶地追赶着，像是闻到了尸体味道的食尸鹰。

　　前方又有一大堆人朝自己杀来，凌潇挥着铁扫把，大喊一声：“给我开！”

　　铁扫把尾部的金属丝陡地拉长了好多，每一条金属丝的尾部变得尖细无比，朝着前方延伸而去。

　　那些家伙没料到凌潇的扫把竟然还有这种功能，陡然间收住脚步已然是来不及了。

　　噗噗……一阵阵密集的金属利器刺进肉身的声音就像是美妙的音乐响起，将挡在凌潇面前的敌人刺得千疮百孔，百孔千疮。

　　刷！扫把尾部的金属丝收了回来，无数道细小的血柱从这些人的躯体上喷出，就像是一根根爆裂的水管一样，鲜血四处喷洒。

　　这些家伙看着自己的身体像是被戳了无数个洞的装水袋，那血就像是不要钱似的往外喷洒，忍不住狂嚎：“啊——”

　　听到这处的惨叫之声，那些猎人们一点儿也没有害怕的意思，反而变得格外兴奋起来。

　　猎物越强，证明自己这个猎人就越有价值。

　　在这儿，死亡根本就吓不退任何想着获利的猎人们。任何惨叫和鲜血只是他们前进的动力，因为那表示着，和他们抢夺宝物的人又少了一批。

　　“一群要钱不要命的疯子！”凌潇朝着地上吐了两口口水，继续着他的冲杀之路。

　　在凌潇看来，任何宝物或者是再多的巨额晶石，都不值得自己用命去交换。

　　连命都没了，要那么多东西留着给自己陪葬？

　　对于凌潇而言，生命才是最珍贵的。

　　所以，凌潇绝不允许自己死在这些家伙手上。谁挡着自己的道了，那只有死！

　　那股狂暴的暗紫色魂力被凌潇调动了起来，凌潇感觉到自己仿佛和这处天地融为一体，七魄的力量顿时暴涨了许多。

　　萧北珉交待过，自己不能狂悲狂怒，而自己现在的头脑非常清醒，根本就怕被这股魂力所控制。

　　“不管是什么力量，只要我能驾驭的，我全部都可以借用。没有什么事情比自己还活着重要！”这就是凌潇坚定无比的信念，所以他的意志决定了这股力量控制不了他，只能被他所用。

　　“吃我一扫把！”凌潇狂喝一声，一扫把朝着一名绿级的魔魂师砸下。

　　那名绿级魔魂师也是修炼力魄的，肉身力量强悍无比，哪里会害怕凌潇这个黄级的链魂师？

　　“也不过如此！”那家伙举起铁棍挡住了凌潇的扫把，原以为自己毫发无损，等到发现自己好像矮了大半截，这才忍不住往下一看。

　　自己的下半身，直到大腿根处的骨头，全部变成了碎粉。失去了双腿的支撑，自己只剩下个上半身架在了地面之上！

　　又是一声惨绝人寰的惨叫声：“啊——”

　　凌潇没有杀这家伙，他要留着这家伙的命，警告所有来追杀自己的人。

　　“他的力量根本不像是黄级！”附近的那些猎人们总算是有了些犯怵，因为凌潇此时表现出来的霸道力量，远远超过于本身的黄级，甚至比绿级有过之而无不及！

　　“有力量的感觉，真好！”凌潇回想起刚才那一扫把之威，感觉就像是自己迷恋上了某种东西一样，如痴如醉，不可自拔。

　　趁着那些家伙离自己还有一段距离，凌潇随手扔出了两百多张混乱符！

　　以凌潇现在黄级的修为所发出的混乱符，外加上有那股暗紫色魂力的刺激，只要对方是绿级以下的链魂师，全部都得中招。

　　果不其然，马上就有上百余名黄级的家伙变成了毫无思维的杀戮野兽，朝着身边的同伴狂砍狂杀。

　　不用凌潇动手，不远处便已经刀光剑影，血花四溅！

　　“再多来几张！”凌潇在自己逃跑的一路上扔了又扔出了两百多张混乱符，那些想要猎杀凌潇的家伙还没靠近到凌潇身边，马上就莫名其妙地被身边的同伴同行们给砍成了肉酱。

　　一个时辰的时间，凌潇未见多大的伤害，而那些追杀凌潇的人已经死去了上千，接近于十分之一！

　　“我凌潇并不是那么好杀的，这个代价，你们自己要想清楚。”凌潇一边继续跑路，一边高声朝着那些追杀自己的家伙们嚷道。

　　凌潇并不奢望那些人会因为这话放过自己，他只是想尽量让他们分心，而不会去注意到自己这一路下来洒下的粉末和药水。

　　莫琳就这么看着凌潇左突右杀，平静的脸上看不出她任何心里的想法。

　　很奇怪，这个时刻的莫琳，竟然没有在诅咒凌潇被人杀死。

　　甚至，她自己都没意识到，自己还有那么一点点期望，希望他能活着。

　　毕竟，凌潇的魂力也不是用不完的，还有九千多个敌人，天知道杀这些人得杀到什么时候。就算是一个个站在那儿让你砍，也非得砍到手脚发软为止，更何况这些人都是凶如猛兽！


第190章 现出魔身

　　“快追，凌潇在那儿！”

　　“奇怪，他怎么往回跑了！”

　　“反正追上他就是了！”

　　一大群人四处吆喝着，如果这一幕发生了平民的孩子堆中，肯定有很多人会以为这是小孩子们在玩你追我赶的游戏。

　　可是，在这个充满着血腥的万尸平原之上，这却是惊心动魄而残酷的一幕。

　　那九千余名猎人又花了将近半个时辰，以被凌潇杀掉五百多人的代价，终于把凌潇团团围住了。

　　“看你往哪儿跑！”这些家伙气喘吁吁地瞪着凌潇，不过谁也不急着先动手。

　　因为以凌潇目前的“良好”状态，就算是让他再干掉千把个人不是什么太大的问题。

　　谁也不想牺牲自己，成全别人来着，所以这些人就先围住了凌潇，反正凌潇现在是插翅难逃了。

　　凌潇站在八千多人的包围圈中，看着这些人，脸上忽然露出了奇怪的笑容：“各位，跑得这么累，不觉得气短胸闷吗？”

　　被凌潇这么一提醒，这些人这才发觉，自己的体力似乎没有先前那么好了，只不过是追凌潇追上一个半时辰而已，怎么就累得跟狗一样，呼哧呼哧地吐着舌头？

　　“啊！”十几个家伙同时惨叫一声，脸色发青，用手捂着自己的心脏，跌倒在了地上。

　　他们的症状相同，全都是呼吸困难，再这样下去，用不了多久，他们就会窒息而死。

　　在空气这么流通的万尸平原上窒息而死，那也称得上是一种奇事了。可就是这样的奇事，接二连三地发生在一个个追赶凌潇的链魂师身上。

　　“他们中毒了！”没有异状的链魂师们个个心惊胆战，眼睁睁地看着倒在地上的这些人用手紧紧地掐住自己的脖子，活活地将自己给掐死！

　　面对如此诡异的场面，这些家伙还是被深深地震惊了。

　　难怪人家说一个炼药师要杀人，比一个链魂师杀人要容易得多，眼前就是最好的鲜活证明！

　　等到一部分人从震惊要清醒过来，凌潇已经逃得不知去向。而另外有一批反应极快的家伙们早已跟上凌潇，跑得无影无踪。

　　“这小子的杀人手段还真是层出不穷啊，呵呵。”六道散魔毫不掩饰自己对凌潇的赞赏，单单死在凌潇这下毒的手段之上的链魂师，足足上千！

　　一万多变成了七千五多，一个半时辰凌潇干掉了将近四分之一的敌人！

　　莫逸忽然闪过一个念头，这么一个人才加入七魔教，一定会让七魔教实力大增。只不过，莫逸这个念头也只是想想，他并不认为凌潇会加入七魔教，而他和凌潇之间的矛盾种子，已经被妖主悄然种下，几乎没有什么完全和解的可能。

　　要是凌潇知道莫逸有这个想法，一定会笑得肚子疼。自己可是正牌的七魔教教主，你这家伙竟然想让我当你的手下？门儿都没有！

　　而明清辰对凌潇，完完全全只有杀意。

　　自己的三个强力保镖黑大三兄弟就是死在凌潇的手上，而凌潇还跟自己抢女人，自己如果还让凌潇逍遥地活着，他逍遥岛少主就白混了！

　　“你们这些废物，这么多人也杀不死一个凌潇，废物就是废物！”明清辰在心底恶狠狠地诅咒着追杀凌潇的那些猎人们，可又巴不得他们将凌潇碎尸万段，做人做到明清辰这种份上，也算是窝囊得很了。

　　凌潇的追杀又持续了一天一夜，能跟在凌潇身后的人越来越少，以致于到后面，猎人和猎物之间的关系竟然倒了过来。

　　十来个家伙走着走着，冷不丁的地上跳起来一个“尸体”，以迅雷之势抹断了三个人的脖子，再次消失在他们面前。

　　而余下七人站在原地四处转圈张望，大吼着“凌潇滚出来”，吼着吼着，便会不知道从哪儿又飞出了一只利箭，将其中某一个人一箭穿心。

　　凌潇的七魄魔链中多的是魔门的宝物，现在终于可以派得上用场了。反正在这种情况下，谁也不会去计较凌潇究竟是用什么手段杀人。

　　这可怜的十人组合，直到最后还有一人活着。

　　之所以他活着，是因为，他已经疯了。

　　被凌潇各种各样的暗杀刺杀手段给活活地吓疯了。

　　不久，那些猎杀凌潇的家伙们也学聪明了，他们不再追着凌潇跑，而是守在了路口。他们就不信，凌潇不用出来。

　　李元直三兄弟带着小茉及郑浩他们也出现在了神魔战场出口处，静静地等着凌潇的出现。

　　或许，到关键时刻，李家三兄弟能帮得上忙。这是李元直的想法，也是他寻求自我安慰的一种方式。

　　凌潇毅然用自己来吸引住那些发狂的家伙，而他只能在后方默默看着，这对于不齿凌潇对付万卓做法的李元直来说，实在是一种心理上的折磨。

　　不为别的，他李元直不是光明正大地指责凌潇么？为什么这个时候反倒是凌潇去做危险的事情，而自己却当了个懦夫？

　　要完成爷爷的任务？这完全就是借口！

　　无论是大哥李元焕还是七弟李元冲，都可以代替自己完成这个任务。

　　“不行，等凌潇杀出来的时候，我一定要留下来帮忙！”李元直暗暗想道。

　　直到最后一天，凌潇的身影终于出现在了所有人的视线当中。

　　而这一次动起来朝凌潇杀去的人，据李元直目测，竟然还是一万余人！

　　原来，还有人一直躲在暗处没有出来，一直等到这最后一天的最后一刻！

　　李元直彻底崩溃了，这些人当中，有些人的实力根本就不在他之下，单挑能不能胜都是一个问题，更何况是这种情况下的乱战？

　　凌潇，这次好像非死不可了。

　　小茉愣是不叫出声来，将自己的嘴唇都快咬破了。她害怕自己一叫，凌潇因此而分心，就有可能随时丧命。

　　有几个用心险恶的家伙知道凌潇和小茉的关系，竟然打起了小茉的主意，朝着小茉扑了过来。

　　“滚！”李元直从来都没有这么愤怒过，随手用枪将这几个家伙给挑飞了出去。

　　“我们还是避一避吧。”李元焕摇了摇头：“毕竟，凌师弟不希望小茉姑娘出事。”

　　“好。”李元冲只是随口说说，而他自己则站在原地一动不动。

　　李元焕一愣：“七弟，你怎么了？”

　　许久没笑过的白发李元冲难得露出一丝有些僵硬的笑容：“好强的杀气，凌潇动真格的了。你们先闪，我要在这儿感受一下，这股杀气到底会有什么样的威力。”

　　出于安全问题考虑，李元焕留下来陪着李元冲，让实力最强的李元直带着其余几人离开。

　　凌潇手上拿的不是扫把，而是一把缠绕着血红之气的魔剑。

　　这是一件青级魔门兵器，血练之剑，躺在七魔老祖的七魄魔链中很久了，一直没派上用场。

　　凌潇将这把不知道沾了多少鲜血的魔剑拿出来，用意非常明显，他要让这把剑再度疯狂地饮血！

　　莫琳没看出这把魔兵有什么不妥之处，毕竟凌潇在这儿捡到一把魔兵也算是正常，而莫逸的脸色完完全全变了！

　　“那把剑是那一年老爹送给教主的贺寿之礼，教主不是自爆魂链了么，怎么这把剑会在凌潇手上？”

　　一缕不安如影随形，像只钻进耳朵里的小虫子一样让莫逸感到无比的难受。

　　这一刻，莫逸真的希望凌潇就此死去，七魔教就不会再有任何可以动摇自己父亲教主之位之人。

　　凌潇会死吗？

　　莫逸下意识地把目光投向了处在风尖浪口的凌潇，只见他浑身上下缠绕着此处的暗紫色雾气，笔直而无惧地站在众人眼前，手持魔剑，宛若一尊杀神！


第191章 疯狂杀戮

　　凌潇那孤身一人的身影在万余人面前显得那么微不足道，仿佛像是狂风中摇摇欲断的小树枝。

　　可他并没有退缩，而是朝着众人迎了上去！

　　随着凌潇前进的身影，他手中之剑用暗黄的魂力勾勒出了“北”“珉”“天”“袭”四个嗞嗞作响的大字，随着他的身影一同冲向了如巨浪一般的人群之中。

　　噗噗噗噗……四字所向之处，血肉飞溅，将汹涌的人群撕开了一道缺口。而凌潇则是顺势冲进了这个缺口，窜入到万人之中！

　　“他在那儿！”

　　“他在那儿！”

　　就算是冲入人群之中，凌潇的身影依然飘忽，让人捉摸不定。随着无数兵器如狂风骤雨一般砸落到了凌潇身上，凌潇最后的一个“剑”字终于在地面上划成！

　　地面上出现了一个暗紫色光芒形成的“剑”字，将天空之上的暗紫色雾气吸引了过来。凡是站在这片区域内的链魂师，统统被暗紫色雾气所包围。

　　这暗紫色的雾气飞速地旋转着，短短一秒之内，将所包围的链魂师绞杀成了肉酱！

　　凌潇窜出了人群，依然孤零零地站在了剩下的九千余人面前。

　　那一招狂化的北珉天袭剑让凌潇一口气干掉了上千多人！

　　北珉天袭剑有一项特性，可以吸引同类的力量为自己所用，凌潇这是用自己体内的暗紫色魂力勾动那团雾气，形成了绞杀之势，威不可挡。

　　而凌潇所付出的代价便是挨上了数不清多少计的攻击，虽然他从七魄魔链中拿了一副青级魔魂师甲胄套在身上，没有受到直接的伤害。可那些攻击的震荡还是波及到了凌潇，将他震得五脏六腑都受到了极大的撞击，连吐了三口鲜血。

　　“他不行了，大家快上啊！”不知道谁吼了一声，人流继续冲着凌潇冲去。

　　凌潇眼中暗紫色的光芒一闪，用舌尖轻轻舔去嘴边的血迹，嘿嘿笑了两声，继续朝前冲去。

　　“小茉姑娘，你……还是别看了吧？”李元直实在是于心不忍，向双眼紧盯着凌潇的小茉劝道。

　　小茉是个温柔的姑娘，同时，她也是倔强的，李元直根本就劝不动她。

　　“他是第一个知道我身份还没有歧视我的人，他也是第一个愿意保护我的人……”小茉像是在和李元直说话，又好像是在自言自语：“我愿意看着他战斗到最后，无论他是死是活。”

　　李元直实在很难理解小茉对凌潇的感情，他只知道，凌潇在这姑娘的心中已经深深刻上了属于他自己的烙印，是任何人都取代不了、磨灭不去的。

　　凌潇依然在战斗。他的暗紫色魂力已经用光了，现在所能用的只有他本身的手段和工具了。

　　凌潇拿出了魂石盘，在众人还没来得及反应过来之时，无数的怨魂从魂石盘中飞出，化成一条条红色的光芒，纷纷冲向那些朝凌潇扑来的人们。

　　轰轰轰轰……一阵猛烈的爆炸在那汹涌的人群之中爆发开来，漫天的红光就像是由无数人的鲜血染成得一般，连成了一片！

　　猛烈的爆炸持续了短短的几十秒，凌潇手上的魂石盘马上就变成了一块没有用源动力的废品。

　　仍然能够站在凌潇面前的还有六千多人。

　　“魂石盘也只能杀死三千多人而已呀！”凌潇无奈地感慨了一声。

　　他手上倒是还有几颗青级的魂石，可这儿的面积太宽广了，就算是拿着这些魂石爆，那些人会躲开，也爆不死几个人的。

　　凌潇摇了摇头，收起了魂石盘，面对着还要朝他扑来的六千余人，凌潇做出了最后的决定。

　　蓦地，凌潇胸前的魂链上七颗黄光闪闪的魂石散发着耀眼的光芒，他的七魄再次齐现，将自己浑身的魂力催动到了巅峰！

　　凌潇再次冲向了朝他杀来的人群，那把锋利的血练之剑配合着凌潇的困杀虚空斩，近十步者杀无赦！

　　而对于十步之外的敌人，他扔出的混乱符就像是不要钱的纸一样，让十步之外的敌人就遭受到了被混乱同伴的疯狂攻击。

　　即便如此，那些人根本就像是不知道什么叫做死，如飞蛾扑火一般前仆后继，朝着凌潇涌来。

　　喷洒的鲜血、掉落的断肢、抛飞的头颅……凌潇的血练之剑一剑一剑划过，收割着一个又一个人的生命，它的血红色也随之越来越明显。

　　而凌潇所受到的撞击也越来越猛烈，也只不过是坚持了一两分钟的时间，凌潇终于便停了下来。

　　他乏力地将剑扎在地上支撑着摇摇欲坠的躯体，呼呼喘着大气，双目赤红。

　　这回，反而没人愿意再往上冲了，只要不是瞎眼的人都知道，凌潇已经油尽灯枯了。

　　这时候谁要是冲上去被凌潇杀了，那才叫真正的不值。

　　一个七魄兼修的黄级链魂师，竟然在万余人的围攻之下还能杀掉四千八百多人，这样的怪物没人敢轻视，地面上的躺着的这些人已经替他们的轻视付出了生命的代价。

　　五千余人就这么围着一个凌潇，形成了一个方圆十米左右的圆形空地。

　　“凌潇，把东西交出来，我们让你死个痛快。”一名青级的链魂师说道。

　　凌潇抬起头，很是欣赏地看了这人一眼。

　　很好，这人总算不是太虚伪。

　　如果谁说凌潇交出宝物他就放过凌潇，那这种谎话估计连这人自己都不相信。

　　“想要我的宝物？嘿嘿……”凌潇怪笑一声，突然猛烈地咳嗽起来，那张脸因为咳嗽而变得格外的红，红得如血。

　　“你笑什么？这时候你还有心情笑么？”那名青级链魂师不满地哼哼说道。

　　他自认为对凌潇已经很是仁义了，没想到这家伙竟然用这种方式来对待自己的仁义，这让他作为青级链魂师的自尊心受到了深深的伤害，就像是被恶棍夺走初夜的少女一般。

　　见凌潇依然对他不理不睬，那名青级链魂师的忍耐到了极限：“你想要快点死么！”

　　凌潇忽然站了起来，嘴边挂着他那标准式的微笑：“不不，我还不想死，因为会死的是你们。”

　　前一刻人们还在怀疑凌潇在唬人，后一刻就无人不信了！

　　凌潇双手平举着那把沾满了数千人鲜血的血练之剑，口中喃喃地念着所有人都听得清楚的咒语：“尊敬的紫魔大人，我凌潇以带着鲜血的魔剑为引向您祈求，我凌潇愿意以我的灵魂、鲜血和身躯，来换取您那至高无上的力量……”

　　伴随着凌潇那祈祷式的吟唱，他头顶上天空那暗紫色的雾气骤然形成了一个呼呼旋转的漩涡，无数道狂暴的紫雷噼里啪啦乱砸了一通，将凌潇的身躯轰了个粉碎，又重新用暗紫色的雾气给揉合了起来！

　　“魔祭！他怎么会魔祭？”那八千余人脸色狂变，在他们早已麻木不仁的脸上出现了无比惊恐的神情。

　　难怪凌潇不跑，反而亲自用魔剑来砍杀他们，原来是在收集足够的鲜血用来当作祭祀之引！

　　莫逸的牙齿咬得咯咯作响，他越来越相信一件事情：凌潇，和自己七魔教那位开山教主有着解不开的复杂关联。如果这个关联最后确认下来，那等着他和他父亲的未来，将会是无比黯淡。

　　“就算是魔祭又如何？魔祭完之后，人的本性尽失，变成了只懂得杀戮的大魔头，联神魔两门的力量，还怕杀不死你！”莫逸的脸上再无以往的淡定从容，取而代之的是完完全全的杀意！

　　“教主……他真的是七魔教教主……”莫琳想起了丁小茉和凌潇对自己说过话，她先前一直以为是凌潇在开玩笑，现在看来，这倒是凌潇对她说过最为真实的一句话！


第192章 紫魔？凌潇？

　　魔祭，这种以数千人鲜血为引，以自身的全部为祭礼，用来向更高级别魔物祈求力量的方式，整个魔门精通此术的人不会超过三个。

　　七魔老祖、六道散魔和盘螭魔尊。

　　六道散魔的弟子是莫逸，盘螭魔尊和凌潇更是搭不上边，唯一有可能也是最有可能和凌潇搭上边的，就是死在凌潇眼前的七魔老祖。

　　别人不清楚这些事情，可是像莫逸莫琳和明清辰这样的魔门精英弟子却是知晓。

　　所以，唯一的解释，凌潇便是七魔老祖的真正传人，七魔教最最正统的传位教主！

　　可是这儿七魔教的人只剩下莫逸和莫琳兄妹二人，其他人谁也不知道他们见到真正的教主处于危难之中却没有施以援手。

　　这种足够灭门的叛教行为，竟让莫逸隐隐有一丝兴奋：凌潇，你杀吧杀吧，杀光了这些人，你得罪了全大陆的神魔门派，我看你如何能躲得过全大陆高手的联合追杀！

　　是的，凌潇动开始了。

　　他的身影化成了一连串紫色的烟气，那紫烟就像是带着利刃的飓风，所过之处，那一把把利刃刺进了那些链魂师的身躯，将他们一片片杀死。

　　伏尸遍野，流血飘橹。人们疯狂地逃着，而那片紫烟却没有放过他们的意思，继续更为疯狂地追杀着他们。

　　没有参与此事的李元冲、莫逸等人不禁骇然，这种杀人的速度，简直就是前所未有，闻所未闻。

　　只要是一阵风过去，马上就会死上数十人，短短一分钟，就有一千五百多人死于非命，要是让这股紫烟跑到了外面，那整个大陆用不了多久就会变成一片死地。

　　大魔头杀人，果然不同凡响！

　　“惨叫吧，绝望吧，哈哈！”紫烟一边追杀着那些家伙，一边用着戏弄而又狂妄的腔调刺激着这些人的神经。

　　转眼的工夫，又有数百人变成了一阵血雾，连完整的尸体都没留下。

　　“快逃啊，那门开了！”不知道谁吼了一句，幸存的人们马上从绝望之中摆脱了出来，奋力地朝着门外冲去。

　　他们相信，凌潇所化成的紫色烟气最多只能在神魔战场中猖獗，离开了神魔战场这片暗紫色烟雾的土壤，那片紫烟就没什么用处了。

　　好像知道了那些人要逃，那片紫烟又加快了速度，转瞬之间，一片噗噗噗噗的绞肉之声响起，又有数百人死在了紫烟之下。

　　侥幸留下性命逃到神魔战场之外的只有两千余人，果然如他们所料，凌潇只是留在了神魔战场之内，没有追出来。

　　从门外看着门内，那些人恶狠狠地朝着凌潇用着近似于咆哮的声音吼道：“凌潇你这个大魔头，只要你赶踏出这个地方一步，马上便是你的死期！”

　　“哈哈……哈哈哈……”凌潇仰天长笑：“我是大魔头？我紫魔当然是大魔头！可是你们呢？凌潇和你们这些人无怨无仇，你们就因为凌潇身上的宝物来追杀于他，到底谁才是魔？你们这些虚伪无耻之徒，难道要让凌潇束手被你们杀死，才算是好人吗？”

　　被凌潇这一声喝问，那些人有些心虚，但是依然有一两个人强词夺理道：“匹夫无罪，怀璧其罪，他把东西交出来不就得了？这样也就不会被你这个大魔头有机会夺了他的肉身。”

　　“哈哈……”“凌潇”又是一阵狂笑：“如果你老婆、你娘或者你女儿太漂亮了，人家叫你贡献出来，你怎么样？好东西，当然要大家一齐分享啊，而且还是一万多个人呢，哈哈！”

　　那两个家伙气得脸色涨红，一口热血再也压制不住，猛地吐了出来。

　　就算是和紫魔讲话也会受伤，这种大魔头实在是太可怕了！

　　“凌潇自甘堕入魔道，已经成了大魔头紫魔的化身，肯定是出不来了，大家别再和他废话了，我们走吧！”马上有人提出了建议，众人纷纷附和，准备迅速离开神魔战场。

　　而神魔战场门口也被暗紫色的烟雾所笼罩住，将凌潇的身影和众人的视线分割了开来了。

　　逃出生天的李家三兄弟相互看了看，个个黯然无语，而这时，郑浩忽然大叫了一声：“小茉姑娘不见了！”

　　李元直脸色煞白，不用猜他都知道，此刻的小茉会在哪里。

　　“你为什么不走？”凌潇看着站在自己面前的丁小茉，冷冷道：“你不怕我杀了你么？”

　　“你是我的教主，怎么舍得杀我？”小茉一步一步逼近凌潇，那双清澈的眼神一直没有离开过凌潇那沾满鲜血的脸。

　　“我是紫魔，这处空间的主人。”凌潇毫无表情地说道：“你刚才不是看见了？你的那个什么教主已经被我拈成碎片，现在这副身躯，是我重新组合而成的。”

　　小茉轻轻地走到凌潇面前，紧紧地抱住了凌潇，将脸贴在凌潇的胸膛之上：“你还是你，我知道，要不然，你早已杀了我……”

　　那把血练之剑无情地穿透了小茉的胸膛，在小茉那只有悲切而没有恐惧的眼神之下，凌潇一把推开了小茉。

　　“我说过了，我是紫魔，不是你的那个什么教主凌潇。”凌潇依旧冷漠，甚至连眼皮都没动一下：“即便是现在这样，你还认为我是那个凌潇吗？”

　　小茉觉得自己浑身在迅速地变冷，意识也有些模糊，可她依然顽强地点了点头：“是的……你没有……像杀死那些人那样……杀死我……”

　　凌潇没有言语，像是在很兴趣地听着小茉的说话：“你说过……你要一辈子……吃我做的饭菜……要我永远当你的……丁长老……”

　　凌潇微微动了动容，嘴角却是挂着不屑而嘲弄的微笑：“醒醒吧，那个家伙的话你也信？他是这个世界上最无耻、最狠毒、最阴险、最虚伪的人，你相信他的话，还真的是个傻子。”

　　小茉再也无力站着，双脚一软，扑通一声倒在了地上，嘴里喃喃说道：“要是傻能够幸福，我愿意永远都这么傻……”

　　两滴泪水从凌潇的眼中悄然滑落：“不，不可能！我是紫魔，不是那个该死的凌潇！我怎么会流泪？怎么可能！啊——”

　　一声如野兽一般的狂吼回荡在空荡荡的万尸平原，吼声过后，凌潇轻轻地走到小茉身边，抱起小茉那柔软而又柔弱的身躯呜呜哭泣。

　　那低声的哭泣之声夹杂在突然掠起的风中，仿似天在悲，地在鸣……

　　“你好傻……”凌潇喃喃低语，替小茉处理好伤口之后，随手替她穿好了衣服：“如果再偏一点点，真的就没得救了。这禽兽，下手还真狠！”

　　凌潇这句话骂得没头没脑，不知道是在骂谁。

　　小茉安详地闭着眼睛，脸上挂着无比幸福的笑容昏昏睡了过去。

　　凌潇无奈地叹了叹气，小茉那个声音不停地回荡在他的耳边：“要是傻能够幸福，我愿意永远都这么傻……”

　　是的，就是这个傻姑娘将凌潇从紫魔的手中给抢了回来。不过，情况好像也好不到哪里去，因为他们要出去的话，就还得再等上十年。

　　十年过后，外面会是什么样子？凌潇不敢想像。不过既然凌潇没有死，他就不会放弃他的人生理想，因为，这是他和唐影影约定过的。

　　唐影影的两年之约凌潇并不想这么放弃，就算是真的要十年之后才能出去，到时候，只要影影还好好活着，无论上天入地，他凌潇也要前去找她。

　　因为凌潇从小茉的身上看到了一种坚持，那是属于一个女子特有的执着。

　　小茉如是，唐影影如是，成瑜……

　　如是。


第193章 海罗星盘的秘密

　　此时，又有数万余人聚集在红叶城，进行着最后的交易。

　　抢到宝物的那些人和前来用晶石买宝物的人们全都在红叶城碰头，由曜星商会从中组织，没人敢在这儿杀人劫货。

　　所以，无论是神魂师还是魔魂师，他们都很乐意将自己用不着的宝物拿出来交换晶石或者其他宝物。

　　曜星商会的老板是谁迄今无人知晓，反正没人敢动这个商会，因为敢动这个商会的家伙，都会死得很惨。

　　曜星商会的威名和凶名，甚至远在于三大魔门之上，让人不敢有半分的逾越它的底线。

　　当然，只要遵守规矩，这个商会还是很乐意和任何人打交道，也能保护和他打交道之人的利益，这也是为什么所有链魂师都信任曜星商会的原因。

　　虽然这次的交换大会和前十年那次一样，如火如荼，可是敏感的人都能感觉得到，这次和以往那种热火朝天不同，多了几分压抑的感觉。

　　不为什么，只为了那个名字——凌潇。

　　一年多前凌潇还是个卖春药的小混混，这两年不到的时间，他就摇身一变，风光无限。而这一次，他的凶名更是盖过了六道散魔。

　　六道散魔最多一次也就杀了千余人，而凌潇在短短数天内，一次性就干掉了将近上万余人！

　　可以说，凌潇破了历史上所有魔头单人单次最高杀人的记录，成为了杀人冠军。

　　而也就在这时，也有一股风声传了出来，凌潇有可能是七魔老祖的传人。

　　也只有七魔老祖的传人这个身份才能让凌潇身上的神秘感减弱一些，要不然，以一个黄级的链魂师做到了一个青级链魂师都无法做到的事情，这会让很多人的信心一下子全都崩溃。

　　凌潇被紫魔附身的消息也让好些个七大圣地的人们暗中胆战心惊，幸好，他们得到最终的“好消息”，凌潇被困在了神魔战场之内，没有十年绝对出不来。

　　就算凌潇再强，在神魔战场这种地方呆上十年，也会变得不人不鬼。

　　到时候，聚集全曜天大陆的力量剿杀凌潇，他想逃也逃不了了。

　　所有人的算盘打得当当响，再加上红叶城的交换大会确实能让人忘记很多东西，所以人们便将凌潇的阴影抛在了脑后。

　　这时，谁也没想到，还有两人的身影出现在了凌潇和丁小茉面前。

　　“是你们？”看着相互搀扶着来到神魔战场出口的一男一女，向来处变不惊的凌潇也忍不住惊讶不已。

　　原以为这两人肯定是同归于尽了，没想到，现在反而相濡以沫了。

　　他们正是失踪了大半个月的秦墨风和唐若。

　　这两人棋逢对手，将遇良才，如果换作凌潇的话来说，那就是干柴烈火，什么夫什么妇来着，总之就是打得不亦乐乎，直到两人都筋疲力尽了才收住了手。

　　这时，两人才意识到，距他们离开神魔战场那一天所剩下的时间已经不多了。

　　重伤的这两个家伙只能相互扶持着，由原先的对手变成了难友，猛赶了一天，还是没能赶上。

　　凌潇看这两人的样子，哪里还有半分敌意，反倒是有几分你侬我侬，卿卿我我了。

　　虽然秦墨风很酷，可是他并不介意唐若紧紧地搀扶着他的手臂，这让很擅长于观察人的凌潇嗅到了一丝暧昧的味道。

　　只是凌潇不知道，就算是难友，两人的感情也不可能升华得那么快。

　　最关键的理由只有他们俩和李元辉知道，因为他们俩都是半妖，是人们眼中的异类，那种同病相怜的感觉让两人的心走得特别近。

　　更何况，现在这儿没有其他人，秦墨风和唐若又不是天生的仇敌，两人的感情在这种时机迸发，完全是再正常不过的事情。

　　不过凌潇现在可没什么意思去管别人的八卦情事了，他朝着两人无奈地耸了耸肩膀：“你们来迟了，我们被困住了。”

　　“哦。”秦墨风只是随意地应了一声，他的样子，还是那么酷，酷到凌潇真想狠狠地在他那张脸上猛揍一拳。

　　唐若莞尔一笑：“真要是这么倒霉的话，只能靠吃这些人带来的食物过日子了。分了你们的食物，你们不会介意吧？”

　　凌潇最怕挨饿了，虽然他已经用自己的储物空间装满了足够他和小茉吃上十来年的食物和水，可他依然把剩下的食物堆积在一起，先吃装不下的。

　　难得在这时这地碰上熟人，小茉自然很是开心：“当然不介意，我们也吃不下这么多。”

　　“我介意，我可不想面对着这么多死人吃东西。”秦墨风突然开口说道。

　　凌潇被气了个不行，他丫的，这种时候了，你还装什么酷？想摆谱，那你就饿着吧！

　　凌潇也不理秦墨风，哼哼了两声，随手拿出了个鸡腿，猛啃了两口，吧嗒吧嗒地吃了起来。

　　秦墨风也懒得看凌潇那饿死鬼的模样，朝着小茉说道：“和你家那男人说一下，我有办法出去，问他有没有兴趣？”

　　小茉的脸好一阵晕红，“你家那男人”这种说法，实在是太过于刺激小茉的神经了。

　　凌潇用脏兮兮的袖子抹了抹滑腻的嘴巴：“我说姓秦的小子，如果你有办法就直接和我说，用不着这么拐弯抹角的。我也想出去来着，有什么好办法，说吧，我听着呢。要我们做什么，尽管说。”

　　“你怎么知道要你做什么？”秦墨风不屑地看了一眼凌潇，凌潇也回了秦墨风一眼：“要不是这样，你早就带着唐若回你老窝了，还用得着和我们说话？”

　　唐若笑了笑，凌潇确实是个明眼人，什么事情都看得那么透彻。只不过这个明眼人还挺有意思，不会像有些看破沧桑的人那样，对什么事情都不敢兴趣。

　　好像觉得和凌潇斗嘴很没意思，很无聊，秦墨风也就开口说道：“我这儿有一个阵法，可以直通我们盘螭山。只不过，我需要四个人同时催动，所以我才来找你们帮忙。一到那儿，我们各奔东西。”

　　凌潇坐在一条凳子上，跷起二郎腿，又猛咬了几下鸡腿：“那最好，我还怕你请我去盘螭山坐客呢。”

　　唐若忽然想到了什么，连忙问道：“那件宝物呢？”

　　凌潇的脸上露出了贼溜溜的笑容：“早就送走了，想必此时已经被天江城的人接走了。”

　　天江城李玄一用最热烈的仪式迎接回了他的三个孙子，李元直、李元焕和李元冲，同时派人将郑浩几人送回了落风谷。

　　天江城大厅之内，李元直将那根指向针恭恭敬敬地递到了李玄一面前，然后大概讲了一遍在神魔战场之内所发生的事情。

　　李玄一摆了摆手，示意李元直不用多讲什么，因为这些事情他早就听说了，也猜出了个大概。

　　只是李玄一面对着这根指向针的时候，眉头微微皱了皱：“凌潇竟然会用自己当诱饵让你带着这件东西出来，真是令我意想不到……”

　　李元直也十分赞同自己爷爷的看法：“确实是这样。凌潇这人凡事留一线，总会给自己留下后路的，而这一次，他却完全断绝了自己的生路，我也不知道为什么。”

　　李玄一想了许久，这才说道：“大概，他是想让人真的相信，那根指向针真的和他埋在了神魔战场之中，好让那些对这件宝物还有觊觎之心的人彻底死了这条心吧。可是，我依然不明白，为什么他愿意以自己的性命去做这件事情？”

　　答案其实很简单，凌潇早就将海罗星盘的构造了解得一清二楚。就算是他手上没有真正的海罗星盘，他也能重新制作出一个来。

　　别人也许有办法复制海罗星盘的构造，但别人绝对复制不了海罗星盘的能力。

　　因为在海罗星盘之上发挥作用的，并不只是海罗星盘本身的功能，而在于海罗星盘的里面，有着海魔的九百九十九根头发！

　　就是海魔的这些头发配合着海罗星盘，这才让它拥有着可以搜索挖掘隐藏宝物的功能。

　　而谁能拥有海魔这么多头发？无疑，那人就是凌潇。

　　所以，凌潇让所有人都相信，海罗星盘已经一分为二。一半在妖主手上，一半在自己手上，或者有聪明人可以猜到在李玄一手上。

　　要凑齐完整的海罗星盘，那难度之大，无论是对哪一个门派而言，几乎都是不可能完成的任务。

　　只要凌潇一有机会逃出去，他就能完全掌握海罗星盘，就算为此花上十年的时间，他也再所不惜。

　　而现在，凌潇已经在等着和正在养伤的秦墨风联手，一起冲出神魔战场！


第194章 地穴彩蛛

　　“你说什么？凌潇有可能是教主的传人？你确定你没看错吗？”七魔教中，莫长老整个人像是屁股坐在了尖针上，一下子跳了起来。

　　莫逸的脸上再无往日的任何洒脱，胡子渣也疯狂地冒了出来，黑乎乎的一片，显得极其沧桑：“我考虑了两天，确定我没看错，那把的确是血练剑，如果这血练剑只有一把的话，那就确认无疑了。”

　　其实不用莫逸如何确认，这件事情本来就已经算是板上钉钉了。

　　哪里世界上会有这么巧的事情，七魔老祖临死前见到的人是凌潇，刚好凌潇手上又有一把七魔老祖的剑。要说凌潇不是七魔老祖的传人，就连莫长老自己也不相信。

　　莫琳倒是不觉得真要让凌潇当了七魔教教主会怎么样，凌潇总不可能一当上教主就把左护法莫长老给废了吧？

　　比起在七魔教内的根基，莫琳觉得，自己的父亲是不是太过于敏感了一些？

　　“爹，凌潇曾经和我说过，他就是七魔教教主来着，我以为他是在和我开玩笑……”莫琳这话一说出口，莫长老算是彻底断了心中的幻想。

　　凌潇，这个新起之秀，将会和自己抢夺七魔教这个庞大的机器。

　　没有谁比莫长老更加了解七魔老祖。

　　如果说七魔老祖没有传人的话，那莫长老完全有信心一步一步登上教主的宝座。可要是凌潇站了出来，七魔教中不知道又会有多少人倒向凌潇那一边。

　　这全都是七魔老祖所隐藏的后手，这个疑心极重的老魔头不相信任何人，可又操纵着一股庞大的力量。

　　以莫长老对七魔老祖的认识，这股庞大的力量全都是老魔头替自己的接班人所准备的。

　　“就算是凌潇在神魔战场之内，我也无法安心。教主的七魄魔链之中，有许多破开空间的宝物。只要凌潇的实力达到教主那个层次，完全就有办法脱困而出。”

　　莫长老十分严肃地交待着自己的儿子：“我们今后的首要任务，就是不惜一切代价，杀了凌潇！”

　　莫琳心中暗暗吃惊，她实在没想到，自己的父亲竟然会如此忌怕凌潇。

　　其实，她要是知道七魔老祖交待过凌潇什么，她就明白，自己的父亲也是被逼无奈。

　　“长老，大事不好了！”一名婢女慌慌张张地跑进了莫长老的议事厅，跪在他们三人面前：“三小姐她……三小姐她……”

　　莫逸啪的一声给了这婢女一巴掌：“说话给我清楚一些！”

　　莫琳暗暗摇了摇头，竟然连一向自诩对女人温柔的大哥也变得这副德行，看来凌潇和自己家人之间，真的是不死不休了。

　　那婢女红肿着脸，嘴角挂着一缕鲜血：“三小姐她……跑到魔蛛洞去了。”

　　“什么？”莫逸再也忍不住，一脚将那婢女踹飞。那婢女的身躯就像是一张布一样挂在了墙上，身后满是散开的鲜血。

　　就算是莫琳也懒得去计较这些了，现在最重要的事情就是拦住自己的妹妹，不让她跳进魔蛛洞。

　　因为那儿……

　　莫琳猛地摇了摇头，希望妹妹不要那么糊涂。

　　莫长老、莫逸和莫琳三人急冲冲地赶到了一处深坑。那深不见底的洞穴之下，一片片碧绿色的气体从那儿腾腾冒出。五颜六色的蜘蛛丝粘乎乎地贴在深坑的四边，显得格外的恶心。

　　除了这些，偶尔还有一两声奇怪的吱吱声从深坑底下传了上来，那不停回荡的声音听得就能让人浑身直发毛。

　　就七魔教这个地方，平时基本上都没什么人来。

　　那深坑底下的东西也根本不用担心被人盗走或者是自己爬出来，因为那是一只地穴彩蛛。

　　地穴彩蛛是魔蜘蛛的一种，能喷洒五颜六色的毒丝以及绿色的毒气，剧毒无比。

　　这种妖兽本身没有级别，就看将它融入到中枢魄之中的人级别的高低来决定它的具体威力。

　　而且地穴彩蛛还有最为变态的一项能力，依附到人身上之后，只要这人和其他异性交配，就会直接将对方的魂力给吸干，然后将对方的能力转换成自己的能力。

　　而正是因为这种奇异的能力，将彩蛛变成自身中枢妖魂的魂师就会像上了瘾一样，每隔一段时间就会找人交配。一旦被人发现，这种魂师就会死得极惨。

　　无论是魔门还是神门，都没人愿意接受这样的怪物。

　　彩蛛的本体只能呆在地穴之中，无法逃脱。所以根本就不用担心它会逃走，更是因为这种特性，所以也不会有什么人无聊到来这儿偷走它。

　　这只彩蛛的存在，当初只是因为七魔老祖无聊而已。

　　而莫雁的目的已经再明显不过，为了找凌潇报复，莫雁一恢复清醒，马上就赶到了这边，要不是为了融合这只彩蛛，还能是为了什么？

　　“哈哈……哈哈哈哈……”深坑底下，一阵令莫琳痛彻心扉的狂笑声传了上来。

　　“太迟了……”莫琳难过地闭上了眼睛：“早知如此，还不如不要治好她的脚……”

　　莫长老的眼睛充着血，仿佛快要滴出来似的。

　　当他看到那背后长着八只长脚、似人非人似蜘蛛非蜘蛛的女儿从洞底下爬上来之时，莫长老知道，就算凌潇不来和自己抢这个教主之位，他和凌潇之间也只能是不死不休。

　　“雁儿……”莫逸喃喃地低语着，失魂落魄地看着自己的小妹妹收起了蜘蛛脚，如正常人一样站在了自己的面前。

　　只是，那嘴唇上一抹诡异的艳红让莫逸触目惊心，无法直视。

　　“你们都来了啊……”莫雁平静地说道：“我想，你们不会把我的事情说出去吧？”

　　“雁儿，你……”莫长老浑身不停地颤抖着：“你以后不要离开七魔教了，算是爹求你了，行么？”

　　莫雁忽然朝着她父亲妩媚一笑，那上挑的眉毛将她的不屑尽显：“凌潇说过，他要让我像那个贱女人一样，绝望自杀而死。我倒要看看，他到底有没有这本事！”

　　莫琳的心有如千斤之重：“什么贱女人？”

　　莫雁惊讶地说道：“你竟然不知道……也对，凌潇对他师父那么好，怎么可能把这种事情到处去说。”

　　“到底是什么事情？”莫琳的心有了些许的颤抖，或许，这就是凌潇一直不肯说出的事，也是自己妹妹遭受残酷报复的原因。

　　连莫琳自己也不知道为什么，她一定要弄清楚这件事。或许她想要妹妹告诉自己，一切都是凌潇的错，好让自己有足够的理由再去继续追杀凌潇。

　　莫雁嘴角微微一扬，不屑地说道：“没什么，只不过，我让我们七魔教的每一个弟子都上了他师娘而已。”

　　“啊！”莫琳就像是被雷击中一般，傻傻地站在原处，脑中一片空白。

　　凌潇对于自己师父的尊敬，这是所有知道凌潇的人都知道的事情。而自己的妹妹，竟然……

　　或许魔门的人从来都是这么行事，可是对于凌潇而言，自己的妹妹却是触动了他的逆鳞。

　　凌潇的护短，莫琳是见识过的。

　　难怪六道散魔会说，这是莫雁咎由自取！

　　莫琳的心乱成了一团，现在连她自己也弄不清楚，到底该不该继续坚定决心找凌潇拼命。

　　“凌潇，你就死在神魔战场之中吧，要不然，我也不知道该怎么办了……”莫琳深深地吸了一口气，祈求着自己那可怜的愿望得以实现……


第195章 盘螭山

　　凌潇、秦墨风、唐若和丁小茉四人的身影出现在了一处山洞之中，迎接着他们四人的是一个面色冰冷无比的中年男子。

　　除了冰冷之外，这中年男子浑身所带着一种睥睨天下的气势，好像谁见了他都得低头一样，让凌潇很不舒服。

　　这种气势，在凌潇极度不喜欢的沈南风他们几人身上也有。用凌潇的话来说，这些家伙都是些自以为世界缺了他们就会转动不了的自恋狂。

　　当然，这中年男子身上也有凌潇喜欢的气息，那就是隐藏在那男子冰冷表面下的强烈杀气。

　　杀气和杀气之间，总是会产生共鸣的。

　　自从凌潇在神魔战场之上大杀四方之后，他终于明白了，杀气也可以作为一种用来杀人的很好手段。

　　就像是李元冲身上的杀气一样，可以逼得对手不敢对自己出手。

　　而凌潇那天的杀气，曾经让无数人胆丧心寒，成为终生之梦魇。要是那些人自此以后看见凌潇，估计再也不敢对凌潇有半分追杀之心。

　　“盘螭魔尊？”凌潇对自己看着不爽的人从来没啥好气，哼哼了两声：“你怎么在这儿接我们？我可受不起呢！”

　　中年男子脸上的惊讶一闪而逝：“凌潇果然非同一般，竟然一眼就认出本魔尊，佩服。”

　　魔尊嘴巴上说着佩服，可凌潇并没有感觉到他有任何一点点的佩服之意。

　　凌潇其实也懒得让他佩服自己，要猜出他的身份还不容易吗？

　　他们父子俩就像是同一个冰窖里捞出来的一样，只会装酷，这要是认不出来，那凌潇那十几年的流浪生活也就白混了。

　　凌潇也懒得和盘螭魔尊磨磨唧唧：“谢谢阁下救了我们，不过我和令公子说过，出来之后，各走各路，您也就不用招待我们了……”

　　盘螭魔尊随手朝着山洞的洞口指了指：“我花了一百万绿晶石布下了一个大阵才把你们弄出来，我盘螭山已经没什么钱招待你了，唐姑娘留下，你们俩可以走了。”

　　凌潇没想到盘螭魔尊竟然如此直来直往，还和自己哭穷，这和外界传闻的此魔见人就杀、狡诈无比完全不一样嘛！

　　不过想想也对，凌潇估计，这时候如果外面有自己的传闻，肯定会说自己如何如何可恶，如何如何嗜杀成狂了。

　　和我谈钱？想让我陪你晶石么？门儿都没有！如果没有我帮忙，你儿子还出不来呢，哼哼！

　　凌潇不以为然地想着，拉起丁小茉的手，头也不回地就离开了山洞：“那就告辞啦。”

　　凌潇自然不会替唐若担心什么，有什么担心，让秦墨风自己担心去。

　　找一个神魂师门派的女人，这回有得麻烦了吧？

　　凌潇不禁在心底幸灾乐祸着，打心底，凌潇很想看看秦墨风被他父亲教训的窘样，不过没这机会，那就想想也行。

　　看着凌潇毫不犹豫地离开这个山洞，盘螭魔尊忽然朝着秦墨风说道：“此子的心性之坚，世所罕见，将来必成气候。外面盛传他是七魔老祖的传人，果然不是空穴来风。”

　　秦墨风和唐若两人还是头一次听说凌潇是七魔老祖的传人，秦墨风依旧淡定，只是嘴角挂着一抹不屑，而唐若则惊讶地微张着嘴，半天说不出话来。

　　凌潇一走出山洞，马上找了个地方和小茉改变了一下模样，又变成了一对没有任何人认识的男女神魂师。

　　“好啦，我们走，去小茉的家乡！”凌潇随手放出一件飞行宝物飞天船，可以根据自己精神力来调节船身的大小，甚是方面。

　　这件法宝来自神魔战场中的战利品，凌潇自然是毫不客气。

　　凌潇还在神魔战场的时候，他让秦墨风和唐若两人养伤养上了大半个月。而凌潇则是趁着这段时间，带着小茉四处搜刮，重新将神魔战场走上一遍，将所有的宝物全部都装进了自己的口袋。

　　可以说，凌潇是现在曜天大陆上最富有的人一点儿也不为过。只是他这种财是暗财，没人知道的。

　　再过十年，那些家伙再进一次神魔战场，如果发现什么宝物都没有，那他们的脸色一定很精彩。

　　而且没有宝物可抢，到时候一定会相互残杀来夺宝，那时一定热闹得很，嘿嘿。

　　凌潇很是期待那一天的到来，只是这十年时间也是太长了一些。

　　“好漂亮呀！”坐在飞船之上，小茉俯视着盘螭山，不禁开口赞道。

　　凌潇也不禁为盘螭山的壮观而感到惊叹。那盘螭山脉连绵数十万里，像极了一条因为睡着而盘踞在地面上的龙。

　　拥有着这么大一个地盘作为根据地，盘螭魔尊也算是大手笔了，凌潇暗暗想着，不知道七魔教的地盘如何，希望不要太小家子气吧。

　　好歹，自己也算是个正牌的教主不是？怎么能被那魔尊给比了下去？

　　不过凌潇一想起现在自己所拥有的财富，心情不由得大好，就算七魔教真的寒酸一些，自己这教主有得是把它变成曜天大陆上最豪华之地的钱。

　　“教主，您是老教主传人的身份暴露了，现在全曜天大陆有好多人都想要您的命，您自己小心！”一则消息从青长老给凌潇的玉简中浮出。

　　“教主，莫雁这丫头为了找您报仇，吞噬了地穴彩蛛，呵呵……”这又是一则消息。

　　凌潇不以为然地微微笑了笑，这个刘青棠倒还真是个忠心耿耿的家伙。

　　凌潇虽然没想到自己的身份会暴露得这么快，不过反正就算没这个身份，自己现在的处境也不会好到哪里去，要暴露也就暴露吧，今后少用真面目示人便是了。

　　“这是可惜了这一张这么帅的脸啊！”一想到以后就要经常易容，凌潇不禁替自己感到不平。

　　小茉轻笑了两声，这个教主还真是个爱折腾爱臭美的主。

　　小茉的故乡所在倒是离盘螭山不远，位于盘螭山和紫琼门交界处的上饶村。算起地盘，应该要算是紫琼门的保护地。

　　凌潇坐着飞船飞了两天，眼看着只有一个时辰就能到达上饶村，一大群坐着由魂力变成的飞鸟而飞行的神魂师拦住了凌潇和小茉的去路。

　　凌潇看了这些家伙一眼，蔑视地笑了笑。

　　她们都是穿着紫衣的女人，凌潇用屁股想都知道她们是哪儿的人。

　　“来者何人，报上名来！”一名极其嚣张的女子朝着凌潇用着类似于吼的声音问道。

　　凌潇稍稍斜睨了这女子一眼，长相普通，倒是那嚣张的气焰比大美女还要大美女。

　　小茉用着柔和的声音十分客气地答道：“我家主人自海外经商而来，途经此处，还望姐姐们放行。”

　　那女子瞅了一眼凌潇和小茉所乘坐的飞天船，眼放精光：“你们这艘船卖不卖？我愿意出高价！”

　　凌潇看出了这女子眼中的贪婪，微微一冷笑，朝着这女子说道：“这艘船是我行商所用之物，不能卖……”

　　一听到不能卖，那女子眼看着就要发火，凌潇接着说道：“这儿是些经商赚来的绿晶石，还望各位姐姐笑纳。”

　　凌潇随手一甩，上千个绿晶石四处散了开来，精准无比地落到了各个女子手上。

　　而那个嚣张的女子得到的最多，八百个绿晶石！

　　那女子犹豫了片刻，不舍地看了一眼那艘飞天船，想了想，还是就此作罢。

　　就算自己很想要这艘船，那人如果真的说卖，自己也未必买得起。真要是从那人手上抢夺过来，难保自己这些师妹不会说漏嘴。

　　被自己师父知道了，她老人家的脾气她又不是不知道，到时候自己可真是吃不了兜着走了。

　　而今天收了这人的钱，这么多师妹都一起收下，那就没人敢告密了。

　　有了这八百个绿晶石，买一件和这艘飞天船差不多的宝物，那也不错。

　　一想到这儿，那女子脸上露出极其开心的笑容：“两位可以走了。”

　　凌潇摆了摆手，微笑道：“谢谢这位姐姐……对了，你们大师姐柳雪菲活着回紫琼门了吗？”

　　“早回来了呢……”那女子先是下意识地回答了一句，忽然想到那男子的话问得蹊跷，顿时警觉：“你是什么人？”

　　凌潇呵呵笑道：“在下，凌潇。”


第196章 收服

　　“你是凌潇？”不仅仅是这嚣张的女子，所有的紫衣女子全都汗毛乍起，纷纷准备将自己的魂力调动起来。

　　可是她们惊恐地发现，自己的魂力源源不断地外漏，一点儿也聚集不起来，就连自己召唤出来的坐骑也开始渐渐变得模糊，眼看着就支撑不住了。

　　“这是怎么回事？”这些紫衣女子惊恐万状，早就把凌潇抛在脑后，只想着自己如何能够活命。

　　只要这些召唤出来的飞鸟一消失，她们就会从数百米的高空下跌落，摔成肉饼。

　　一想到自己的花容月貌过会儿就会变成肉饼，这些女子陷入了更大的恐慌之中。

　　越是恐慌，这些女子就越是控制不住英魄。短短几秒的时间，这些召唤出来的飞鸟全部从这些女子的脚下消失。

　　“啊！”这些女子像是断了线的风筝，纷纷从天下往下落。

　　出于对死亡的恐惧，她们惊恐地大声叫道：“救命啊！”

　　一艘飞船呼呼疾飞而过，接住了她们。

　　劫后余生的这些紫琼门女弟子惊魂初定后再次看到凌潇，再无剑拔弩张的气势，只有一种对其深深的畏惧之感。

　　特别是那嚣张的女弟子，朝着凌潇深深地磕头赔罪：“刚才不知道是凌潇师兄驾到，得罪了师兄，还望师兄莫怪。”

　　凌潇冷笑道：“你们不是说我是魔么？怎么把魔称作师兄了？”

　　那女子连忙挤起一脸谄媚的笑容：“凌潇师兄的高义之名我们素有耳闻，那些小道传闻，我们从来不当作一回事。”

　　凌潇忽然十分客气地扶起这女子，朝着她温和地一笑：“你是不是很不服柳雪菲？”

　　一提起柳雪菲，那女子顿时一脸嫉恨：“那臭婊子只会模仿师父，讨师父欢心。我和她同时进的师门，现在要在这种鬼地方巡逻，以防盘螭山魔门的入侵，而她却在师父身边说上几句话，什么好处都滚滚而来。我不甘心！”

　　丁小茉一直没弄清楚，凌潇为什么没有杀死这批女子。她自然不会以为凌潇会对这些女子有什么怜悯之心。

　　直到小茉看见了那女子怎么也不像是装出来的嫉妒，她这才明白，凌潇对紫琼门动了一些格外的心思。

　　女人的嫉妒心是一种很可怕的东西，凌潇从来就知道这一点，而丁小茉却是头一回见识。

　　她有一种预感，凌潇这次所埋下的钉子，一定会将紫琼门闹得天翻地覆。

　　小茉也懒得去想凌潇会怎么行动，看着就行了。

　　刷刷！一阵红光闪过，和那女子一起出来的紫琼门女弟子全都被凌潇给一剑封喉，杀了个干净！

　　那女子惊恐地看着凌潇，失声道：“你……”

　　凌潇露出一脸邻家大哥的笑容：“放心，为了你的安全着想，所以我杀了她们。这些东西，全部都归你，从今天起，你就跟我混吧。”

　　那女子眼中的惊恐马上被惊讶和贪婪所取代。眼前数十件宝物，数百颗灵丹妙药，数千颗绿晶石，她就算是做梦也不敢梦到这些东西！

　　那女子的手颤抖着一件件抚摸过宝物，像是抚摸着自己的儿子一般。

　　直到她抚摸完了，看着那些绿晶石和灵丹妙药，艰难地咽下了一口口水：“这些……真的都归我吗？”

　　凌潇微笑着反问道：“你觉得，我和你开这种玩笑有意义吗？”

　　那女子迅速地将这些东西收进自己的储物空间中，然后面朝着凌潇，一脸庄重：“我陈岚以灵魂之名起誓，终生奉凌潇师兄为主，永不背叛。若有丝毫背叛之心，管叫我陈岚粉身碎骨，不得好死！”

　　一缕绿色的灵魂从陈岚的眉心飞了出来，落入到凌潇的手中。

　　凌潇稍稍将自己的灵魂气息附在了这缕绿色的灵魂之上，放回了陈岚的眉心之中。

　　这一刻，凌潇终于明白，立下灵魂誓言是一种什么样子的约束。只要对方有什么不轨之心，自己心念一动，保管叫对方真的就粉身碎骨！

　　“好，很好。”凌潇笑了笑：“你回去吧，用得着你的时候我自然会找你。如果那老处女问起你这些女弟子的事情，你就告诉她，被盘螭魔尊的手下给杀了。”

　　小茉忍不住掩嘴而笑，凌潇实在是太逗了，这么大一顶黑锅，说背就让盘螭魔尊给背上了。

　　对于死去的这些女子，小茉一点儿也不觉得有什么好同情的。

　　见惯了神魔战场之内的厮杀，还有什么能够撼动小茉这颗本来就很坚定的心？

　　当然，凌潇是个例外。

　　“是，主人。”陈岚很是恭敬地朝着凌潇施了一礼：“奴婢这就回紫琼门……”

　　“等等！”凌潇忽然叫住了正欲离去的陈岚，她好奇地转过身来：“主人，还有何事？”

　　凌潇拉着小茉坐上了飞天扫把，迅速飞离了这艘大飞船。

　　“你喜欢这艘船，我就把它送给你罢。”凌潇的声音渐渐远去，在陈岚的耳边却是越来越清晰。

　　“主人……”陈岚忽然有一种想要哭的冲动。

　　虽然自己一方面出于被逼，这才答应奉凌潇为主，另一方面自己也是受到那些宝物的利诱。

　　无论从哪个方面来讲，自己都不是心甘情愿地替凌潇卖命。可她实在没想到，凌潇送了自己那么多宝物之后，竟然还把这艘船都送给了自己。

　　一件能够自由飞天的宝物，那是陈岚梦寐以求的，如今竟然就如此轻而易举地实现了，她的心怎么能不如此复杂？

　　就算是凌潇的宝物再多那也是他的事情，他愿意送自己东西，那就表示他的心意。

　　自己在紫琼门只不过是一个师父看不顺眼的弟子罢了，凌潇那一堆宝物，估计除了大师姐以外，可以买动其他任何一个弟子。

　　而凌潇把这些全都给了自己。和他的大方相比，自己那师父实在是小气到了极点。

　　这一刻，陈岚暗暗下定决心，就算自己没有那个灵魂誓言，也要真心真意地替凌潇卖命。

　　“让人臣服，必须要恩威并施。”走在路上的凌潇笑着朝小茉说道：“这些东西我现在有得是，让她开开心心地替我卖命，总好过整天提心吊胆地替我做事。”

　　小茉认真地听着，就像是一个好奇的学生。她对凌潇十分好奇，好奇于凌潇是如何做到让人心在他面前，就像是完全暴露了一般。

　　第一次见到凌潇，那是小茉受蓝月境主指使，在龙海城的妓院之中。

　　那时的小茉觉得，凌潇就是一个只懂得逛妓院的幸运儿罢了。

　　而当自己卧底的身份被凌潇拆穿了以后，小茉这才开始意识到，这个男人并不简单。

　　直到凌潇无意间碰上自己，救了自己，两人一路同行，小茉这才渐渐开始重新认识凌潇。

　　现在，小茉也终于明白，为什么刘青棠会那么死心蹋地地奉凌潇为教主。

　　并不仅仅是因为凌潇是七魔老祖的传人，还因为凌潇对人的态度。

　　只要是对凌潇好或者是替凌潇做事情的人，凌潇就会像爱护自己的亲人一样爱护对方，这一点说起来简单，可并不是每个人都能做得到的。

　　凌潇侃侃而谈，小茉越听越是觉得，这以后的曜天大陆上，一定会有凌潇的一方势力存在。

　　因为，他是个很懂得人心的人。


第197章 回到北珉

　　上饶村是个建在山脚下的一个小村落，据凌潇的目测，那个村子估计也就上百来户人家，小得很。

　　不过对于此时的小茉而言，这儿却是最最亲切、最最美丽的地方，因为这儿有她童年的记忆，有她惦记着的父母。

　　迫不及待地，小茉像是进了游乐园的小孩子一般，冲进了村子中，高兴地大声嚷嚷道：“我回来了！！！”

　　可是，这村子的人一个个像看着陌生人似的看着小茉，让小茉心中不禁升起一丝凉意。

　　不，这眼神中所夹带着的，是比看陌生人更为陌生的寒冷！

　　“这……这是怎么回事？”小茉隐隐感觉到了一丝不安，一股不祥的预感笼罩在了小茉的脑海之中，这让小茉第一时间就想冲回自己家去看看自己的父母。

　　凌潇走到了小茉身边，神情古怪地看着周围这些村民，眉头皱了皱：“他们好像是中了什么毒，我们过去看看。”

　　两人朝着一个五十多岁的大婶走了过去，小茉小心翼翼地朝着大婶说道：“大婶，能不能告诉我，你哪里不舒服？”

　　大婶依然用那令人不适的眼神看着小茉，口中喃喃低语：“小茉，主人让你回去……”

　　这句话就像是多米诺骨牌的第一块，迅速引起了连锁反应。紧接着，旁边一个老大爷也用着干枯的声音，极其格式化地说道：“小茉，主人让你回去……”

　　“小茉，主人让你回去……”

　　“小茉，主人让你回去……”

　　四处同时回荡着这句话，将整个村子都紧紧地包围在这句话那连绵不绝的回音之中。

　　“不！”小茉紧捂着耳朵，疯狂地朝着村中北面跑去。

　　“小茉，冷静一些！”凌潇紧紧地跟在小茉身后，一直跑到了一处破旧不堪的茅草屋之前。

　　茅草屋门口坐着五十多岁的一男一女，身边有两个长得十分相像的十多岁小男孩，承于二人膝前。

　　这副场面看起来极其温馨，可就是他们四人的眼神也和其他村民一样，冷漠，古怪，呆滞。

　　“爹，娘……”小茉颤声轻喊了一声，二人好像是听到了小茉的声音，缓缓地抬起头来看了小茉一眼，喃喃低语道：“女儿，主人叫你回去……”

　　那两个小男孩也朝着小茉说道：“姐姐……主人叫你回去……”

　　“啊——”小茉狂叫一声，双膝扑通一声跪在了地上，泪水滚滚而下。

　　“是我……是我害了你们……”小茉的心就像是在这一瞬间被扎上了无数刀一样，痛不欲生。

　　凌潇板着脸，随手抓来了一个七十多岁的老村民，给他做了一个全身的诊断。

　　诊断的结果，这老村民的脑子被一种毒素所侵袭，大脑的功能已经完全退化，只要别人教他说什么，他就只懂得说这一句话。

　　“蚀脑散！”凌潇的脑海里马上想起了天草纲目中关于这种药物的描述，其症状和这些人完全相同。

　　而对于蚀脑散这种药物的解方，天草纲目中只有四个字：无药可解！

　　因为这种药的原材料本身就不是用毒药所合成，根本就谈不上是毒药，自然便是无药可解。

　　唯一的办法就是从零开始，一步一步训练这些人的大脑，也就是相当于重新培养一个人。

　　这少说也要一二十年的时间，更何况，这些人的记忆已经完全被蚀脑散所抹去，就算重新培养出来，也是一个完全不同的陌生人！

　　“小茉，节哀。”凌潇平静地说道：“如果你有这份耐心，就将他们带走，好好供养，或许有一天，我会找到一种方法，替他们找回失去的记忆。”

　　凌潇这么说倒也不是完全安慰小茉。人脑的复杂性远非凌潇现阶段所能了解，等到了地魂界，天魂界，说不定就会有一种技能可以让人恢复记忆。

　　所以说，一切皆有可能。

　　小茉哭了好久，一双眼睛都哭得红肿起来，这才从地上站了起来，期待地看着凌潇：“是真的吗？”

　　凌潇十分坚定地点了点头：“连我的肉身毁了还能迅速地重塑一个，还有什么是不可能的事情？”

　　凌潇这么肯定，自然是为了给小茉信心。如果连劝说的人都不肯定，如何能劝得住人？

　　“谢谢……”小茉抹了抹眼泪：“可是，把他们安置在哪里比较安全呢？”

　　凌潇想了想，半晌才说道：“也许，可以把他们留在北珉派。”

　　自凌潇走后，成瑜一直都在暗中关注着凌潇的消息。当她得知凌潇被困在了神魔战场之中时，她的心猛地一紧。

　　随后，成瑜将派中的事物全都交给了大朱小朱兄弟二人处理，再不跟派中任何人说话，没日没夜地苦修。

　　所有人都知道成瑜这么做是为了什么，除了暗暗叹息扼腕，再也没其他办法。

　　凌潇对于成瑜意味着什么可能很多人不清楚，可凌潇对于北珉派意味着什么，所有人都知道。

　　就算是外面风闻凌潇堕入魔道，北珉派的人还是坚信凌潇是清白的。

　　这是一种近乎崇拜的相信，没人可以改变北珉派众弟子这种信仰，就连看门的那两小子也都这么觉得。

　　“凌潇师兄真的要过十年才能出来吗？”

　　“谁知道呢？反正我相信，凌潇师兄一定不会死，而且一出来，就会要那些家伙好看！”

　　那两小子正谈论着凌潇，一对青年男女带着一对中年男女和一对小孩子出现在他们的视线之中。

　　“你们找谁呢？”那两小子很是好奇地问道。

　　那年轻男子温和地朝着那两小子说道：“麻烦通知成掌门一声，就说她那出外旅行的哥哥回来了。”

　　那两小子一脸儿纳闷，掌门师姐还有哥哥？怎么没听说过啊？

　　那年轻男子知道这两小子好奇，随手递给了那两小子一人一块橙晶石：“只要传个话，见不见还不是成掌门一句话么？”

　　“这……”那两人犹豫了片刻，终于没能忍住晶石的诱惑，其中一个朝着门内迅速跑去，另外一个客气地朝着那年轻男子说道：“阁下，请稍等。”

　　“出外旅行的……哥哥？”成瑜好久没有说话，就连声音也变得有些沙哑。

　　她并没有一口回绝，让门人将那人轰走，但也没有立刻说要见那人。

　　那小子看着拿不定主意的掌门，不敢吭声，深怕打扰了掌门思考什么重要的事情。

　　“还是……让他一个人先进来吧，来我的房间。”半晌之后，成瑜终于做出了决定。

　　走到成瑜面前的，是一个完全陌生的年轻男子。

　　可是成瑜一看到那双清澈的眼睛，那嘴角若有若无的笑容，那种许久未见的熟悉感跃然而生。

　　“凌……潇？”成瑜有些苦涩地问道。

　　她不知道自己此时到底是什么心情，面对着这个陌生而又熟悉的男子，她有很多话想说，可竟一下子又不知道说些什么。

　　那年轻男子露出了一个凌潇才有的标准式微笑：“你说呢？”

　　人皮面具摘下，凌潇那年轻男子变回了凌潇的模样。

　　是的，就是他了。这个无数次在梦中让自己哭、让自己笑的男子。

　　没有更多的言语，此时的成瑜只希望，这一刻能成为永恒。而眼前的这个男子，永远都留在这儿，不再远行……


第198章 爱

　　“啪！”成瑜十分干脆利落地给了凌潇一耳光，打得凌潇头晕眼花：“我说成姑娘，你这是干什么呢？”

　　“谁让你说是我哥？”成瑜的脸儿涨得扑红扑红，犹如让人垂涎的红苹果。

　　“我……”凌潇还想解释什么，一个香吻已经紧紧地堵住了他的嘴，连解释的机会都不留给他。

　　成瑜的一双手紧紧地抱住了凌潇，仿佛想要将凌潇紧紧地贴在自己身上一样。

　　粗重的喘息，狂乱而不可理喻的吻，一切都显得那么令人迷乱，令人怦然心动……

　　许久，成瑜这才停了下来，“放过”凌潇，用纤玉之手拨弄了一下自己有些凌乱的头发，朝着凌潇平静地说道：“欢迎回来。”

　　凌潇苦笑了一番：“我已经回不来了，来这儿，只是想拜托你一件事情。”

　　成瑜哼哼了两声：“想拜托我帮你照顾外面那个姑娘的一家子？不行，你在外面拈花惹草，要我帮你收拾烂摊子，我是你什么人来着？”

　　那浓浓的醋酸味呛得凌潇老半天说不出话来，只好用近乎于乞求的口吻说道：“这样吧，就说你是我姐如何？”

　　“啪！”凌潇又挨了一耳光，他有些莫名其妙地看着成瑜，显然不明白为什么成瑜会如此气愤，以至于胸口不断地起伏。

　　“我不喜欢你这种玩笑，一点儿也不喜欢！”成瑜的声音沙哑了许多，连眼睛也变得格外通红：“我不要你是我的其他什么人，我只要你说，你喜欢我，我是你喜欢的人。哪怕只是这么一句，你都不肯说么？”

　　凌潇沉默了片刻：“可是大师兄……”

　　成瑜随手递出了一张红色的请柬：“你自己看看吧，这就是大师兄给你我的答案。”

　　凌潇早就知道了这件事情，皱了皱眉，也没接过这张请柬：“和紫韵姑娘吧？大师兄难道是为了……”

　　成瑜用着极其哀怨地眼神看着凌潇：“他做出了这样的决定自然是为了成全我，可是你呢？难道就这么一直躲着我，直到你死或者我死的那一天吗！”

　　凌潇这才想起，强行提高修为的成瑜并没有多少年可活，也许二十年，也许，十年。

　　就算不是，人生又能有多少个十年二十年可以挥霍？

　　一思及此，一向洒脱的凌潇也不免心生黯然，紧紧地抱住了成瑜：“瑜儿，我喜欢你……”

　　成瑜紧紧地闭着眼睛，泪珠滑然而落。

　　她能感觉得到那男子雄劲有力的心跳，他身上那令自己迷乱的气息，她不是在做梦，而是真的躲在了他的怀里。

　　这一刻她等了许久许久，就算是下一刻死去，她也没什么遗憾了。

　　“你放心，你会活得很久很久……”凌潇在成瑜的耳边喃喃低语，宛如梦呓：“我会四处寻找开草灵根，替你消除因为强行提升实力所带来的后遗症，然后，我们会很幸福很幸福地生活着，生一大堆小孩……”

　　“嗯……”成瑜什么也没说，现在，能活多久已经真的不是那么重要了，只要这男人活着，留在自己身边，比什么都强。

　　时间，就在两人的相拥之中毫无知觉地溜过……

　　“呃……”带上面具的凌潇来到小茉眼前，很不自然地咧了咧嘴，惹得小茉忍不住掩嘴而笑：“成姑娘出手还真是够狠的。”

　　凌潇装出十分气愤地样子，板着脸说道：“有长老这么嘲笑教主的么？”

　　“好啦好啦，如果你不想让整个北珉派都知道你刚才抱过成姑娘，还吻过她的话，就赶紧处理一下。”小茉咯咯笑道：“你的身上都是女子的脂粉味儿，虽然很淡，可还是闻得出来的。还有你嘴唇上那唇彩……”

　　凌潇不用小茉说下去了，迅速地抹去嘴上的唇彩，然后用一种药粉将自己全身喷洒了个遍。

　　确认身上再也看不出什么痕迹之后，凌潇这才重新挺起腰杆儿站了起来。

　　理直气壮的感觉，真好！

　　成瑜走进了议事厅，朝着二人说道：“已经让大朱小朱兄弟俩照顾他们了，他们躲在北珉派后山的藏锋崖内，就算有人找到哪儿也进不去。”

　　凌潇点了点头，对成瑜这个布置很是满意。

　　自从凌潇上次在藏锋崖布下了一个阵法之后，很是奇怪的，晶石的效果应该早就过期了，可那大阵依然能够正常运行。

　　成瑜虽然百思不得其解，可凌潇却像是早就知道会这样一般，把阵眼交给了成瑜，以作北珉派最后的保护伞之用。

　　成瑜上下打量着小茉，小茉也仔细地看着成瑜，半晌，成瑜这才伸出双手紧紧地握住了小茉的双手：“那好色的家伙没欺负你吧？”

　　小茉咯咯笑了两声，然后附在成瑜的耳边不知道说了两句什么话，惹得成瑜满脸通红。

　　凌潇很是无奈，这女人和女人聚在一起，最喜欢做的事情大概就是嚼舌根儿，咬耳朵。

　　不让自己听见？那最多自己不听罢了。

　　只见成瑜把手伸到了凌潇面前，很是不满地说道：“拿出来！”

　　“什么东西？”凌潇一怔。

　　“我的丝巾！”成瑜差点儿又没动起手来，她很想狂揍凌潇一顿，谁让这家伙让自己又担心又气恼来着。

　　凌潇只好乖乖地交出了成瑜的丝巾，放到了成瑜的手上：“不会这么小气吧……”

　　成瑜认真地看着这条丝巾，果然和小茉说得一样，保护得十分完好，也很干净，这才满意地把丝巾交还到凌潇手上。

　　“好好保护，如果弄丢了或者弄脏了……哼哼！”成瑜当了一段时间的掌门，脾气自然是变温和了许多。

　　只有在凌潇面前，她依然是当初的那个大师姐，可以随意朝着凌潇发脾气的那个大师姐。

　　“接下来有什么打算？”成瑜很快又恢复了平时的样子，认真地看着凌潇。

　　之所以问这句话是因为她知道，凌潇肯定不会呆在北珉派超过三天的时间。

　　“来的时候听到了一个消息，冥越府万竹峰的赵丹瑶要比武招亲……”凌潇刚说到这儿，马上下意识地看了成瑜一眼。

　　果然，成瑜正拿着恶狠狠地眼睛瞪着自己：“你这朝三暮四的家伙，要是影影妹妹知道你现在还准备去万竹峰招亲……”

　　凌潇连连摆手：“这是什么跟什么嘛！误会，纯属误会。你先听我说完嘛！”

　　凌潇将李元冲和赵丹瑶的事情说了一遍，然后凌潇很是仗义地说了一句：“元冲小弟弟这个忙，我一定是要帮的。”

　　成瑜沉默了片刻，大概知道了凌潇除此之外，应该还有一些别的什么打算，也就不再说什么：“你自己小心一点……对了，大师兄的婚礼你去么？”

　　凌潇点了点头：“自然是要去的，只是换一个身份去而已。到时，我就当成你的仆人，小茉就当成你的丫环一起去怎么样？”

　　“亏你想得出！到时再说吧。说不定，李元冲能娶到赵丹瑶，婚期也会和大师兄同一天呢。”成瑜随口一说，倒是让凌潇想到了极有这个可能：“哈哈，如果真是这样的话，极好，极好呀！”

　　成瑜和小茉同时朝着凌潇翻了翻白眼：“别人成婚，又不是你，高兴成这样，真是的！”

　　一提到李家兄弟，凌潇脸上又浮现出一个晦涩难懂的笑容：“如果有机会，我一定要好好问问，李家那个老头儿把他的四孙子李元辉派来帮我是什么意思。这个李元辉，还真他娘的帮上了大忙，哼哼！”


第199章 萧苍琅

　　离开北珉派之前，凌潇给了成瑜数千件宝物和上万颗的灵丹，让她继续将门派壮大。

　　成瑜也没跟凌潇客气，全部收下。以成瑜对凌潇的了解，这些东西最多也就凌潇库存的三分之一到四分之一罢了。

　　只有小茉隐隐约约知道一些，那数千件宝物还不够凌潇从神魔战场中带出来的十分之一。

　　当然，小茉自然不会傻到去成瑜那儿告密，要不然成瑜知道了，说不准真的会将凌潇的皮给生生剥下来。

　　一想到凌潇看见成瑜就像是老鼠见了猫似的，小茉就忍不住想笑。

　　能让凌潇朝思暮想的是唐影影，能让凌潇服服帖帖的自然就是极度强势的成瑜了。

　　其实，小茉自然明白，并不是凌潇真的怕成瑜，而是爱之至深才会顺着对方的性子，容忍对方施加在自己身上的“家庭暴力”。

　　这正是所谓的痛并快乐着，能被心爱的人“虐待”，那也是一种幸福。

　　凌潇并没有在北珉派呆上两天，将小茉一家交给成瑜之后，凌潇便独自一人离开了北珉派。

　　小茉很想跟着凌潇一起去，可凌潇反复地告诉她，先好好陪她的家人。以后等凌潇正式接手七魔教之后，有的是小茉出力的机会。

　　小茉想想也是，自己跟在凌潇身边，现在只能是一种拖累，留在北珉派内帮凌潇炼炼些药，也是不错的选择。

　　凌潇给了小茉好几种她从来都没见过的药方以及炼药的手法，这让对炼药极感兴趣的小茉更是开心地留在了北珉派。

　　而离开了北珉派的凌潇又换了个身份，摇身一变，变成了苍琅岛的岛主萧苍琅。

　　茫茫大海之上，有的是各种各样占岛为王的魂链师，所以多出一个萧苍琅也不会有人怀疑其真实身份。

　　至于这个岛在哪里，据说是在万妖岛还在遥远的东边极地附近，具体哪个位置，鬼才知道。

　　反正，没人真的打算去凌潇“家”做客，这个苍琅岛在哪儿也就无所谓了。

　　不过，凌潇这个苍琅岛岛主可是气派得很，随从就有三十多个，全部都是绿级的神魂师。

　　光这架势走出去，就足够吓倒一批小门派了。

　　这些绿级神魂师，全部都是凌潇花晶石雇来的散修，一天一个黄晶石，这些散修便全都心甘情愿地跟着凌潇走了。

　　这些家伙全都在心底想着，像这么一个花钱如水的冤大头，不宰白不宰啊！

　　凌潇第二次来到万竹峰，马上就想起第一次和李元冲一起来抢药时的情形，忍不住微微笑了笑。

　　不知道李元冲那小子现在在哪儿，离比武招亲还有半个月的时间呢，那家伙该不会还在天江城赖着吧？

　　凌潇带着这群跟班十分招摇地住进了万竹城最大的住店添福酒楼，这回，那些家伙总算是见识了凌潇这个“冤大头”的厉害。

　　除了凌潇自己一人住最好的客房之外，其他人统统住进了临时准备的五十人房。

　　所谓的五十人房，也就是因为万竹城有了赵丹瑶的比武招亲，引来了无数南来北往的群“狼”，酒楼容纳不下，就将柴房啦储存室啦之类的地方临时改装一下，变成数个五十人一起住的大房。

　　这大房可便宜了，一人一天十个赤晶石。

　　即便如此，凌潇还是朝着这些家伙咧了咧嘴：“我付给你们的酬劳，自然包括住宿费和伙食费，你们要住好的地方也行，反正钱是你们自己出。要吃山珍海味也行，钱还是你们自己出。”

　　这些人这才明白过来，这世界上哪里有那么多有钱的傻子，更多的是精得跟鬼似的雇主。

　　跟这个雇主比起来，他们更像是傻子。

　　其他雇主都包吃包住，但是凌潇只是一句话便将这些人全都打发了：“我是外地来的，不懂这规矩，所以才付你们这么高的酬劳，爱干不干。”

　　想一想，除去吃住，他们还是比其他保镖能够多赚上一倍，还是忍一忍吧。

　　不过，很快这些家伙发现，痛苦的事情又来了。

　　这个雇主很喜欢逛妓院来着，那三十多个家伙跟在老板后面逛妓院也就得了，偏偏那老板还要他们时刻站在后面。

　　看着那老板在那儿喝花酒，吃大餐，左拥右抱花姑娘，馋得那些家伙只能流口水，干瞪眼。

　　老板还很“大方”地朝着他们挥了挥手：“有兴趣的过来一起玩儿，花的钱从你们的酬劳中照扣就是。”

　　坏人，老板是个大大的坏人。

　　这些人只能是当起了出淤泥而不染的正人君子，目不斜视，非礼勿视，非礼勿听……

　　直到他们看到老板差点儿把手放进了一姑娘的内衣之中，这些君子全都变成了非君子，个个面红耳赤，可全都是睁大了眼睛看着，看着自己这老板会不会继续着他那香艳的表演。

　　凌潇的手换了个方向，改成用手在那姑娘的下巴下一勾，嘿嘿笑道：“这个……钱没带够，下次再说。”

　　众手下狂晕！

　　吃饱了喝足了，凌潇刚刚从楼上的包间中走出，赫然一个熟悉的身影和他擦肩而过。

　　凌潇眼角下的肌肉微微动了动，强行控制住了自己身上的杀气：“你们先走吧，我还想多玩玩。”

　　见老板下了赦令，众保镖长长地松了一口气，一个个跑得比兔子还快。

　　反正这老板愿意付自己佣金，自己现在还不用干活，管老板干什么去呢。

　　凌潇回头看一眼，发现那身影走进了一间包间，嘴角挂上了一丝冷笑。

　　凌潇每天都有训练刺杀技能。

　　经过数十天的训练，加上他经紫魔改造过的肉身非常强悍，很适合这项技能，以致于凌潇现在只要想隐藏气息，一般的青级链魂师绝对发现不了凌潇的所在。

　　所以凌潇非常自信地潜伏进了那间包间，隐藏了起来。

　　包间内，那人正冷冰冰地看着面前的一个姑娘，只说出了一个字：“脱。”

　　那姑娘本来还想来些情调，见这人如此无趣，便翻了翻白眼，极不情愿地将自己脱了个干净，躺到了床上。

　　“这家伙，竟然还有心思来这种地方做这种事情？哼哼！”凌潇冷哼了一声，稍稍看了一眼床上躺着的姑娘，忽然发现，那姑娘和一个人长得好像，可是一下子就想不起来像谁。

　　那家伙二话不说，迅速地将自己也脱了个干净，朝那姑娘扑了上去，进行着人类和动物最为原始的繁衍行为。

　　凌潇虽然很喜欢看，可他实在对那家伙起不了半丝欣赏之意，准备悄悄地走过去，将那家伙刺杀于自己的匕首之下。

　　正当躲在一柱子后方的凌潇刚踏出一步之时，那家伙突然发出几声类似于野兽的低吼：“秀儿……秀儿……表姐……”

　　凌潇刚踏出的脚步收了回来，一脸冷漠地看着这个紧闭着双眼，脸上露出痛苦神情的男子。

　　凌潇也终于明白，这个姑娘到底像谁了。

　　秀，潘秀，师娘的闺名，凌潇只听见过这名字一次，而且还是在师娘发毒誓的时候。

　　凌潇在心底冷冷笑了笑，就这么杀死这家伙，实在是太便宜他了。

　　要让他痛苦，让他绝望，让他付出足够惨痛的代价！

　　凌潇收起了匕首，冷眼看着还在来回做着运动的那家伙，一脸的狰狞。

　　他那狰狞的脸，要是有一面镜子让凌潇自己看，估计连他自己都认不出自己来。

　　“沈轩，我和师父反目成仇，这笔账，我自然会算在你的头上。从今天开始，直到你死，我一定会让你每天都活在痛苦之中！”


第200章 人性

　　沈轩粗重地喘着气，浑身的感官提升到了极点。这一刻，他那朦胧的双眼仿佛看到了他身下的女子，正是自己十五岁那年第一次尝试过身体的女人。

　　噗哧！温热而粘稠的鲜血喷了沈轩一身，将他从模糊的意识中惊醒。

　　沈轩瞪大了眼睛，受到了极大的惊吓。他仿佛看到了那自己念念不忘的女子就这么死了，死状就像现在这样，凄惨无比。

　　他身下的那姑娘，喉管竟然被人割断了！

　　那一双死不瞑目的眼睛紧紧地瞪着沈轩，仿佛在质问着他为什么会发生这一切。

　　沈轩紧紧地用双手抱着自己的脑袋，拼命地摇头：“秀，秀……不是我杀死你的，不是！到底是谁，是谁杀了你！我要替你报仇！”

　　这一刻的沈轩就像是得了癫狂的疯狗，随手将衣服披扯在自己身上，一头猛地朝着门外冲去。

　　随后，门外传来了一片女子的惊叫之声：“啊，杀人啦！”

　　凌潇走到了那死不瞑目的姑娘面前，轻轻地替她披上了被单：“对不起，虽然这一声对不起没什么用处。”

　　这是凌潇第一次杀毫不相干的人，也是他第一次杀死普通人。

　　虽然他在神魔战场之内不知道杀死了多少敌人手连抖都没抖一下，可刚才，他竟然连心也在颤抖。

　　他现在所能做到的，就是替这姑娘保留着最后的尊严。凌潇从来没有轻视过她们，要是有吃有喝，谁家的姑娘愿意出来干这一行。

　　自己亲手结束了这个姑娘的性命，只为了那残忍的报复。

　　凌潇看着自己还在抖个不停的双手，猛地将它们握成拳头，紧紧地握在一起不放开。

　　随后，他的身影消失在了这个姑娘的房间之中。

　　第二天，这个姑娘那显得极其冷清的丧礼过后，她那瘫痪的父亲和因为劳累未老先衰的母亲得到了一个包裹。

　　里面装了三十个黄晶石和一堆贵得能够吓死人的珍贵药材。晶石足够这二老无忧无虑地过上余生，那些药材则能够帮助那瘫痪的父亲重新站起来走路。

　　二老一直以这个女儿为耻，就连丧事也懒得替她通知亲戚，而这个包裹内还夹杂着一张纸条。

　　二老不识字，让一个识字的亲戚将上面的字读了一遍，直到读得二老老泪纵横。

　　“这些都是你们女儿这些年赚下的，希望你们能够好好替她再办一次丧事。拥有这样的女儿并不可耻，可耻的是拥有你们这样的父母。”

　　这些东西外加上字条，自然是凌潇给的。

　　只给三十个黄晶石并不是凌潇小气，而是因为如果给得太多，反而有可能给他们带来不必要的麻烦。

　　杀了人家的女儿，就不要再给他们惹来杀身之祸了。

　　第三天，凌潇一整天都躲在添福酒楼的客房之中蒙头大睡，害得他那些保镖们在房间外发愣发得昏天黑地的：难道，老板前天和昨天在那儿玩得太累了？

　　凌潇可没心思在那儿顾及着那些家伙在想什么，在睡梦中，他诚心诚意地跪在萧北珉的面前忏悔着。

　　“为了报仇，我竟然杀了一个无辜的人……”凌潇苍白无力地呢喃着，这句话，他不知道呢喃了多少遍了。

　　“做事违了本心，难怪你会于心不安。就因为你还有那么一丝人之善性，你才能利用你父母给你留下的宝物，重新从紫魔那儿夺回肉身。”

　　萧北珉侃侃而谈，像极了另一个世界劝人向善的传教士。

　　“这种痛苦会一直折磨着你，拷问着你做人的本心，虽然很难受，可这也是对你的本心必要的磨炼。如果某一天，你杀起无辜的人来毫无感觉，那你就不能称之为人了。甚至，连大魔头都称不上，你只能算是个野兽。”

　　萧北珉的声音仿佛有一种安抚的力量，让凌潇的灵魂慢慢地得到一丝慰藉：“把这事当作一次教训吧，无论是神魂师也好，魔魂师也罢，首先要是个人，一个有着自己本心的人。人可以残忍，可以杀戮，但是不能做无意义和无辜的残忍和杀戮。”

　　凌潇昏昏睡去，睡得极其安详。

　　萧北珉看着凌潇那熟睡的样子，一脸慈祥：“小凌，老凌不知道去了哪儿，你可千万不要出事，要不然，我还真的对不起老友……”

　　万竹城内的某一处酒楼，沈轩正和赵丹瑶的大哥赵开咕噜咕噜喝着万竹城有名的烈酒——天竹兰。

　　赵开醉眼朦胧，拼命地打着醉嗝：“我说……兄弟……你找我……算是找对人了！我那妹妹……很听我的话……来着……呃……”

　　沈轩刚刚从那女子的死亡阴影从摆脱了出来，恶狠狠地灌了自己一大碗天竹兰：“赵哥，只要你帮我在抽签的时候做点手脚，让我顺利进入比武的决赛，就算我最终失利，一份丰厚的礼物自然是少不了你的！”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”赵开笑着笑着，突然哭了起来：“这个……我可能帮不上……我是废物……他们都……看不起我……看不起我啊……李元直……李元直那王八蛋坑我……那王八蛋还坑我！！！”

　　此事沈轩也有耳闻，凌潇那个该死的东西和李元冲两人被困于万竹峰，最后是被李元直给接应走了。

　　而当时赵开这个可怜的家伙，又成了家族里鄙视和唾弃的对象，地位更是接着往下跌到无处可跌。

　　所以赵开恨李元冲，更恨坑了自己的李元直。

　　听说这次李元冲也来参加自己妹妹的比武招亲，赵开恨不得直接喂李元冲喝下毒药，好让他先死一边去。

　　可惜的是，他赵开什么事情都不能做，只能躲在这儿和沈轩喝着闷酒儿。

　　沈轩的日子也不好过，这次从家族本部出来，是他听到赵丹瑶要比武招亲这消息以后，拼命求他母亲放她出来的。

　　他和他母亲说，只要自己能在比武招亲之上力挫群英，娶走赵丹瑶，替父亲结下这么一个强力的亲家，父亲一定会原谅自己。

　　女人耳根子软，经不起自己儿子的求情，也就放沈轩独自跑了出来。

　　为了此事，沈南风没有少教训自己的妻子。沈轩所犯下的罪行，那些长老们还记忆犹新，沈轩这么早冒出来，他面子上过意不去。

　　对于沈南风而言，所幸的是凌潇留在了神魔战场，只要凌潇不发飙，估计其他长老也就睁一只眼闭一只眼。

　　所以，沈南风也就睁一只眼闭一只眼，当作不知道这件事儿。

　　沈轩也格外低调，并不轻易出现在众人面前，只是不小心看到了那个很像潘秀的姑娘，这才会被凌潇碰上。

　　可怜的沈轩，直到现在也没弄明白到底是怎么一回事儿。

　　以自己的实力，能够在自己身边杀人的人应该不多。再说了，要杀也应该是杀他才对，怎么就会杀一个妓女呢？

　　沈轩实在是搞不懂，所以头疼的他也只能像赵开一样，想要将自己灌醉。

　　可是越是想醉就越醉不了，一想到自己如今落魄得像条狗，又想起了表姐潘秀的死，沈轩就忍不住想到那个家伙，那个叫做凌潇的该死的东西。

　　“凌潇，你现在应该死在神魔战场了吧？哼哼，自甘堕入魔道，现在的你也身败名裂了吧？就算出来，你也依然是死路一条！而我，只要这次大事一成，马上就可以翻身了。你永远都只是一个可怜虫，哈哈，哈哈哈哈……”

　　沈轩那双眼不知道在看什么东西，直直地盯着前方，一种叫做怨毒的东西不停地从他的双眼中释放而出！


第三卷 命魂界（三）


第201章 充满愤怒的再会

　　凌潇悠悠醒来，觉得精神好了一些。

　　虽然还在为自己杀了一个无辜之人而内疚，可后悔也无济于事，只能尽量让自己以后避免犯同样的过错了。

　　只要自己还活着，人生的路还要继续。一直执着于自己的错误极不可取。

　　凌潇本来就是一个坚定的人，萧北珉又给他做了些“心理辅导”，即便那姑娘的阴影仍然缠绕在自己的心头，他还是坚强地站了起来。

　　对沈轩的报复，他会继续，直到折磨得沈轩的人和心都死了为止。

　　凌潇收拾好了心情，继续带上他那批保镖，兴致冲冲地前往万竹城的赵家。

　　和废物大哥赵开不同，万竹峰的二当家赵峰就很深得父亲及属下的宠爱和信赖，什么大事一般都由赵峰经手。

　　这段时间小妹妹要比武招亲，这是一年多以前父亲既定的计划，一来是想替小妹找个有本事的年轻才俊，另一方面是想借机多拉拢一些优秀而又无门无派的神魂师。

　　具体原因父亲赵田没说，不过聪明如赵峰不用怎么想都知道，父亲肯定不想一直躲在大伯赵阳的荫影之下，想要收拢势力和大伯分庭抗礼。

　　既然是这样，赵峰又有什么理由不出尽全力，替父亲办事？

　　赵丹瑶是个出了名的美女，就算不出名，她的画早在比武招亲前一个月就传遍了曜天大陆各个角落，不出名也变得出名了。

　　而且赵家发出的海报还特意强调，无论家势如何，只要优秀，赵家都会予以报名的资格。

　　就算是最后没能娶到赵丹瑶，他们赵家也会准备一份厚礼，答谢众人对他家女儿的厚爱。

　　所以，这次的比武招亲不仅仅吸引来了七大圣地中数十个古老世家的优秀子弟，也引来了一大批没有任何身家的狂蜂浪蝶。

　　这也是赵峰现在最头痛的地方，让他们随意报名加入吧，难免到时候会出现一些没必要的麻烦；若是不让他们加入，赵峰还要找一些冠冕堂皇的理由来让他们心甘情愿地离开，这难度也太大了一些。

　　就比如说现在这一位，明明只有橙级的修为，根本就没有一点儿竞争力，却硬是要报名参加。

　　赵峰只好亲自劝道：“以阁下的实力想要脱颖而出有些难度，而且比武台上随时都有可能发生意外，所以我觉得阁下还是留在这儿多玩几天，这报名就免了。往返万竹城的费用，我们万竹峰一定会双倍奉上……”

　　那家伙将他的斗鸡眼瞪得老大老大：“怎……怎么？看看……看不起……我……雷仁公子么？本……本公子……可是……青花沟……四……四大帅……帅哥之首……”

　　众人一阵狂晕，就这副斗鸡眼外加上结巴，还青花沟四大帅哥？

　　这青花沟里，还有正常一点儿的男人没？

　　旁边许多人也在暗暗嘲笑这个雷仁不自量力，可是既然是你们赵家说的，无论家势，人家要报名，你怎么好意思拦着呢？

　　马上就有人打抱不平道：“为什么雷仁兄弟不能报？你们赵家还真的拿狗眼看人呢这是！”

　　“对啊对啊，怎么说话不算数了呢？”

　　附近估计有几个和雷仁一样不自量力的家伙想要浑水摸鱼，所以也就跟着一起附和了。

　　无奈之下，赵峰拿出自家发出的大海报，在“优秀”两个字上面重重地划了一个大圈：“相信大家应该明白这两个字的含义。连黄级都没达到，还能算优秀么？”

　　赵峰这么一说，那些附和着的人马上就把脑袋给耷拉了下去。

　　确实，橙级神魂师多如牛毛猪毛狗毛，如果每个人都来掺和上一脚，那赵家岂不是要被挤爆了？

　　可是那个叫做雷仁的家伙依然不依不饶：“谁说橙级……一定就打……打不过黄级？那个凌潇……”

　　那雷仁不是傻子，他发现自己一提到凌潇，所有人看他的眼神儿和气氛马上就变得不一样了。

　　那些人的眼神之中，有愤怒，有责备，甚至，嫉妒和惊恐兼而有之。

　　雷仁很聪明地选择了闭嘴，悻悻地退了出去。

　　赵峰收敛了一下心神，用着平和的语气喊道：“下一个。”

　　出现在赵峰面前的是一个满脸微笑的年轻男子，赵峰想用精神力感觉一下对方的实力，却发现自己的精神力如泥牛入潭，不禁心下极为骇然！

　　“阁下是……”赵峰朝着这年轻男子施了一礼，引起众人对这名年轻男子的注目。

　　赵峰这一礼施得很是及时，用精神力查探对方的实力本来就不是别人所喜欢的事情。

　　对方不仅仅没让他查，而且还吸走了他的精神力，这让赵峰感觉到了对方的极度不满，于是连忙施礼以示道歉。

　　这年轻男子很是轻巧地一笑：“赵二公子太过于有礼了，在下海外孤岛一岛主，萧苍琅。”

　　自然，这个萧苍琅便是凌潇。

　　赵峰虽然没探到“萧苍琅”的实力，可对方身上的神魂无论如何是假不了的，所以也就没有再查问什么，直接替“萧苍琅”报了名。

　　“萧兄，这个是您的名帖，上面写了比武招亲的时间以及注意事项，请您过目。到时，还请萧兄一定大驾光临。”

　　赵峰的话实在是客气无比，这让众人更加对凌潇起了侧目之意。

　　当然，也不是所有人都对凌潇感兴趣，比如接下来从不远处走过来的那一位白发少年。

　　李元冲很酷，很冷，这一点倒是和秦墨风有些相像，只是因为两人所修的魂魄不同，这让凌潇能够清楚地感觉到两人气质里稍有的不同。

　　李元冲带杀气，秦墨风带魔气，这就是凌潇对这两人的评价。

　　不过见到陌生人连鸟一眼都不鸟，这两人肯定都是一样的。

　　李元冲和凌潇面对面走了过去，凌潇也没特意看李元冲一眼，而李元冲则当凌潇像是空气一般，直接无视了。

　　两人就这么擦肩而过，凌潇笑了笑，腹诽了李元冲一句：小样儿，对人笑一笑会死啊。

　　赵峰连忙从凌潇给他带来的震惊中回过神来，继续着他要做的事情。

　　“这个萧苍琅的实力深不可测，曜天大陆上还真是卧虎藏龙。看来妹妹这次的比武招亲，还真的招来了不少隐藏着的年轻高手！”

　　隐隐之间，赵峰在心中埋下了对凌潇的畏惧之心。

　　凌潇没想到的是，沈轩竟然也在这时候来了。

　　沈轩当然没认出凌潇，但是他认出了李元冲。

　　李元冲自然也认出了沈轩，两人面对面地站着，空气中弥漫着一种古怪的气息。

　　“好久不见啊，李元冲。”沈轩摆出了以前在落风谷常有的笑容，可是他发现，自己脸上的笑肌有些僵硬。

　　李元冲稍稍抬头看一眼沈轩：“你最好还是躲起来，我可以忍住不杀你，要是被凌潇碰上了，你死定了。”

　　沈轩的脸猛抽搐了几下，周围的人连连吐口水：呸呸呸，真晦气，一天内听到两次凌潇的名字。

　　凌潇笑得十分灿烂，自己现在没做的事情，李元冲竟然替自己做了。

　　看来，李元冲这个小家伙，也不完全是块木头嘛。

　　凌潇就是想让沈轩无时不刻地记着自己的名字，让自己的名字像一根刺，拼命地扎到沈轩的心上，往死里扎。

　　果然，沈轩没能沉得住气，将脸上那虚伪的笑容全都一抹而光，换成了一副极度阴沉的脸：“李元冲，你最好还是先管管你自己吧！就算你四魄兼修到了黄级，那又如何？只要你在比武台上碰到了我，我一定会让你身体残缺不全地滚下去！”


第202章 李元冲的烦恼

　　“哦，是吗？这句话也是我想对你说的。”李元冲还没开口反击，一个幽冷的声音从不远处传了过来。

　　刚才凌潇毫不忌讳地站在原地看着李元冲和沈轩斗嘴，一点儿也不怕被人认出来。如果有热闹看他却走掉，反倒更有可能被人怀疑什么。

　　这时，凌潇听到这个声音，和众人一样把目光往那个方向看去，嘴角不自觉地挂着一丝冷意的微笑。

　　看来，这赵丹瑶的比武招亲大会越来越热闹了呀。

　　见到那个人，沈轩和李元冲也是一愣，竟然异口同声道：“刘越！”

　　是的，这个人正是龙海城主刘心棠的儿子刘越。

　　刘家也是隐居在落风谷内的大家族，这个凌潇自然是知道的，要不然青长老刘青棠就不会整天想着回到刘家，恢复自己在刘家的名誉和地位了。

　　以前凌潇只是知道刘家很强，当他看到刘越身后跟着四个青级神魂师的保镖之时，这才对刘家的强大有了更深刻的认识。

　　能派出四个青级神魂师的保镖保护刘越，就算是以前落风谷对沈轩也只有这四分之一的待遇了。

　　从另一个方面来说，这次刘家在刘越身上押得筹码也是挺大的。

　　“哼哼，赵田这老东西，看来还真是吸引了不少人过来。”凌潇暗暗鄙夷地哼着，同时密切地注视着刘越和沈轩之间的“重聚”。

　　沈轩只是稍稍一怔，马上恢复了常态，一脸极度不齿和蔑视，甚至还带着一丝恶意的嘲弄：“令姐最近如何了？”

　　刘越紧咬着牙关，一双眼睛仿佛能喷出怒火：“沈轩，本来只想把你打成残废，现在，看来杀了你也是个不错的选择。”

　　沈轩丝毫不理会刘越的恐吓，挥了挥拳头挑衅道：“咱们擂台上见生死。”

　　“无聊，真是无聊。”李元冲还真的懒得理会刘越和沈轩之间的恩怨，报完名直接闪人。

　　反正他对这两人都没什么好感，碰上谁他都会直接杀掉。

　　李元冲正想走开，走到凌潇身边忽然停了下来，上下打量着凌潇。

　　凌潇一脸微笑道：“李家的小子，看什么看，没见过帅哥么？告诉你，你萧哥对男人没兴趣，你长得再可爱也没用。”

　　李元冲突然冷哼一声：“你这家伙，名字不带萧会死人吗？生怕别人认不出你？”

　　凌潇的脸蓦地了一抽：“你是不是认错人了？”

　　凌潇有百分之九十九可以确定，李元冲一定认错人了。谁都以为凌潇此时应该还在神魔战场之中，毕竟，那让凌潇他们逃出的阵法花了一百万绿晶石，并不是什么人都有盘螭魔尊这样的大手笔。

　　再加上自己现在又易了容，连魂魄的气息也改了许多，李元冲怎么可能还会认出自己来？

　　李元冲大概从凌潇那惊愕的表情上看出了点什么来，不屑地哼了一声：“你那可恶的微笑，是谁也模仿不了的。”

　　凌潇这才确定，李元冲是真的认出了自己。

　　看来，自己的伪装工夫还是欠缺了一些，这样都能让李元冲认出自己来，凌潇不禁产生了一股淡淡的挫败感。

　　“萧兄，听说海外有很多好玩的地方，能不能找个地方和我好好说说？”李元冲突然向“萧苍琅”示好，又引起了无数人对凌潇的注意。

　　先是赵峰，接着是高傲的李元冲，这个年轻人身上到底有什么地方那么吸引他们？

　　所有人表示不解，就连沈轩和刘越也感到不解。

　　凌潇暗中恶狠狠地瞪了李元冲一眼，然后一脸笑意地挽起李元冲的手，亲昵得像一对断袖之好：“海外好玩的地方多得是，我们走吧！”

　　凌潇那阴阳怪气的声音让所有人浑身起了鸡皮疙瘩，所有人都忍不住呸呸了两声，暗骂晦气：“原来是个好男色的家伙！”

　　李元冲也懒得解释，径直跟着凌潇一同离开。

　　凌潇房间的桌子上摆满了一桌上好的酒菜，李元冲也不跟凌潇客气，一坐下就很是随意地吃喝起来。

　　“这酒……味道不错。”李元冲喝下了一碗天竹兰，虽然皱着眉，却颇有酣畅之意。

　　凌潇似笑非笑道：“你有心事。”

　　“是的。”李元冲没有否认，而且开门见山地说道：“我三哥也来参加这次的比武招亲了。”

　　凌潇心头一凛，这算是什么事儿？

　　万一兄弟俩被安排在同一场比赛，难道真要为了女人打起架来？

　　“怎么会这样？”凌潇这才明白李元冲心中的苦楚。李元冲害怕的不是他三哥的强大，而是真正地在担心兄弟二人会因此而出现裂痕。

　　李元冲猛灌了一大口烈酒，不小心呛着了，再加上烈酒的作用，咳得他那清秀的脸好一阵面红耳赤：“我不知道，不过据说，三哥在冥越府修炼的时候，对丹瑶颇有意思，想必这次是认真的。”

　　凌潇无奈地叹了叹，想不到李元冲竟然也会碰上和自己一样的事情。

　　所幸的是，大师兄李元焕竟然愿意成全他和成瑜。而李元直似乎并不明白，赵丹瑶对于李元冲这块木头而言，意味着什么。

　　面对着成瑜，凌潇和大师兄同时选择了回避，直到确定大师兄退出，凌潇这才敢正视自己对成瑜的感情。

　　而李元冲就没有这么幸运了，如果赵丹瑶真的成了他的三嫂，估计李元冲就会远走他乡，永远不回天江城。

　　“你和你三哥交流过没有？”凌潇抱着最后一丝希望，希望这两兄弟能谈妥，虽然凌潇知道，这答案已经十分明显。

　　李元冲淡淡地说道：“谈过了，三哥说其他的都好商量，关系到自己的心上人，他说什么也不会退让。他让我全力以赴，不要抱任何的幻想。”

　　凌潇冷笑，这种说话的方式，还真像李元直这种平时正气凛然的人所说的。

　　如果赵丹瑶喜欢李元直，那么李元直这么说完全可以理直气壮，关键在于凌潇知道，赵丹瑶真正喜欢的是李元冲，这只能说明一个问题，李元直看似正直，其实是个挂着正直幌子的自私鬼。

　　和大师兄李元焕比起来，凌潇心中对李元直那原有的一丝好感也已经荡然无存。

　　上一次的争吵，只不过是凌潇和李元直之间一次理念的冲突罢了，李元冲站在了自己这一边，而李元直选择了和凌潇继续对抗。

　　从那时起，凌潇便明白，李元直这人或许在别人看来接近完美，其实并不能当作一个可以相信的朋友。

　　凌潇在李家的朋友，只有大师兄李元焕和李元冲这小子了。

　　既然是朋友，凌潇肯定会帮忙，这也是凌潇这一次来凑热闹的目的之一。

　　“放心吧，我一定会替你把李元直收拾了，而且是在第一场，让他连和你碰面的机会都没有！”凌潇很是自信地拍了拍李元冲的肩膀。

　　李元冲忍不住一愣：“你有办法？”

　　凌潇冷笑：“我从来相信，有钱能使鬼推磨。不管什么人安排抽签，我都有足够的办法让他乖乖地按我的意思安排！”

　　李元冲虽然不知道凌潇到底有多少财富可以让人动心，可他从不怀疑凌潇有这种能力。

　　做不到的事情，凌潇绝不会这么轻松地说出口，这一点李元冲十分了解。

　　“对了，你是怎么离开那个鬼地方的？”李元冲的心稍稍落定，便关心起凌潇了。

　　凌潇神秘一笑：“这是个秘密……对了，那个该死的李元辉，你们家那老头儿到底对我做出了什么样的交待？”


第203章 骇人的贿赂

　　一提起李元辉，李元冲的心情变得更加不好：“爷爷处置了他，让他去天江城的那条天江上面巡逻，没有他的命令，不准他下来。可是，这种处罚和没有处罚一样。我真不知道爷爷到底是怎么想的。”

　　凌潇也搞不懂李玄一到底在想什么，不过他总有一种感觉，李玄一这么精明的人肯定知道李元辉会捣乱，可他偏偏还派李元辉跟着李元冲他们一起去，这只能说明，李玄一是故意这作做的！

　　至于他这么做的目的是什么，凌潇也实在搞不懂，就像是李玄一也没搞懂凌潇在做什么一样。

　　李玄一做事比自己还要不按常理出牌，凌潇根本就摸不透李玄一这个人。

　　总之，凌潇对李玄一的戒备之心从来就没有放松过，这次将海罗星盘的指向针交给他，只不过是想给他制造一些麻烦罢了。

　　想要得到指向针的人们一定会去找李玄一麻烦，哪怕李玄一是七大圣地明面上的第一高手，可在宝物的诱惑面前，就算李玄一真是第一高手，肯定也有人去找他的麻烦。

　　关于海罗星盘可以找到北珉派那件宝物，而那件宝物的重要性不仅仅在于能够控制神魂结界，肯定还有其他用途，要不然凌潇才不相信，各怀鬼胎的七大圣地会那么渴望得到那件连样子都不知道的宝物。

　　反正，等时机到了，凌潇自然会去找，这件事情不急。

　　凌潇现在能做的，先帮李元冲娶到老婆，然后去参加大师兄的婚礼。接着就是提升实力，前往七魔教担任教主之位。

　　既然那些人把自己是七魔老祖传人的事情都给泄露了出去，凌潇自然就不和他们客气了。

　　这消息一定是莫逸他们散播出来的，凌潇稍稍想想就知道了。

　　算了，那些事还远了些，现在凌潇只能等，等着所有参赛的人报完名，然后他就去找那个可以安排抽签的人。

　　就算找不到可以安排抽签的人，凌潇还有最后一手。他绝对相信自己现在的实力，这实力，完全是体现在财力之上。

　　※※※

　　距离比武招亲开始只有三天时间，报名时间截止，所报名参赛的人也最终确定了下来，总共是三百五十七人。

　　这些人年龄从十六岁到三十岁，最低黄级，最高青级，完全符合比武招亲的条件。

　　其中黄级人数最多，两百多人。绿级次之，一百多人。青级的，竟然也有五十多人。

　　青级的神魂师在一般的小门派都已经是掌门辈的人了，在赵丹瑶一个比武招亲大会上就来了五十多人。

　　这让凌潇实在大为感叹，赵丹瑶的魅力实在也太大了一些，这有实力的人也实在太多了一些。

　　不过，凌潇并没有把这些人放在心上，七魄兼修，神魔双修，紫魔重塑之体，外加刺杀技能，还有无数法宝，他凌潇会怕谁？

　　就连李元冲了解了凌潇现在的状况之后，也只能无力地哼哼两声：真是个变态的家伙，幸好他并不是来和我抢丹瑶的人，要不然……哼哼，自己也只能眼睁睁地看着丹瑶被他抢走了。

　　“走吧，我带你去见识一下，我是如何搞定这件事情的，免得你一直在担心。”凌潇让李元冲也换了一副脸孔，扮成了自己的随身随从。

　　两人大摇大摆，一同走到了赵峰家宅院的大门之前，朗声道：“萧苍琅求见赵二少爷。”

　　赵峰知道一定会有人来自己这儿走后门，可没想到第一个便是萧苍琅，而且还是这么明目张胆地来。

　　想到那天萧苍琅那深不可测的实力，赵峰仍心有余悸。

　　“让他进来吧。”赵峰吩咐了下人一句，随后，凌潇便在那下人的带领下来到了赵峰面前。

　　“赵峰兄，我们又见面了。”凌潇很是客气地微笑着，仿佛和赵峰很熟似的。

　　赵峰不敢怠慢，随手做了个请的姿势：“萧兄请坐。”

　　凌潇坐了下来，李元冲只能站着。

　　没办法，谁让他有求于凌潇来着，凌潇让他当随从，他也只好认了。

　　赵峰虽然多多少少能猜到凌潇的来意，可还是问了一句：“不知道萧兄此次前来所为何事？”

　　凌潇笑道：“走后门来着。我想让你好好安排我那位小友李元冲的场次和他哥哥李元直的场次，如果不是决赛，他并不想碰上他哥哥。”

　　赵峰一脸苦笑，他没想到对方竟然说话如此直接。

　　就算是走后门，好歹你也要装装样子嘛。海岛上的人，果然不通世俗之务啊！

　　“这个……”赵峰本来想推托什么，可当他看到凌潇手掌上所放着的东西之时，脸色马上变了。

　　那是一颗蓝级的魂石，而且还是专门修炼中枢魄的神魂师魂石！

　　赵峰忍不住浑身颤抖着，目不转睛地盯着这颗魂石。

　　“这……这……”赵峰发现，自己现在连说话都变得格外困难。

　　因为这颗魂石的诱惑力实在太大了。

　　自己的大伯赵阳和他父亲赵田也不过是蓝级中枢魄神魂师，如果自己能够融炼了这颗魂石，那也就可以达到他大伯和他父亲的程度。

　　这样的诱惑，让本来不是什么修炼天才的赵峰怎么能够禁受得住？

　　“只要事情办成了，这颗魂石归你。当然，魂石也可以先放你那儿。”凌潇知道自己这次贿赂达到了效果，随手便把魂石塞到了有些头脑短路的赵峰手中。

　　“如果令尊那儿有什么麻烦，你也可以通知我一声，令尊的礼物，我也准备好了。”凌潇留下这么一句话以后，便带着李元冲离去。

　　还没清醒过来的赵峰竟然连“送客”都忘了说，好久了才反应过来，却不知道那个萧苍琅已经走到了什么地方。

　　“这家伙竟然这么帮李元冲，难道，他真的看上李元冲了？”一想到这种可能，赵峰浑身不禁又起了无数鸡皮疙瘩。

　　自己的取向还是很正常的，对于和自己取向不同的同性来说，赵峰还是多多少少感觉到有些不自在。

　　幸好，萧苍琅给他的那颗魂石让他忘记了一切，陷入了无尽的狂喜之中。

　　万竹峰很有钱，晶石多得要命。可是魂石方面，冥越府的赵阳对万竹峰限制得厉害，根本就允许万竹峰有太大的势力。

　　再说了，一个蓝级的魂石啊，就连曜星商会也是有价无市，对方竟然说送就送给自己了，赵峰不开心才怪。

　　不过，赵峰在欣喜若狂的同时并没有忘记，对方既然敢这样子直接拿魂石给自己，肯定不怕自己不替他办事。

　　万一自己办不成事的话，那人……

　　赵峰心里矛盾得很，惊喜和畏惧并存，折磨得赵峰不知所措。

　　“算了，以那家伙的实力，就算不找我帮忙，也能直接找爹帮忙。说不定他要爹直接把小妹送给他，爹也会照办。”

　　赵峰哼哼了两声：“既然如此，那这件事情就由我来做好了。要是能替爹爹拉拢到这个人，也就不用怕大伯了。”

　　赵峰的如意算盘打得刷刷作响，只是他似乎忘了，自己并没有什么好处，或者足够的实力能够拉拢到对方。

　　对方只是要求赵峰做点事情而已，充其量，赵峰所能做到的事情就是讨好对方。至于说到拉拢，那纯属不自量力的笑话了。

　　当然，赵峰并不是蠢人，他很快就意识到了这一点，所以眉头皱了皱。

　　不过，赵峰觉得，如果李元冲能成为自己妹夫的话，或许以李元冲和萧苍琅的“那种”关系，萧苍琅肯定会帮助自己万竹峰。

　　一想到这儿，赵峰会心地笑了。只要帮对方办妥这次抽签的事情，看来啥事都好商量呀。

　　而赵峰所有的想法全都落到了凌潇的算计之中。

　　凌潇自然看出了隐藏在这次比武招亲背后万竹峰的野心，他这次来这儿要做的另一件事情便是扶植万竹峰赵家父子，在冥越府赵阳的心脏上插上一刀！


第204章 老板

　　李元冲和凌潇走出了赵峰家府院之后，低声地问道：“你怎么会有这么珍贵的东西？”

　　看着李元冲那张冰冷的脸终于有了反应，凌潇很是有成就感。终于能让这块木头有表情了，嘿嘿。

　　“你要多少？这些都送你好了。”凌潇随手又捧出了一大把蓝级魂石，吓得李元冲差点儿没一口气噎不下去。

　　凌潇抓着蓝级魂石就像是拿豆子一样，真不是坑爹么？

　　就那一大把蓝级魂石，把整个天江城给买下来都不成问题，他竟然，他竟然……

　　李元冲猛地甩了甩头，尽量避免凌潇给自己造成太大的视觉和精神上的冲击。

　　不是李元冲一时接受不了，而是这世界变化太快，太疯狂了。

　　凌潇呵呵笑道：“这东西，神魔战场的无际之海海底和飞来之瀑瀑布底下多得是，我那几天很无聊，在潜水的时候就发现了一千多颗蓝级魂石。”

　　李元冲有点儿痴傻了，如果现在李元冲还想说什么话，换成凌潇来表达，那估计只有一个字：干！

　　“好了，你现在应该放心了吧。最起码，整个曜天大陆除了那个神秘的曜星商会以外，估计没有会比我有钱了。”

　　凌潇脸上带着一抹明显的恶意，拼命地向李元冲灌输着他的那些糟粕思想：“有钱走遍天下都不怕，没钱寸步难行心没底啊！”

　　李元冲默不作声，权当凌潇说的是对的。

　　确实，李元冲也找不出什么话来反驳。

　　“有人跟踪我们！”李元冲眉毛一挑，刷一下从空间中取出随身长枪。

　　凌潇恶狠狠地瞪了李元冲一眼：“拜托你敬业一点！你现在是我的仆人，你这长枪一甩，谁都知道你是李元冲了！”

　　李元冲哼哼了两声，随手便收回了长枪：“早知道你那些保镖在这儿附近，我还用得着担心这么多。”

　　一提到保镖，凌潇便想起了李元冲目前为止的第一个保镖，也是唯一一个保镖李无痕。

　　“无痕兄怎么样了？”凌潇想到了就随口问道。

　　李元冲摇了摇头：“断了一臂，现在还是没有恢复过来……”

　　这时，一名绿级神魂师浑身带血地来到凌潇和李元冲面前，朝着凌潇恭敬地鞠躬施礼：“老板，那十几条想要暗算您的杂鱼搞定了。”

　　凌潇微微笑了笑：“很好，你们没人受伤吧？”

　　那名神魂师微微一愣，老板一开口问得竟然不是对方是谁，而是他们有没有受伤，这很出乎他的意料。

　　平时的雇主从来都只管自己，哪里会关心那些保镖的性命？

　　一想到这儿，那名神魂师感激不已：“谢谢老板关心，除了阿雄手臂受了点轻伤以外，其他人都平安无事。”

　　凌潇拍了拍这名神魂师的肩膀：“辛苦你们了，周沐，这些晶石你拿去，一半作为阿雄的疗伤费用，另外一半，就当作兄弟们这次的奖金吧。”

　　周沐看着自己手上的四十颗绿晶石，心头猛颤。

　　一颗绿晶石相当于一百颗黄晶石，也就相当于他们保护凌潇一百天的薪酬。

　　而凌潇一口气就给了受伤的阿雄二十颗绿晶石，其余每两人一颗绿晶石，这样的大手笔，极为罕见啊！

　　最起码，周沐给人当了这么久的保镖，从来都没听说过有哪个老板像自己老板这么大方的！

　　现在周沐总算明白，老板以前的小气那是因为他们并没有立功，而有了功劳之后，老板绝不是个吝啬鬼。

　　再说了，老板以前那小气也不算是真的小气，比其他老板给的薪酬还要多上一倍来着。

　　能替这样的老板卖命，周沐感到非常庆幸。

　　“谢谢老板！”周沐郑重地接过凌潇所给的晶石：“我替兄弟们，还有我自己，谢谢老板！”

　　凌潇摆了摆手笑道：“去吧。”

　　带着成分感激，周沐转身离去。

　　李元冲忽然感慨道：“其实，他们的要求也不高，挺容易满足的。”

　　“是的，所以我更要厚待他们。他们替我卖的是命，什么时候说没了就没了。再多的钱，也都只是活着的时候才有意义。”

　　凌潇一脸复杂，不知道想起了什么：“走吧，回添福酒楼去。”

　　“什么？十八个杀手全都被灭了？”赵开愣是老半天没回过神来，好歹也是十八位绿级高手，怎么就这么说灭就灭了，连个回来报信的都没有？

　　要不是前去接班的人发现了他们的尸体，赵开还不知道这些家伙已经死翘翘了。

　　“这个萧苍琅到底是什么人，下手这么狠！”赵开积了一大肚子的怨气不知道往哪儿发泄，气得将那名回来报信的家伙一脚踹飞了出去。

　　一旁的沈轩不屑地偷瞥了赵开一眼，对于这个实在没什么出息的赵大少爷，他真的很无语。

　　暗中监视都有谁去找赵峰也就罢了，无缘无故地让自己的属下还要去跟踪，人家不灭你灭谁？

　　不过好歹现在沈轩和赵开也是合作伙伴关系，自然也是要好好安慰一下对方：“没事没事，不就是死了十几个人吗？再找十几个就是了。这次千万不要再跟踪那些前去找赵峰的人了，要是被赵峰抓住什么把柄就不好了。”

　　赵开无奈地叹了叹气：“好吧，也只能如此了。”

　　同一时间，赵田的府上，一名属下正跪在赵田身前，向赵田汇报着赵峰府外的火拼事件。

　　赵田一边听着，一边皱着眉头。

　　那个神秘的萧苍琅到底是谁？

　　要说他真是什么苍琅岛岛主，鬼才相信这鬼话！

　　“他进去找峰儿了？”赵田捋了捋胡须，满脸凝重。

　　那名属下回答道：“是的，听说见过那个萧苍琅之后，赵二少爷非常激动，明显是高兴过头了。”

　　“竟然能拿出让老二都动心的筹码，这家伙不简单。”赵田自言自语着，想了许久，这才微微眯了一下眼睛：“将我的拜帖送到萧苍琅手上，让他决定个地方和我见面。”

　　赵田没想到的是，萧苍琅约见自己的地点，竟然会是在自己家。

　　“萧苍琅”大摇大摆地从他家的正门口走了进来，一边走一边高声笑道：“拜见赵家主。”

　　“此人好大的胆色！”赵田心中暗暗欣赏这个萧苍琅，不管对方身份如何，如果自己的女儿丹瑶能嫁这么一个丈夫，倒也不会亏了自己女儿。

　　“阁下如果不介意，我们进密室详谈？”一向高傲的赵田放下了架子，面带笑容，和气地朝着“萧苍琅”说道。

　　“萧苍琅”凌潇微微点了点头：“正有此意。”

　　所谓的密室，其实也就是一个强大的隔音阵法所笼罩的房间罢了。

　　在这样的一个房间内说话，自然就不怕被其他人偷听到了。

　　赵田和凌潇分主宾之位坐下，赵田开门见山地说道：“阁下好大的手笔，我也相信阁下的实力，完全可以在比武招亲中独占鳌头，为何还要通过小儿赵峰之手来安排抽签之事？”

　　凌潇似有深意地看了赵田一眼：“凭赵姑娘的身份和姿色，想要找个什么样的男子没有？为何还要通过比武招亲这种手段来安排她的终身大事？”

　　“嘿嘿。”赵田被凌潇这么一问，竟也不好意思地讪笑起来：“阁下，有话就直说吧。”

　　凌潇站了起来，面色变得极其冷峻：“没什么，我只是想杀了赵阳而已。”


第205章 挑唆

　　赵田霍地一下从位置上站起来，猛拍了一下他旁边的桌子，将那桌子连同茶杯全都摔了个粉碎：“你这是什么意思！”

　　凌潇鄙夷地反问道：“你说呢？一个享受着哥哥树荫的庇护之人，现在却在想着和哥哥分庭抗礼，我让你杀了他，也是替你着想。你以为，以你哥哥那种性子的人，会容忍你这么做么？”

　　赵田眼泛凶狠之色：“我也只是想自主门户，可没想过要杀我哥哥！兄弟之间，有什么不能解决的！”

　　“嘿嘿……”凌潇的笑声极其阴冷，笑得赵田毛骨悚然：“能解决的话，你就不用借着你女儿的名头来搞这么多事情了。”

　　赵田重重地甩了甩袖子：“你什么话也不用多说了，反正我绝对不会杀我哥！”

　　凌潇嘲弄地看着赵田，一字一字就像利剑一样直指赵田的内心深处：“如果你真的没打算杀你哥，刚才你拍桌子的那一掌，就已经拍到我身上来了。”

　　赵田无力地瘫坐回自己的椅子上，额头上满是冷汗。

　　对面这小子是魔鬼么？自己就算和哥哥有矛盾，想要自立门户，那也是兄弟之间的争执。

　　可这小子竟然让我去杀哥哥！？不，绝对不能！

　　所以，这小子一定要死，拿着他的尸体去向哥哥赔罪！

　　或许是被凌潇的话所刺激，赵田猛地站了起来，以疾电之速一掌轰向凌潇面门。要是这一掌轰中凌潇，那必定是脑袋像摔在地上的西瓜一样的下场。

　　凌潇站着没动，冰冷地看着赵田的一掌朝着自己扑面而来。

　　砰！赵田的整只手臂就像是骨头被震碎了一般疼痛，整个人倒退了数步。

　　不知何时，一个身上没有一丝活人气息的黑衣人挡在了凌潇面前，替凌潇挡住了这一击。

　　赵田上下打量着这个黑衣人的脸，刚才自己那一掌击在了他的面门之上，为什么他一点事都没有，反倒是自己的手被震开了！

　　就算是同级的力魄链魂师也没这般坚硬的肉身，一个恐怖的念头在赵田心里油然而生：这人，是紫级的肉身！

　　“你到底是……什么人？”赵田的心理防线彻底被凌潇击垮，问话就像是在无力的呻吟。

　　凌潇收回了海魔分身，冷冷道：“你现在应该知道我的实力了，我想要杀赵阳并不是什么难事，杀你更像是杀鸡一样。只是我懒得动手，因为我要留着力量去对付更厉害的家伙。”

　　凌潇这是在诓赵田。以他现在的这海魔分身也就只能坚持两分钟时间，碰上赵阳用来逃命还差不多。

　　以凌潇全力以赴的实力，加上数不尽的法宝，他最多也就打个李元直。

　　就算是想要杀赵田也有一定难度，只是赵田被凌潇的紫级分身蒙住了，根本就不敢往更深层面去想而已。

　　紫级啊！现在的整个曜天大陆能有几个紫级！

　　赵田如果没疯的话，自然就不会有任何对抗凌潇的念头。

　　当然，赵田没疯，所以他现在仍然呆呆地坐着。

　　“我不是告诉你了么？我是苍琅岛岛主萧苍琅。”凌潇很是满意自己对赵田所施加的“震撼效果”，嘿嘿笑道：“怎么样？赵家主？如果你还没下定决心的话，我不逼你。只是，到时候如果你哥先动起手来，你再来找我帮忙，我可是爱莫能助。”

　　说罢，凌潇转身欲走。

　　赵田苍白的脸色上泛起一抹诡异的红润：“我打不过我哥，怎么杀他？”

　　凌潇又转过身来，露出一脸人畜无害的微笑：“打不过不要紧，按照我说的去做就行了。”

　　赵田看着凌潇那天真无邪的微笑，心底无力地咒骂了一句：恶魔，真是个恶魔……

　　凌潇走了，赵田看着眼前的宝物，半晌无语。

　　追魂鞭、混天刺、逍遥钺，神龙鳞甲、洞天铠甲……每一件宝物都价值连城，而这样的宝物，足足有一百件！

　　虽然赵田没见过冥越府的私藏，可据他估计，他哥哥赵阳手上所能拿得出手的宝物，最多也就一百件。

　　除了宝物之外，那个萧苍琅还留下了一大堆珍贵的丹药。

　　这些丹药，足够他万竹峰上千个弟子迅速提升到黄级。

　　大手笔，好大的手笔！

　　赵田不停地倒吸着凉气，他这才明白，为什么自己儿子赵峰见了那人以后，会有那样的反应。

　　这样的大手笔，赵田敢保证，七大圣地绝无一人有此魄力和豪气。

　　这人到底是谁，到底……是谁？

　　赵田又开始迷惘了，可只是瞬间的工夫，他便将迷惘抛在脑后，眼中泛起了贪婪而又残忍的光芒。

　　只要自己真的能杀掉哥哥，这冥越府就是自己的了。

　　这人的计划布置得天衣无缝，他就不相信，在这种情况下，自己的哥哥还有幸存的可能。

　　这人说过，只要自己帮忙杀掉哥哥，他还会拿出宝物和丹药让我安抚冥越府哥哥的旧部。

　　就算他不这么做，自己一旦杀掉哥哥，那些人敢不听自己的么？

　　赵田森然而笑，那张脸因为这笑容皱纹变得更多了，让他此刻的样子看起来颇为滑稽可笑。

　　哥哥呀哥哥，这不能怪我……谁让你得罪了一个不该得罪的人？

　　我如果不和他联手，死的自然是我，我也是被逼无奈呀！

　　你一死，你那一切都是我的，你的冥越府，你的十三房小妾，你那无数的宝物晶石，嘿嘿……

　　当然，如果侄儿和侄女不怪我的话，你们那一大家子一定会好好活着，毕竟咱们还是一家人嘛，哈哈！

　　一个密室之中，一个五十好几的家伙正在上演一幕精彩的思想个人秀。

　　他那时而狰狞、时而狂喜的表情，就算是这个大陆上最好的戏子，也模仿不出他的精髓。

　　此时，凌潇大摇大摆地走出了赵田的府邸，十分高调地扬长而去。

　　不远处，数个冥越府赵阳暗中查探凌潇的家伙倒在了血泊之中。

　　“你知道赵田一定会找你，是么？”回到了酒楼，李元冲看着凌潇那一脸得意洋洋的样子，真想冲上去将他打得鼻子流血。

　　凌潇耸了耸肩：“为什么这么说？”

　　李元冲忽然很是认真地说道：“虽然我不怎么爱说话，可不表示我是傻子。你说是为了帮我而去找赵峰，其实只是想通过赵峰把赵田引到你的瓮中罢了。”

　　凌潇笑了笑，不置可否：“既然你这么了解我，你应该知道，帮你也是我的目的之一。”

　　李元冲沉默了片刻，这才接着说道：“不管怎么样，还是要谢谢你。”

　　“客气了。”凌潇忽然冷哼一声：“要是哪一天我和你爷爷翻脸了，不知道你还会不会谢我。”

　　李元冲下意识地用双手拨动着他那白如雪的垂髫：“如果真的有这么一天，希望我对你出手时不会犹豫。”

　　凌潇诡异地一笑：“不会，如果你那时还活着的话。”

　　李元冲莫名其妙地看了凌潇一眼，凌潇直接选择了无视，坐了下来，轻轻地尝了一口天竹兰：“嗯，好酒……谁说烈酒一定要一碗一碗喝才带劲儿？其实，一口一口喝才能真正喝出酒的味道出来，哈哈！”

　　李元冲的心里忽然生出了一种莫名其妙地忐忑，他明白，那是因为凌潇的后面两句话。

　　那两句话的意思很模糊，又很明显。

　　第一，凌潇要和爷爷翻脸。

　　第二，自己可能会死。

　　而李元冲搞不懂的是，为什么凌潇要和爷爷翻脸，而自己为什么会死？难道凌潇要杀了自己？

　　不可能，以他对凌潇的了解，凌潇没有任何杀自己的理由。

　　那么，难道是爷爷要杀自己？

　　李元冲脸色终于变了，因为这个是更不可能的事情。


第206章 招亲大会

　　“你到底能不能把话说清楚一点儿？”李元冲有些苦涩地说道。

　　现在的李元冲已经不再是以前的李元冲。以前的李元冲只要摆着一副冰冷的面孔，做自己喜欢做的事情，然后完成自己心中那件大事之后，人生除了修炼也就没什么遗憾了。

　　可现在的李元冲不同，他竟然和凌潇一样，害怕起许多事情来。

　　因为他想要娶赵丹瑶为妻，他还要保护她，所以，他很害怕。

　　而凌潇的话，让李元冲感觉到了一种前所未有的恐惧。而这种恐惧来自哪里，他自己竟然也一时没能搞清楚，所以只能请求凌潇的帮忙。

　　凌潇嘿嘿自嘲地笑了笑：“现在和你说这些，好像太早了一点……反正，我只能告诉你，除了你自己，不要相信任何人。”

　　李元冲自然明白，凌潇所指的任何人是谁。

　　这当中包括李元直、李元辉、凌潇……当然还有自己那神秘莫测的爷爷。

　　“为什么要告诉我这些？”李元冲一脸不解，他是了解凌潇，可这并不代表他知道凌潇所知道的一切。

　　凌潇没好气地翻了翻白眼：“看你小子顺眼罢了，不想你不明不白地死了。小心，怀疑一切，这才能让自己活得久一些。我只是传授你我的为人之道，并没有其他意思。一切都要靠你自己去看，去想，这就是我现在要说的。”

　　李元冲无奈地摇了摇头，他知道凌潇没说真话，自己再问他也不会说的，只好等着凌潇有一天能够告诉自己那些自己所不知道的事情。

　　“好了，准备一下，比武招亲时可不要一时大意被人从场中踹出来。”凌潇拍了拍李元冲的肩膀，好像拍肩膀成了凌潇最近比较喜欢做的一件事情。

　　赵阳这段时间非常恼火，他恼火的原因自然是自己那个弟弟。

　　他实在搞不懂，自己给了这个弟弟在冥越府中一人之下，万人之上的地位和财富，为什么他还要那么不满足。

　　不是瞎子都看得出来，这弟弟想拿女儿当幌子，借机收拢一些无门无派的优秀链魂师，这么做，无非就是想和自己分家。

　　直到现在赵阳还不知道，他弟弟在凌潇的唆使之下，已经开始针对他进行一种布置，想要置他于死地。

　　以赵阳那目空一切的性子，就算知道了，他也不相信他弟弟有这实力。

　　不过麻烦总归是麻烦，仍然是要解决的，特别是当他发现自己派在他弟弟赵田府外的十几个盯梢不知道被什么人拔掉之时，更加坚定了他想要解决麻烦的决心。

　　“炎儿，你再多派些人去万竹城，继续监视你叔叔，顺便调查一下，到底是谁干掉了我们派出的潜伏者。查到是谁，直接杀了！”

　　赵阳余怒未消，说话中仍然带着些火气。

　　一个四十多岁的红发中年人恭敬地朝着赵阳说道：“好的，爹。”

　　余下的三天内，万竹城内一片热闹繁荣，就算是暗地里暗流激涌，也没有影响到凌潇这三天的惬意生活。

　　凌潇这三天乖得很，并没有去外面惹事，只是一个劲儿的喝酒睡觉，再喝酒再睡觉。

　　而李元冲这家伙，和凌潇差不多，修炼睡觉，再修炼再睡觉。

　　凌潇不禁暗暗感叹了一番，有时候，人生就是往复着如此无意义的事情。没有唐影影陪自己聊人生理想的日子，还真是寂寞如雪啊。

　　万竹城赵家家主千金赵丹瑶的比武招亲大会终于开始。

　　真不愧为冥越府府主的弟弟，赵家家主赵田给自己女儿招亲大会所布置的场所极其豪华，大气，没有一个人对这个场地感到不满。

　　比武招亲的场地四面环山，是一块面积极广的盆地。四面山上翠绿的竹子让人有一种幽静淡雅之感，而碧绿的草地则给了人们一种生机的气息。

　　清新的空气，美丽的草地，优美的环山，无一处不显示出赵家家主对这次比武招亲大会的用心和重视。

　　进入盆地的有一千多人，其中有三百五十七位是参赛者，还有三百来位是他们的亲友团，剩下的三百多人自然便是赵家负责此次大会各项运作的人员。

　　凌潇和李元冲坐在了一起，沈轩、刘越、以及李元直这三位“老熟人”则分别坐在了圆形盆地另外三个角落，呈东西南北之势坐着。

　　他们并不是朋友，竟然难得地有着朋友一般的默契，这让凌潇又狠狠地感慨了一番。

　　前面的事情凌潇并不在乎，所以凌潇很是随意地观察着四周的环境，直到确认了某一件事情之后，他这才闭上眼睛，仿佛就像是在思考着什么事情。

　　李元冲和他三哥李元直对望了一眼，两人眼中并没有像对手一般仇视，也没有像兄弟那样亲热，有的只是彼此因为这事而产生的陌生。

　　李家的兄弟，从来都不是聚在一起长大的。

　　要说这兄弟之间的感情，靠的只是天江城这个强大的怪物维持着。他们以天江城为荣，拥有共同的优越感，仅此而已。

　　即便是李元直和李元冲先前的感情还算不错，在利益面前，两人还是毫不犹豫地选择了分道扬镳。

　　李元直不是白痴，他自然能感觉得到，自己弟弟身边的萧苍琅不是等闲之辈。只不过以李元直那种傲视同辈的实力，他根本就不愿意承认，那家伙会给自己造成什么威胁。

　　场地中间的那名红发老者吸引了所有人的注意，因为他是冥越府府主赵阳。

　　虽说这次是他弟弟的女儿比武招亲，可他弟弟赵田还是给足了老哥面子，将这开场仪式留给了赵阳。

　　“很高兴能替我侄女儿选婿。”赵阳那干裂而洪亮的声音极其难听，不知道是不是故意的：“听说这次来了不少优秀的年轻人，我更替瑶儿感到高兴。”

　　赵阳一开场就说了这么一句没什么营养的话，听得凌潇直打哈欠。不过，赵阳接下来一句话却是让凌潇的睡意全无。

　　“我大孙女儿赵珊珊也快满十六岁了，希望她招亲的时候，也能有如此这般热闹的场面。祝我的侄女能找到一个好的夫君，同时也谢谢各位年轻才俊的光临。”

　　赵阳这话实在是说得太绝了，绝到凌潇真想开怀大笑。

　　这哪里是什么开场词，明明就是抢生意，抢男人嘛！

　　一想到赵阳和他兄弟赵田两人像兜售货物似的兜售自家的孙女、女儿，凌潇真替他们家的女人感到不值。

　　难道，冥越府的女人就这么不值钱么？

　　其他人可没凌潇这种想法，因为他们听到了赵阳孙女儿的名字：赵珊珊。

　　要说凌潇对这个名字并不陌生，因为赵珊珊就是那个负责北珉城曜星商会的女子。凌潇并不诧异那个少女是赵阳的孙女儿，也知道她就是冥越府放在北珉城的探子。

　　可是凌潇不知道的是，最近一段时间，这个赵珊珊在曜星商会中的地位是一下子蹭蹭往上爬，从北珉城的曜星商会负责人一直升到了整个落风谷地区的负责人。

　　凌潇不知道是因为他懒得去理会这样的消息，可这并不代表所有人都不知道。

　　如果能娶到赵珊珊，那就等于和神秘的曜星商会搭上关系，无论对于哪一方势力而言，都是一件梦寐以求而又求之不得的事情。

　　所以，刹那间，那些公子哥儿们开始纷纷小声地议论着。

　　不用猜都知道，他们在研究着到底是娶赵丹瑶好还是娶赵珊珊好。

　　无耻，怎么会这无耻。凌潇笑了笑，看似高高在上的这些人们啊，剥去他们光鲜的外衣，其实和那些在街头互相压价的小商贩没什么区别。

　　而且他们比那些商贩更无耻，商贩只是卖货物，而他们是在卖自家女儿。

　　所有人都把目光投向了赵田，不知道，这个赵家家主会做什么反应。


第207章 战沈轩

　　其实，赵田已经对这次的比武招亲大会没什么兴趣了。他现在所要做的事情，无非就是让李元冲娶走他小女儿，然后就是杀了他哥哥赵阳。

　　只要这两件事情一完，整个冥越府就是他的，何必再去跟他哥哥去争那一时之气？

　　虽然他也有想过事成之后萧苍琅翻脸不认人，可是七大圣地之一，这么大一个冥越府，萧苍琅就算是有野心吞下，没有他们赵家的人在支撑门面，他还是没办法吞下。

　　更何况萧苍琅那么富有，冥越府虽大，他还不一定会看得上。

　　所以赵田很有信心，萧苍琅真的只是和他哥哥有仇。谁让他那哥哥那么嚣张，得罪了什么高人自己也不知道。

　　即便赵田对这大会是否有很多人参加已经无所谓了，他仍然要装出一副很郁闷、很愤怒的样子，走到了场子正中央，用略带着情绪的声音说道：“各位青年才俊，既然大家来了，还是希望各位能够认真对待。每一位参赛的公子，我们万竹峰都有厚礼送上。”

　　赵田拍了拍手，十个手下用大托盘托着十件物事摆放到了场地中间。

　　众人眼睛一亮，再次低声议论起来：“那件是……追魂鞭？听说这件法宝能伤人魂力于无形，是件青级宝物啊！”

　　“洞天铠甲？岩洞里岩石中提炼出来的铁矿精炼而成，也是件青级宝物啊！”

　　识货的人不少，这十件宝物没多久就全被认了出来。

　　赵田很是满意这些人的眼光，朝着众人高声说道：“这十件青级宝物，送给没能娶走我女儿的前十名青年才俊。”

　　许多人眼睛一下子兴奋起来，青级宝物啊！件件价值连城呢！

　　虽然一部分世家子弟都有青级宝物，可他们并不介意多拥有一件。

　　而对于那些没有任何家世背景的散修来说，拥有一件青级宝物，那是一件多么奢求的事情。

　　比如说那件洞天铠甲，别说是青级，就算是蓝级链魂师想要打穿它，也必须花上五成左右的力量。

　　而真正动起手来，蓝级链魂师对付青级，一般不会一口气就使上五成力量。说白了，穿上这件洞天铠甲的青级链魂师，几乎就是一个不怕死的存在了。

　　宝物将那些人的激情一下子燃烧了起来，就算是赵珊珊的诱惑也没有眼前赵丹瑶或者青级宝物的诱惑来得大，毕竟大部分人只是看眼前。

　　赵阳的脸色终于变了，他瞪大了牛眼一般的眼睛，紧咬着牙，脸上的横肉一上一下地抽动，表情甚是精彩。

　　李元冲看着面带微笑的凌潇，知道这次的大手笔又是这家伙搞的鬼，冷哼了一声，表示了自己对这家伙的浪费很是不满。

　　赵田假装没看见他哥哥那副像吞了蛤蟆一样的表情，朗声道：“我宣布，比武招亲大会的第一场正式开始！有请苍琅岛主萧苍琅和落风谷沈家公子沈轩！”

　　李元冲心下一惊，他想不到，凌潇竟然会在第一场亲自动手对付沈轩。

　　沈轩现在的实力虽然还是绿级，可沈轩手上的那件紫极护身宝物，李元冲还是听说过其超强的防御力。

　　就算是凌潇现在宝物众多，李元冲依然认为，凌潇不大可能有破开紫极宝物的兵器。

　　沈轩自己也很郁闷，他本想着一路杀上去，碰上萧苍琅这种看不出实力的家伙的可能性并不大。

　　昨天赵开还跟他说，自己看过那张抽签表，第一场并不是自己和萧苍琅，可没想到……

　　“赵开，你这头猪！”沈轩暗暗狠骂了一句，他终于明白了那句话的含义：不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　沈轩曾经研究过有可能成为自己对手的人，萧苍琅便是其中之一。

　　无论沈轩花了多大的代价去黑市买消息，还是从正经门路上打听，他都没办法打听到这个萧苍琅的底细。

　　所有的这一切只能表明，这个横空出世的人真的来自海外群岛。

　　再多想也没有什么用了，沈轩只好平心静气，认真地准备着打好第一场。

　　虽然对萧苍琅有所畏惧，可他并不认为，自己只能打上一场。

　　“沈轩。”沈轩朝着凌潇自报姓名，抱拳施礼，这是作为一个比武者应有的基本礼貌。

　　“一个家族的弃子罢了，和你这种人交手，还真是脏了我的手啊！”凌潇一脸不屑，无论从神情上，言语上都对沈轩表现出了极大的蔑视。

　　沈轩就像是伪装得再有气度，依然忍不住怒火中烧：“你又算是什么东西？”

　　“过会儿你就知道了。”凌潇眼中透出了一股寒意，让沈轩的心不禁为之一寒。

　　这人的眼神好可怕，好像对自己有极大的仇恨一般。

　　为什么？沈轩不解，他记不起来，自己什么时候得罪过这样的人。

　　既然想不起来，那就不想，这家伙侮辱自己，那就让他为之付出代价！

　　沈轩再不多说，瞬间将自己浑身的魂力散发出来。他项上魂链的魂石闪闪发光，那四颗绿色的魂石赫然现于众人眼前！

　　“竟然是兼修四魄的绿级神魂师！”众人心下骇然，这样的实力，普通的青级神魂师根本就不是沈轩的对手。

　　他们都在等待着，不知道这个萧苍琅有什么样的实力，能让赵峰另眼相看，敢在沈轩面前嚣张。

　　凌潇也动了，他并没有亮出自己的魂石，而是拿出了一把青色的长剑，举剑朝着沈轩刺了过去。

　　“青暝剑！”青级宝物，用来对付沈轩这个绿级神魂师是最适合不过了。可是，在众人眼中，萧苍琅那一剑，实在是太没水准了吧？

　　竟然直直地举剑朝前刺去，那是不会使剑的人才这么用。

　　“原来是个有钱的傻子！”几乎差不多的人都这么认为，除了少数几个。

　　沈轩原本是个谨慎的人，只是被凌潇先前那番话刺激得有些失态，竟然一时也没看出这一剑的不妥之处。

　　“不用任何魂力、任何剑技就这么刺过来，你就当我沈轩是一棵不会动的树么？”沈轩暴怒，瞬间使出了落风谷的级级技能——神光拳。

　　一大片绿色拳影刷刷向前极速飞着，每一拳都像是一个散发着强烈绿色光芒的太阳，刺得在场许多人睁不开眼睛，以致于那些人都没看到，那个萧苍琅在这片拳影之中到底被击中了没有。

　　但是沈轩看得很清楚，对方并没有被自己的拳影击中。

　　相反地，那些拳影就像是把那人当成了障碍物，一到那人身边，那些拳影竟然自己转弯闪了过去。

　　“他这一剑……啊！”沈轩突然想起了这一剑的可能，吓得连忙收起了魂力，迅速跳起。

　　刷！凌潇这一剑依然从始至终没有偏离过方向，直到刺中了沈轩刚刚所站之地留下的残影。

　　沈轩跳到了数十米开外，额头上的冷汗如豆子一般滚滚落下。

　　他不知道对方是不是还会继续刺杀过来，在心里不敢有任何一丝放松，整个人的神经绷得紧紧的。

　　虽然很多人没看见刚才萧苍琅是如何做到在神光拳的袭击之下还能刺向沈轩，可这样的结果已经让他们明白，萧苍琅那大巧若拙的一剑，差点儿要了沈轩的命。

　　这到底是什么剑技，怎么那么古怪？

　　就连见多识广的赵阳也摇了摇头，表示不知。

　　直到沈轩看到萧苍琅收起了剑，并没有继续进攻的意思，他才苍白着脸色，几乎是一字一顿地说道：“平天一剑，你怎么会我们落风谷的不传秘技？你到底是谁？”


第208章 沈轩，死！

　　“平天一剑？”凌潇稍稍一愣，他只知道，这种剑技叫做北珉平天剑，和北珉天袭剑一样，出自萧北珉之手。

　　不过，既然落风谷沈轩都说了，这是他们落风谷不外传的秘密剑技，那就真的是了。

　　因为只有这样才可以解释，为什么明明这势必刺中沈轩的一剑在最后稍稍慢了一些。只有真正知道这一剑技的人才有可能在一瞬间躲开，那么，这其中的猫腻可就大了。

　　萧北珉肯定不会说谎，那剑技就一定是他自创的。那说谎的就必定是落风谷了！

　　一种可能在凌潇的脑海中生成，只不过凌潇暂时要对付沈轩，容不得他再做多想。反正，这笔账慢慢和落风谷算也来得及。

　　沈轩见凌潇在发愣，以为凌潇心虚了，忍不住冷笑：“想不到萧苍琅岛主竟然也偷学其他门派的不传剑技，还真是无耻啊！”

　　“无耻？”凌潇不齿地嗤笑一声：“我会把你打趴下，然后告诉你什么叫做无耻！”

　　凌潇手腕一抖，赫然又换了一种剑技。

　　随着凌潇手腕的翻飞，漫天的剑影随着凌潇手中之剑的转动而转动。漫天黄色的剑影发出刷刷之声，声势有如天上汹涌之水，朝着地面猛地倾泄。

　　沈轩面色狂变，在那漫天的剑影朝着自己飞来的片刻，迅速地逃离了开来。

　　“刷刷刷刷……”沈轩刚一离开，无数道剑影便将沈轩所站的地方扎出了一个方圆一米左右的十米深坑！

　　“好强！”众围观之人看得是心惊胆战，沈轩慢一些的话，刚才就已经被这些剑影扎成肉泥了！

　　刚开始所有人都以为沈轩最起码和神秘的萧苍琅打个平手，可没想到，萧苍琅一出手，几乎就没给沈轩什么还手的机会。

　　“无耻！”沈轩忿忿不已，仿佛就像是被人调戏的贞节烈女一样，满脸通红：“你还敢说你没偷学我们落风谷的不传秘技！这一招飞天剑你又怎么解释！”

　　凌潇终于确定了，并不是自己偷了落风谷的剑技，而是落风谷无耻地剽窃了北珉派的剑技！

　　这一剑名为北珉飞天剑，据萧北珉自己说，是因为懒得打天上的鸟儿，所以自创了这一招，用来打鸟用的。

　　难不成，落风谷的那些前人也是用这一招打鸟么？

　　不过，要算账的话也要去找沈南风，现在先解决了这个小的再说！

　　凌潇心念一动，再次举剑朝着沈轩刺去。

　　这一回，凌潇用的还是先前的北珉平天剑，而再也没人敢轻视这大巧若拙的一剑。

　　“还来！”沈轩已经出离地愤怒了，这一年多来郁闷的日子让他心中积郁了无数的闷气，就在这一瞬间全都爆发了出来。

　　“去死！”沈轩拿出了一把大斧，那斧上青色的光芒闪动，斧锋寒寒，更给这把大斧平添了几分肃杀之气。

　　面对这两人古怪的对决，众人只能大为感慨。

　　这哪里像是神魂师过招，明显就像是凡人世界中两个混黑道的在拼命！

　　一人拼命用剑往前刺，另一人不顾自身被刺，举起斧头朝对方猛砍，大有同归于尽之势。这种无赖式的打法，不是黑道的人才用得么？

　　可就是这么简单的两个拼命招式，在所有人看来，却是那么惊心动魄，扣人心弦！

　　刷！沈轩带着青光的一斧头劈下，在他面前的凌潇陡然消失，变成四个身影，从四个方向同时刺向沈轩。

　　沈轩浑身汗毛乍起，精神力在这一瞬间达到了极致的紧绷状态！

　　“呀！”沈轩狂喝一声，一团紫色的光网瞬间笼罩住沈轩全身。众人只听见嗡的一声，萧苍琅四人合一，一剑刺在了那层紫色的光网之上，再也前进不了半分！

　　“紫级防身宝物！”所有人再也忍不住惊呼起来，同时心底暗暗将沈轩问候了无数遍：操！有极级的宝物，谁还和你有得玩！

　　“桀桀，桀桀桀……”沈轩好一阵狞笑：“萧苍琅，你再厉害还能破得了我这紫极网么？哈哈，哈哈哈……”

　　紫色光网外的凌潇并没有一点点失望之意，反面露出一脸古怪的笑容，用着几乎微不可闻的声音说道：“沈轩，你那秀儿表姐还好么？”

　　“秀儿！”沈轩的心猛地一紧，刹那间，那妓院中喉管被割断妓女的面容再次活生生地浮现在他的脑海之中。

　　这面容慢慢和他的表姐成氏重叠在一起，好像那妓女的惨死之状就是成氏死之前的样子。

　　就这么刹那的分心，沈轩没能时时控制住紫极网，被凌潇抓住了机会，继续一剑刺了过去！

　　噗！沈轩的咽喉之处被凌潇用剑尖一刺，一抽，只是一缕轻微的血花溅出，凌潇便已经收住了手。

　　沈轩很想看看自己咽喉之下那个有些透风的血孔到底是什么样子的，可惜他发现，自己现在根本就低不下头。

　　喉咙，好痛好痛。

　　所以，沈轩只能眼睁睁地看着前方，想要说些什么，可是始终说不出口。

　　他的眼睛里填满了惊恐、不甘、愤怒和难以置信，纵然有很多话沈轩也来不及说出口，只能化作硬生生挤出的那一个字：“萧……”

　　扑通！

　　沈轩一头栽倒在地，背面朝天地趴着，一双怎么也闭不上的眼睛仿佛在愤怒地质问着他眼前的地面，为什么，这是为什么！

　　所有人都沉默了。

　　沈轩是谁他们都很清楚，就算是被沈南风驱逐出落风谷，可沈南风依然没说过不认这个儿子。

　　杀了沈轩，也就是说在那护短的沈南风脸上猛摔了几十个耳光，只要萧苍琅不是现在离开，等着他的，必将是沈南风那如雷霆一般的怒火。

　　而让所有人更为震惊地是，那个萧苍琅好像并不觉得过瘾，经过沈轩的尸体旁边之时，还朝着那尸体上啐了一口！

　　虽然在比武之中死人是很常见的事情，可凌潇如此污辱人的手段，就算是和沈轩没什么瓜葛的人也不禁愤怒起来。

　　所谓的义愤填膺，指的便是这些神魂师们的正义感。

　　“太过分了，人都死了，竟然还污辱尸体！”

　　“萧苍琅，这儿是七大圣地，不是你那鸟不拉屎的破海岛！”

　　所有人都不能理解凌潇此时的心情，除了李元冲隐隐能感觉到一些。

　　如果只是龙海城的那件事，凌潇最多也就杀了沈轩，绝不会做出这种无聊的事情出来。

　　可是敏感有如李元冲，多多少少能体会到，凌潇此时压抑着的愤怒已经远远超过了那时的愤怒。

　　那一种仇恨的感觉，很像是自己亲人被沈轩所杀害一般。要不然，凌潇身上的杀气也会强烈到这种程度。

　　杀气和杀气之间，那是可以相互感应的。李元冲体内也隐藏着深深的杀气，就在先前的那一刹那，被凌潇的杀气所唤醒一样，差点儿没爆发出来。

　　“真不知道他和沈轩之间到底有什么仇恨，竟然会到如此地步。”李元冲摇了摇头，闭目想着刚才凌潇是如何做到让沈轩分心，从而露出了破绽。

　　而其他人仿佛都忘了这个问题，都在不停地指责着凌潇的冷血和恶毒。

　　凌潇用舌头轻轻地舔着青暝剑尖上的鲜血，这血的味道，很腥，很苦，很臭。

　　“师父，罪魁祸首已经被我杀了，您现在可以安息了。”凌潇啐掉了刚刚舔到嘴里的鲜血，平静地站在众人愤怒的目光之中：“谁不服气就上来单挑，我就在这儿接着，生死勿论。”

　　凌潇的话说得很轻，很温柔，温柔得不像人样，这样的话语在冲天的讨伐声中，简直无异于沧海一粟。

　　可所有的人都十分默契地停止了对凌潇的谴责，就因为他的最后那句话：生死勿论。


第209章 愤怒的沈南风

　　整个场上死一般的沉寂，刚才那些还在泛滥着正义感的人现在全都闭上了嘴巴，因为他们谁也没胆量去挑战眼前这个萧苍琅。

　　特别是萧苍琅和沈轩说的那句话，谁也没听清楚，仿佛就像是上古传说的咒语一般，就那么轻易地破开了沈轩的紫级防御。

　　诡异，实在是太诡异了。拥有紫极防御的沈轩都死了，其他人可不会白痴到真的因为萧苍琅那么一个动作就去找他单挑。

　　这世道白痴虽然很多，可不要命的白痴还是很少的。

　　李元直气得紧紧握住了拳头，他很想站起来，直接去挑战萧苍琅。可是他明白，这家伙的实力并没有完全展现出来，以自己现在的实力，未必是他的对手。

　　可是萧苍琅总是有意无意地朝他这边看，惹得李元直十分恼火。

　　因为刚才萧苍琅的行为，让李元直想起了自己和凌潇在神魔战场之中的争执，关于如何处理尸体的争执。

　　那次争执之中，李元直说得光明正大，义愤填膺，可现在，面对着萧苍琅类似的辱尸动作，他却只能保持沉默。

　　本来凌潇就已经在李元直的心上猛刮了几刀，而萧苍琅这种接近于挑衅的行为，简直就像是在李元直心里的伤口上撒上了几把盐。

　　“李元直和李元直，凌潇说得没错，你只不过是打着正义幌子的懦夫罢了。”李元直缓缓地松开了拳头，将自己心中的怒火慢慢散去。

　　还是赵田这个主人起到了调解作用，他让人抬起了沈轩的尸体，然后走到了场地正中间，一脸沉重地说道：“在下很替沈公子惋惜，可是比武就是这样，伤亡难免。萧岛主的实力真是深不可测，希望萧岛主在下几场的比武中能够手下留情。”

　　凌潇不置可否，话也没说就走回了李元冲身边。

　　这一回，人们才想起，原来他们一直忽略了另一个人，李元冲。

　　听说这家伙也是个杀人不留情面的角色，一年多以前的落风谷新人大赛，他的对手也被毫不留情地干掉。

　　看来这两人，还真是天生的一对。

　　赵峰走了上来，接替了他老爹，继续宣布：“第二场比赛，由五组对手同时进行，分别是……”

　　第一天的对决，除了凌潇和沈轩那一场格外惊心动魄以外，其他场都显得十分平淡无奇，味同嚼蜡。

　　李元直、刘越和李元冲自然都没碰上什么强劲的对手，十分顺利地进入了下一轮的交锋。

　　第二轮交锋和第一轮交锋隔了一天，用来让各个参与比武招亲大会的人调整状态。

　　就在这一天，沈南风带着十名面具人，一脸阴沉地来到了万竹城。

　　跟在沈南风身边的还有一个样貌还算是不错的中年妇人。

　　当沈南风从赵田那儿接回自己儿子尸体的时候，一双眼睛瞪得就快要从眼眶爆出来一样。

　　“轩儿……”中年妇人惨嚎了一声，直接晕倒在了沈轩的尸体旁边。

　　“赵家主，麻烦你给我一个解释。”沈南风的语气冰冷如刀，赵田毫不怀疑，如果他不给沈南风一个满意的交待，沈南风立刻就会把他万竹城给拆了。

　　不过赵田一点儿都不担心，那个神秘的萧苍琅早就告诉过赵田，只管实话实说就是。

　　于是，赵田便将事情的经过全都告诉了沈南风，甚至连两人交手时的情形也用影像魂石记录了下来，交到沈南风手上。

　　“那个萧苍琅住在哪里？”沈南风的语气稍稍缓和了一些，可赵田依然能够感觉得到，此时沈南风身上所带着的强烈杀意。

　　“添福酒楼五楼天字十号。”赵田毫不犹豫地就将凌潇的所住地告诉了沈南风。

　　“走。”沈南风连告别的话也和赵田说上一句，便带着那八名面具人朝着添福酒楼而去，留下了两个保护他的妻子。

　　当沈南风冲进那个房间之时，时里除了李元冲一人之外，便再无其他人的踪影。

　　“李元冲，那个萧苍琅呢！”虽然李元冲的身份比较特殊，可是事情关乎到他的儿子，沈南风也就不怎么和李元冲客气了。

　　沈南风已经算是很压得住自己的脾气了，要是换成其他人而不是李元冲的话，沈南风早就先废了对方，然后再严刑逼供了。

　　李元冲漠然道：“我和那个萧苍琅也不过是萍水相逢，意气相投罢了。他说他看沈轩不爽，于是便杀了。他知道你今天会来，所以他昨天就走了。至于去了哪里，我也不知道。”

　　沈南风虽然知道李元冲没有说实话，可他能怎么样？所有人都看见是那个萧苍琅杀了他儿子，现在如果他因此迁怒于李元冲的话，很容易落人话柄。

　　再说了，李元冲又岂是他沈南风想动就能动的？

　　当年有人害了李元冲的父母，李玄一一怒之下，诛了对方九族，所有知道这件事情的人都记忆犹新。

　　李玄一一怒，十城尽屠！

　　既然被那个萧苍琅逃了，除了用自己的力量将他追回来以外，他沈南风再无其他办法。

　　“石头，锤子，你们帮我散出消息，谁如果把萧苍琅交给我，无论生死，我沈南风都送他落风谷境内的十座大城！”沈南风紧紧地咬着牙齿，仿佛随时都有可能将自己的牙齿咬碎了一般。

　　万竹城的比武招亲大会仍然在继续，而落风谷沈南风的追杀令已经传遍了七大圣地，可无论哪一个圣地都没有这个萧苍琅的消息。

　　直到三天之后，忽然有人说在一个叫做小甘山的村落有见过和萧苍琅很像的人。

　　沈南风二话不说，正准备带人前往小甘山村。而这时，又有人说在穆康村见过萧苍琅。

　　沈南风一下子愣住了，自己就一个人，到底去哪一边好？

　　穆康村和小甘山村虽然都是冥越府的地盘，可是这两个村一个在东，一个在西，刚好都是这个萧苍琅三天所能够到达的地界。

　　所以，沈南风迷惑了。

　　“石头，你带着二十名面具家仆前往东边。锤子，你也带着二十人前往西边，总有一边能抓得到人！”沈南风的脸猛地抽搐几下，眼中杀意极浓。

　　“是。”这些跟随着沈南风一路前来的四十多名面具人一分为二，迅速地朝着两个不同的方向疾行而去。

　　这些面具人是沈南风家族亲自培养出来的死士，每一个都有青级的实力。而且，他们还有一项不为人知的特殊技能，这让沈南风对他们很有信心。

　　当这些人走了之后，沈南风觉得整个人都被掏空了一般，一下子松垮了下来。

　　这时，沈南风忽然想起，自己好像还没看过那个影像魂石。

　　关于沈轩和萧苍琅之间的战斗，沈南风脑子里的印象一直都是赵田的描述，并未亲眼所见。

　　这时，沈南风总感觉到哪儿不妥，好像自己犯了一个极大的错误。

　　自己儿子身上有紫极的防御光圈，又怎么会那么容易被萧苍琅这个黄级的家伙打败？

　　而且听赵田所说，萧苍琅一直都是压着沈轩打，这样的情况也是极为少见。

　　所以，自己无论如何也要好好研究一下，这个萧苍琅到底是何方神圣，所使用的又是哪种技能，这样更方便自己找到对方。

　　当沈轩和萧苍琅交手的影像落到沈南风眼中之时，沈南风将整个房间里的东西全部震成了粉末。

　　他落风谷的不传秘技，竟然在那个萧苍琅的手中施展而出。

　　能够施展出类似这样技能的人，只有北珉派的成瑜和那个家伙。

　　最后关键的那句话，沈南风虽然也没听到，可他通过萧苍琅的嘴型，仍然把这句话完完整整地翻印了出来：“沈轩，你那秀儿表姐还好么？”

　　秀儿表姐是谁，沈南风自然知道。

　　他当然也知道自己儿子和这女人纠缠不清，当初为了儿子的前途和名声，还是自己硬生生将自己儿子和这女人强行分开。

　　而跟这个女人有关的，还是那个北珉派！

　　最后，自己儿子口中的那个“萧”字，落到别人耳中肯定是以为是萧苍琅的“萧”，而此时的沈南风可以毫无疑问地肯定，这个字应该是凌潇的“潇”！


第210章 穆康村的暗杀

　　穆康村是冥越府境内一个十分偏僻的小山村，除了土生土长的上百户人家，平时根本很少有人会经过这儿。

　　村民们过着日出而作、日落而息的日子，平淡而知足。

　　但是村民们平静的日子在这一天终于被打破。一群气势汹汹的家伙拿给他们一些钱，将他们全都赶走，说是要租用他们的村子七天。

　　逼于对方的强势，村民们只得举家搬迁到后山。

　　七天就七天吧，这些人没伤人，也给了一些食物，还有一大笔对于他们来说一辈子都花不完的钱，躲个七天又能如何？

　　等到面具人锤子带着二十多位兄弟一同来到穆康村之时，整个村子中已经没什么人在，到处都是一片狼藉和破败。

　　鸡鸭在四处奔走觅食，猪圈中的那些猪倒在地上，估计已经是好多天没有进食了。

　　狗儿们也饿得四处乱跑乱吠，见着了鸡鸭就扑咬上去。

　　一切都表明，这儿的人已经走了好多天了。

　　不过感觉敏锐的锤子并不认为他们要找的那人已经不在这儿了，要是真这样的话，村民根本就没必要躲起来。

　　既然村民还没出来，那肯定是那人害怕村民泄露了他的行踪，所以将村民们全都藏在了一个什么地方。

　　锤子对自己的判断很有自信，让同伴们四处在村子里寻找线索。

　　果然，经过了大半天的搜索，他们终于在一个极其偏僻的荒废屋子中，在破灶的底下找到了一个非常隐蔽的洞口。

　　洞口是新近挖出来的，旁边还没整理好的泥土已经证明了这一点。

　　“搜！”锤子一声令下，十个同伴从洞口窜入，进入了这个隐蔽的地道之中。

　　锤子还是十分小心的，另下另外一半人，以免遭到暗算全军覆没。只要有十个人在，就算对手是七大圣地的巅峰人物，他们联手也有机会能够逃脱，这就是锤子信心的来源。

　　所以锤子平静地留在外面等，等待着里面的消息。

　　十个面具人一走入洞内，马上拿出荧粉应急灯，将里面的四周看了个清楚。

　　这个地道挖得十分蹩脚、仓促，四处都是挖地道留下的土和泥石。前方只有一条路，连个迷惑人用的分岔路都没有。

　　这些人面具人毫不迟疑地选择继续前行，而且走得非常快。

　　地道很窄，最多只能容纳三人并肩，没办法十个人并排前行。所以，这十人呈一个直线的队列迅速往前冲。

　　谁也没意识到，当他们才向前数十米的时候，跑在最后方的一人被突如其来的黑影从后方摁住了嘴巴，一匕首割断了喉咙管。

　　这个黑影来得悄无声息，杀人杀得悄无声息，走得时候仍然悄无声息。

　　以致于谁也没想到，他们的十人已经变成了九人。

　　这个地道有些莫名其妙的长，而且都是一条路向前，冲在最前的那名面具人自觉得跑了不知道多少万米，可是地道还是没到尽头。

　　这时，他下意识地往头上一看，心里顿时冷如寒冬。

　　那儿就是他们进来的地方，他们绕了不知道多少个大圈子，竟然回到了原来的地方！

　　接着，这家伙很快意识到，并不是他们绕了不知道多少个大圈子，而是他不知道绕了多少圈。

　　因为，他十分悲哀地发现，自己身边和身后，竟然没有任何一个同伴了！

　　之前为了害怕打草惊蛇，他们这些经过特殊训练的人全部都收敛了魂力，连脚步都轻得让人听不出来。

　　可没想到，这反而成了让他变成光杆司令的直接原因。

　　更可怕的是，敌人竟然能悄无声息地干掉自己的九个同伴，而自己却浑然无觉！

　　这名面具人的第一反应就是马上逃，逃出去，回到大部队，回到光天化日之下。他就不信，躲藏在暗处的敌人敢和他们明着来。

　　可惜，他知道自己也没逃走的机会了。

　　一把匕首悄无声息地刺进了他的后背心，匕首上还带着毒液，那些毒液瞬间通过他的血液，让他浑身麻痹，连哼都来不及哼一声就倒在了地上。

　　一条黑影抽出匕首，将这人脸上的面具和身上的衣服全都换到了自己身上。

　　这时，另外九个面具人同时从两个方向走了过来。

　　不多不少，刚好凑齐了十个。

　　锤子在外面等得有些心急，不过时间才过去那么十来分钟，没有回讯也是正常的事情。

　　不过锤子的心很快就平静了下来，那十位兄弟回上来了。

　　“剪刀，找到萧苍琅了吗？”锤子这么问也是白问，因为那十位兄弟身后或者是手上，并没有萧苍琅这个活人，或者是他的尸体。

　　剪刀摇了摇头，没有吭声。

　　“没有啊……”锤子有些失望：“那我们再去其他地方找找。”

　　锤子转身时随意地一瞥，不经意间看到了斧头的衣服后背有一点点带红。

　　出于对危险的本能直觉，锤子头也不回，猛地向前飞扑了百米开外！

　　等锤子回过头来，赫然发现，和他一同站在外面的十个兄弟，全都死在了刚才出来的十个面具人匕首之下！

　　一匕首致命，非常专业，比锤子这些人还专业。

　　锤子知道，自己再不逃，就再也没有机会了。

　　顾不上任何兄弟的情谊，锤子夺路狂奔，一路冲到了村口。

　　一人站在了村口，堵住了锤子的去路。

　　“不过是一个黄级的家伙，也敢在我面前挡路？”锤子气得发狂，二话不说，飞身向前，一拳直扑向那人面门！

　　简单，直接，有效，这就是锤子他们所接受的训练。

　　而在这一刻，受到刺激的锤子更是将自己体能发挥到了极致。这不带任何魂力的一拳，光凭其速度和拳头的坚硬程度，就足够将任何一颗顽石轰成粉末！

　　可惜，他的拳头停在了挡路那家伙身前一米之处。

　　同样是一把匕首刺进了锤子的后背心，让锤子瞬间失去了所有的力量，甚至连松开拳头的力量都没。

　　锤子那张躲在面具之下的脸让人看不清楚表情，不过那双眼睛将他此时的内心完全暴露了出来。

　　惊恐，无奈，恐惧，以及那么一点点的……

　　难以置信。

　　“我就是你们要找的萧苍琅。”挡路的那家伙一脸冰冷，走到了锤子面前：“你可以安心去死了。”

　　锤子只觉得背后那把匕首又往自己体内刺进了一分，这便是他最后的知觉。

　　十个面具人走到了“萧苍琅”凌潇面前，十分恭敬地朝着凌潇下跪施礼：“拜见教主。”

　　凌潇挥了挥手，冷冷道：“辛苦你们了，全都回七魔教吧。”

　　“是，教主。”十人没有任何多余的一句话，说离开便离开，只留下凌潇独自一人站在了村口。

　　对于凌潇而言，在一年多以前，这些面具人曾经是那么的深不可测，那么难以战胜。而此时，自己一人就可以解决掉其中任何一个。

　　看来，他们的头儿沈南风也并不是像自己以前想像中那样不可战胜。

　　而且，凌潇现在手上终于有了一定的势力，这一股势力便是凌潇让青长老在七魔教中秘密培养出来的杀手。

　　那些杀手，全都是凌潇让青长老用黑大三兄弟的刺杀技能所训练出来的青级杀手。他们本来就是七魔教中的暗杀者，再加上黑大三兄弟的刺杀技能，让他们在短时间内被训练成顶级链魂师杀手。

　　这些杀手只属于凌潇一个人，不属于现在的七魔教。

　　只要不是在落风谷的地盘，除了沈南风亲自前来，凌潇有绝对的信心，让落风谷来多少人死多少人！

　　而现在的行动，只是给落风谷一个警告罢了。

　　“不知道青长老在小甘山村做得怎么样了，比武招亲大会应该也进行得差不多了吧？是时候回万竹城看看了。”

　　凌潇转身离开，朝着万竹城的方向走去。

　　有些昏暗的阳光照着摆放在村口的二十一具尸体，阳光和死亡的冲突，让这一幕呈现出一种触目惊心的诡异之感。


第211章 李元直和刘越

　　四十一具尸体整整齐齐地摆放在沈南风的面前，甚至连沈南风那所谓的秘技都没使出来，他们就死了。

　　唯一一个幸存者，是那名叫做石头的面具人。

　　他所受的伤非常严重，要不是因为他的心脏长得稍稍偏离了一些，现在也已经躺在了这四十一具尸体的旁边了。

　　沈南风一脸平静，平静得根本就不像沈南风。

　　这些人是沈家专门为他训练出来的保镖，也是他最大的倚仗之一。

　　在没带面具之前，他们的每一张脸沈南风都记得，因为他们都是从小和沈南风一同接受训练的同龄人。

　　而现在，这一百个小时候的玩伴已经有四十一个死去，沈南风却并没有出离的愤怒，这让许多知道他们关系的人感觉到很奇怪。

　　只有石头知道，此时的主人已经被他心中的恨折磨得麻木不仁了。

　　愤怒到了极致，就变成了平静，好像凡事都是一样的。

　　“凌潇，你别以为我抓不到你就拿你没办法。我知道你的唯一软肋，我就不信，不能把你逼出来！”

　　沈南风平静地看着这些尸体，仿佛一切都是那么风平浪静。

　　而风平浪静，往往就是暴风骤雨的前奏。

　　比武招亲大会进行得很快，转眼间就到了半决赛。

　　李元冲很是轻松地拿下了一个不是很强的对手，而李元直和刘越就非常头痛了。

　　他们俩碰上了。

　　要是换成以前，李元直一定不会把刘越放在眼中。可是只是短短一年，刘越的实力竟然一路飙到了青级，和李元直同样的级别。

　　李元直自然明白，这家伙肯定是使用了那种强行融炼魂石的方法，利用减少寿命来提高实力。

　　这么疯狂的家伙，难免会做出和自己两败俱伤的事情，到最后，只能是便宜了李元冲。

　　李元直的担心并未写在脸上，他有杀手锏，实在没办法就用那一招。

　　反正李元冲现在依然只是兼修四魄的黄级，自己这一招在他身上应该用不上。

　　刘越自然也很头疼，自己也只是专修一魄的青级，而李元直的空间攻击擅长远程，自己的力魄的优势却在近身，这就让他没打开始就已经输了一筹。

　　不过，要刘越现在放弃那是不可能的事情，他需要用这一次的胜利来证明自己，来向家族证明，自己是可以继承刘家之人。

　　李元直更不可能放弃，赵丹瑶一直是自己的梦中人，连弟弟都不让，更何况是刘越？

　　就这么一对各有心思的对手，同时缓缓站到了场地正中间。他们相互望了一眼，眼中没有任何的迷惘，胆怯，有的只是无比的坚定。

　　这两人，注定只有一个能站在李元冲的面前。

　　随着赵峰开始信号的发出，两人同时出手。

　　李元直竟然一反其他人的心理，和刘越玩起了近身战。

　　即便如此，刘越也不敢有任何轻视李元直之意。

　　李元直的天江城李家枪不愧是李家唯一的力魄技能，枪技之妙，让人叹为观止。

　　刷刷刷刷……每一道枪尖的影子紧紧地往刘越身上靠近，没有一道影子会离开刘越身边二十厘米开外。

　　面对着李元直如此犀利的李家枪，专修力魄的刘越自然毫不畏惧，施展着他刘家的剑技破风斩，数道一模一样的剑影像是从他手中之剑撕裂开来一样，朝四面八方飞散开来。

　　“啵……”一道道青色的光影从两人枪影和剑影相撞的地方爆开，将四周的空间震得一片扭曲。在外人看来，两人的身影变得歪歪扭扭，不成人形。

　　这一场对决是除了凌潇和沈轩的第一战以外最为激烈的一场，所有人的目光全都聚集在了这两人身上。

　　看热闹的人都觉得这两人打得很过瘾，只有一些内行的人才知道，他们其实并没有出全力，甚至连两成的力量都没有施展出来。

　　两人都很小心，在相互试探着对手的真正实力。

　　还是李元直比较老练一些，在双方交手了两分钟之后，李元直终于使出了他的天冲魄技能。

　　嗡……一阵青色的光芒从刘越的脚下散发而出，一个青色的五角星光阵赫然在刘越的脚下生成。而五角星芒的中间点，正是刘越所站的地方。

　　“破！”刘越大喝一声，猛地一剑刺进了地面。

　　这带着青色魂力的一剑正刺在这个五角星芒的中心，一股绵绵不绝的魂力通过这把剑，源源不断地输入到地底之下。

　　李元直面色微微一变，朝后退了数步，一枪也刺到了地面之上。

　　轰！一团巨大的青色蘑菇云冲天而起，李元直和刘越两人同时被这团蘑菇云震飞了数百米开外。

　　“好强！”几乎所有人都不禁为之倒吸了一口冷气。这团蘑菇云的力量要是施放在了一个小城之上，就算不能把这个小城变成一堆齑粉，也能将它变成一片废墟！

　　“这就是青级的力量吗？好像也不是太强悍，不过如此罢了。”在人们为这朵蘑菇云震撼的时候，李元冲在心底暗暗哼了一声。

　　见识过凌潇那魂石盘力量的他，也不觉得这力量如何强大。

　　最为关键的是，凌潇在离开之前交给他几件强力的宝物，和这几件宝物相比，这力量只不过是个笑话罢了。

　　李元直和刘越两人只是稍稍调整，再次朝对方冲了过去。

　　这一次，李元直算是探清楚了刘越的一部分底细，也不再留手，在两人距离相隔三百米的时候，李元直的长枪出手了。

　　刷！李元直用枪尖划出了一个圆形旋转的尖刺阵，顺着前方疾速飞去。

　　刘越也不甘示弱，那个尖刺阵还未飞到他身前五十米，便被他凭空一剑给斩成了两半，散了开来。

　　而就在刘越挥出这一剑的时候，李元直已经把自己的长枪直推了出去。

　　就像是用大陆上最精确的尺子量过了一般，长枪笔直地朝着刘越飞去，没有任何一丝的偏离。

　　“连兵器都拿出来攻击了？”刘越冷笑一声，天江城李元直也不过如此罢了。

　　刘越能感受得到这一枪的力量有多大，速度有多快。

　　虽然那力量很强，可它只不过是自己力量的五成。而那速度，自己不用全力也能闪得过去。

　　短短的一秒时间，刘越已经做好了应对措施。

　　就在这一秒之内，李元直的长枪忽然凭空消失，然后又凭空出现。还没来得及眨眼，那长枪距刘越只有十米左右的距离，就连力量也在空间阵法的催动之下加强了数倍！

　　刘越就算是想闪也不可能来得及了，唯一的办法，只有硬挡了。

　　咬了咬牙，刘越一下子举起了剑，将浑身的力魄力量发挥到了极致，就连项上的力魄魂链也闪着夺目的光芒！

　　“破！”刘越一剑挥向李元直的长枪，当的一声，枪剑相撞的地方陡然散发出一道电闪之光！

　　“织！”李元直双手掐指，无数道阵法图形从那双手中幻化而出。先是一道电闪之光，在李元直双手阵法的催动之下，刘越身边的方圆数十米之地，全都变成了一片电闪雷鸣之地！

　　天冲魄青级技能——雷霆之阵！

　　刹那间，李元直的长枪飞上了高空，变成了聚集雷霆之物，不停地往地面上的刘越喷射出一大片青色的雷霆。

　　在第一道雷霆击中刘越的时候，刘越的身影突然变得一阵模糊，任凭雷霆将整个空间都覆盖了过去，依然没能将这片空间内的刘越击倒！！


第212章 李元直胜！

　　刘越的身影幻化万千，饶是李元直将那片空间锁定，又有万千雷霆，依然没能将刘越的真身击中。直到李元直停止了他的阵法攻击，刘越的万千个身影才合而为一，变回了真身。

　　两人的脸色都不是太好看，显然，刚才的一击和一闪将二人的魂力透支了许多，以致于两人休息之后，竟然没一人率先出手。

　　而明眼人一看便知道，这两人都明白一口气吃不下对方，都在等着对方先攻击，露出破绽，然后争取一击中的！

　　这样沉默了许久，一直等到所有人都不耐烦了，两人当中的一人终于先动了起来。

　　先动起来的是刘越，他踏着飞快而诡异的步伐，举剑冲向了李元直。

　　“哼，就凭你现在这种状态吗？”李元直冷哼了一声，举起长枪，不躲不闪，双眼注视着刘越的来袭。

　　在李元直的四周，他早已布置了数个困缚阵法。

　　只要刘越一踏到李元直的阵法，那些阵法马上就会将刘越困在其中，让他寸步难行！

　　就在刘越即将踏入李元直的阵法之中时，刘越忽然高高跳起，在空中猛地挥舞着手中之剑，无数道剑影有如疾雨，刷刷飞向李元直。

　　李元直显然也做好了应对之策，举枪朝地上猛地一刺。瞬间，四团青光在李元直的东西南北四个方向冲天而起，将李元直自己包围在了里面。

　　而刘越的剑影击在了李元直的防御青光之上，就如雨水滴进了海里，除了泛起点点涟漪，再也激不起任何大风大浪。

　　双方再度停手，脸色又难看了几分。

　　如果先前他们的脸色还算是人的脸色的话，现在的脸色，和死人的脸色并无二致。

　　在一旁观战的李元冲明白，这二人已经是筋疲力尽了。

　　这一时刻，李元冲忽然想起了事情的始作俑者凌潇，听说沈南风正在四处寻找他，不知道这家伙到底躲起来了没有。

　　就在这时，一个熟悉的声音在李元冲耳边响起：“怎么样？有信心战胜他们二人其中一人么？”

　　不用回头李元冲都知道，凌潇又变了一张脸回来了。

　　“你的胆子还真大，现在还敢在万竹城出现。”李元冲低声地说道，依然没有回头。

　　“最危险的地方也是最安全的地方，我一向奉行这个原则。”凌潇说道：“我在客栈等你，因为我还有一件事情没告诉你。”

　　李元冲相信，凌潇要和他说的事情一定非常重要，要不然凌潇也不会特意赶到这里来和他说上这么一句话了。

　　李元冲点了点头，示意自己明白，然后，凌潇的声音就此消失在他的身后。

　　李元冲收敛了心神，将注意力再次投到了场地之上。

　　“看来，我不出绝技是没办法击败这家伙了。”刘越心中暗暗想着，同时，他的手也暗暗开始握紧了手中之剑，目光紧紧地盯在了李元直身上。

　　李元直感受到了刘越对自己的那层层战意，赫然收敛了所有心思，也全神贯注地盯着对方。

　　只要不是瞎子都知道，分胜负的时候到了。

　　“喝！”

　　“呀！”

　　两人高吼一声，同时朝天上高高跃起。刘越在空中飞旋着身体，手中宝剑随着他的身体旋转而飞出了无数道的青色剑光。

　　这些剑光联结在一起，就像是飞速旋转的两条青色鞭子，朝着李元直猛地抽了过去。

　　这两条青色鞭子在高空旋转，那壮观的场面，就像是有人搅动了天上的云彩一般波澜壮阔。

　　刘家青级剑技，狂龙飞旋斩！

　　李元直不甘示弱，紧握着手中之枪，径直地朝着刘越猛抛了过去。

　　“吼！”长枪的枪头化作一只龙头，猛咆一声，任凭刘越的两条高速旋转的鞭子打在这杆长枪之上，这杆长枪始终没有改变它前进的轨迹。

　　一往无前的一枪，坚定而果决，没有丝毫的退路！

　　砰！李元直的长枪和刘越的剑终于撞到了一起，就在这一刹那间，李元直的长枪枪尖突然爆发出一阵狂烈的阵法力量，仿佛将刘越身边的空间都碾成了粉末一般！

　　“啊！”刘越惨叫一声，身体有如断了线的风筝，直飞出数百米开外，摔落在了地面之上，昏死了过去，生死未卜！

　　李元直从天上慢慢地降落了下来，满头的青丝，瞬如白雪。

　　终于，李元直也用掉了他爷爷施展在他身上的保护阵法，用在了和刘越的这场交锋之中。

　　强大的阵法抽光了李元直身上的生命力，让李元直的头发变得和李元冲的头发一样雪白。

　　李元冲摇了摇头，无奈地感叹了一番。

　　最终，他还是得面对自己不愿意面对的人。

　　而李元直正用炯炯有神的眼神看着李元冲，即便李元直的嘴角挂着鲜血，他那坚决果断的眼神仿佛仍然在告诉李元冲，他不会放弃。

　　四个青级保镖将刘越迅速搬走，拼命地往其嘴里塞保命的药丸。

　　可惜，好像并没有让刘越醒过来。

　　赵峰走到了场中间，按捺着自己激动的情绪说道：“今天的胜利者是李元冲和李元直，这两位将进入后天的决赛，胜利者将成为舍妹的如意郎君。我们期待着这一时刻的最后来临！”

　　虽然赵峰说得很是有感染力，可众人仿佛并未从刚才的那场战斗中缓过神来。直到赵峰宣布今天到此为止，众人这才意识到，最后的决战竟然是天江城李家的两个兄弟！

　　到底谁会获胜？没人能给出答案。

　　最初，所有的人都会认为修为明显高出两级的李元直一定会赢，可一想到李元冲是那个神秘的萧苍琅的好友，他们的心里又另外有了想法。

　　沈南风这几天的行动并未杀了萧苍琅，反而损兵折将，这消息早已秘密传遍了整个万竹城，萧苍琅的战斗力可见一斑。

　　而李元冲是萧苍琅的好友，在很多人心中，肯定都会多多少少有些期待。

　　事情肯定不会像表面看起来那么简单。

　　李家两兄弟同时争夺一个女人，这又是后天决赛的一个看点。

　　天江城绝对不允许兄弟自相残杀，而直到现在，天江城的首脑李玄一始终都没有开口，是不是意味着，他已经默许了这两兄弟为了女人争个你死我活？

　　这一系列的看点让所有人都很期待，期待着后天的决赛。

　　当然，目前所有人都只能各回各的客栈，等上两天以后再说。

　　李元冲第一时间就回到了添福酒楼的房间，凌潇已经在那儿等着他。

　　“什么事，说吧。”李元冲平静的说道。

　　当李元冲确认最后要面对自己的哥哥之时，他早期的烦躁早已经抛到了九霄云外，心情反倒是平静下来。

　　“比武招亲大会结束以后，找个借口，带着赵丹瑶逃回天江城吧。”凌潇并没有直接对李元冲说什么，可是那意思再明显不过，万竹城肯定会发生大事。

　　而这件大事，一定和凌潇这家伙有关。

　　“麻烦很大？”就算是冷漠如李元冲，一听到自己未来妻子的家人有事，他还是忍不住多问了一句。

　　凌潇嘲弄地笑道：“李元冲，你变了。以前的你毫无弱点，现在，你变得脆弱了……好吧，既然你那么想知道，我就告诉你。我怂恿赵田对赵阳动手，比武招亲大会结束那天，那两兄弟必然死一个。”

　　李元冲难以置信地看着凌潇，他实在想不到，凌潇竟然会做到如此疯狂！


第213章 青长老的吊坠

　　话说到这份上，李元冲再听凌潇的劝、带赵丹瑶远离是非这地的话，那说不定到时他和赵丹瑶谁都走不了了。

　　“好吧，希望你能留给我足够的时间逃跑。”李元冲不再询问有关细节方面的事情，就算问了，凌潇肯定也不会说。

　　凌潇嘴角微微上扬，露出一个高深莫测的笑容：“只要你能离开万竹城，我保证其他人肯定没时间去理会你。”

　　正当李元冲陷入沉默深思之中时，凌潇身上的联络玉佩忽然闪闪发光。

　　凌潇随手拿起，用精神力一扫，马上就转身迅速离开，连告别的话都没和李元冲说上一句。

　　另一家客栈之中，刘越的四名青级保镖闭着眼倒在地上，不知生死，取而代之的是青长老所带着的十名链魂师杀手。

　　门外稍稍有一丝轻微的细响，一名杀手马上露出警觉的神色，匕首已然握在了手上。

　　“是我。”众人听到这个声音之后，便轻轻地把门打开，让那人走了进来。

　　“教主！”众人朝着来者纷纷单膝跪下，以示他们的尊重。

　　来者正是凌潇。

　　“大家都起来吧。青长老，这么急着找我，有什么事情。”凌潇看了一眼躺在床上的刘越，哼哼了两声：“你该不会是让我救这家伙吧？你知道，我对这家伙并没有什么好感。”

　　“刘青棠恳请教主高抬贵手！”其他人都站起来了，青长老依旧跪着不起。

　　青长老带着面具，凌潇看不出他此时的表情。不过从他说话中那着急的语气凌潇便知，刘越并不仅仅是他侄子那么简单。

　　“给我个理由。”凌潇只是简简单单的一句话便让青长老觉得，此时的教主和以前的教主大不一样了。

　　如果说以前的教主还是个霸气内敛的教主，此时，他已经渐渐地将他的锋芒和威势慢慢地显露了出来。

　　青长老要是知道凌潇在神魔战场中的那一战是如何得壮观、惨烈，他或许就会明白，凌潇现在的锋芒和威势是从何而来了。

　　不敢有任何的隐瞒，青长老从自己的项上取下一条只有一半的吊坠，又从刘越的项上取下一条刚好可以凑个完整的另一半吊坠。

　　“这是当年我送给小绫的礼物……她让她儿子带在身上了。”青长老的声音有些沙哑，眼睛隐隐泛红。

　　凌潇在心底暗暗叹了叹气，一个情字，怎会是如此了得？

　　不用青长老多说其他的，以凌潇的精明，或多或少猜到了一大半。

　　凌潇没有再多问什么，直接走到刘越身边，替刘越诊断了一番。

　　“伤势挺严重，魂力大大受损，一时半会儿好不了。这颗回天丹给他服下，保证他一天内可以醒过来，不过，想要完全恢复，没有一年半载的休息和恢复训练，估计是没办法康复。”

　　听到凌潇的诊断，青长老那颗不安的心终于平定了下来。只要这孩子还活着，其他的都已经不重要了。

　　“什么时候替你回刘家讨个公道？”青长老将回天丹喂到刘越口中之后，忽然听到凌潇这么一句问话。

　　青长老一时之间，百感交集：“暂时不用了……我怕这孩子会受不了。我也是前不久在收拾小绫遗物的时候，才知道这件事情。想当初，差点儿在龙海城杀了他……”

　　看着青长老那颤抖的手在刘越脸上轻轻滑过，凌潇可以想像，此时的青长老一定非常激动。

　　父子之间的那种情感，天生血脉相连，是谁也无法掩饰、谁也无法带走的。

　　凌潇又想起了六岁时离自己而去的那个高大背影，他现在在哪儿呢？会不会还记得，自己的儿子还留在这儿？

　　听萧北珉说，老凌一去一回就是数千年的时间，难道，真的要等到自己死了不知道多少年以后，自己的父亲才会回来吗？

　　凌潇可不想这么被动的等着，他能感受得到，父亲当时离去时那悲痛莫名的心情，那种依依不舍却不得不舍，凌潇更是能感觉得到。

　　钱桂，自己的师父成乾泰，此时的青长老，甚至是沈南风，他们都是好父亲。对于子女的爱，让他们走上了各自认为正确的道路。

　　而自己的父亲，肯定也是为了某件不得不做的事情才离开自己。所以，自己一定要变强，强得能够找到自己的父亲，亲手帮父亲解决麻烦。

　　这是凌潇心中最大的人生理想。

　　所以，他现在必须要狠，敢于在自己面前挡道的，想要杀自己的，全都给灭了！

　　当然，凌潇也需要帮手，比如说，青长老。

　　见刘越已无大碍，青长老回到了凌潇面前，再次朝着凌潇鞠了一躬：“多谢教主！”

　　凌潇的双手有力地扶起青长老想要弯下的腰：“不必客气，说真的，应该是我谢谢你才对。刘长老，你放心，只要我有足够的能力，我一定可以替你完成夙愿！”

　　青长老的手猛地一抖，刹那间又恢复了常态：“刘青棠愿意替教主赴汤蹈火，再所不辞！”

　　凌潇虽然不知道青长老那一抖的具体含义，不过他知道那是青长老最后的秘密，只要不是对自己有害的，凌潇绝对不会多问。

　　“好了，你准备怎么安排他？后天，就是我们做大事的时机了，留着他在这儿，太危险。”凌潇指着刘越说道。

　　青长老恢复了往日的平静和儒雅：“留书一封，让这四个没用的家伙带着他回去就行了。”

　　凌潇莞尔一笑，确实，这是目前为止最好的方法了。

　　刘越的四个保镖悠悠醒来，他们摸着有些生疼的后脑勺，老半天不明白到底发生了什么事情，直到发现桌子上压着的一张纸条。

　　这四人脸色齐变，再也不敢多话，带着刘越迅速逃离了万竹城。

　　沈南风非常地平静，平静地有些可怕。

　　剩下的五十八名面具人，已经全部被他调到了万竹城。

　　他有一种强烈的预感，凌潇既然要来这儿凑热闹，肯定不会放过最后一天的精彩。

　　沈南风多多少少了解凌潇一点，凌潇这人看似心狠手辣，薄情寡义，其实对朋友还是很不错的。

　　既然他来帮李元冲，那就绝不会放着让李元冲自生自灭。

　　说不定，凌潇早就已经回到了万竹城，只是自己不知道罢了。

　　带着这种强烈的直觉，沈南风带着那五十八名面具人联络上了赵阳，那个对凌潇有着深刻敌意的七大圣地另一巨头。

　　两人不知道密谋些什么，总之，在不为人知的黑暗之中，一股强大的势力如毒蛇一般盯上了凌潇。

　　而凌潇，也是躲在黑暗之中，正针对着赵阳进行着另一番部署。

　　能杀了赵阳最好，如果不行，最起码也要让他掉层皮。

　　至于赵田一家子的生死，凌潇根本就懒得理会。

　　替李元冲保住赵丹瑶，这已经是他凌潇所能够做到的最大努力。

　　万竹城内暗流涌动，而落风谷的月明阁外却显得愈加冷清。

　　“石头，你受伤了？”月明阁内，沈明芳那凄冷的声音带着些许的担心和关怀。

　　那个因伤被派回落风谷的石头则是恭恭敬敬地跪在了月明阁外，认真地回答着沈明芳的话：“是的，小姐。侥幸逃过一命，已无大碍，让小姐担心了。”

　　沈明芳的心微微放了放：“没事就好，到底是谁这么厉害，能够让你伤到这种程度。”

　　石头有些犹豫，最终，他还是如实地回答：“是凌潇的人。想不到我也会看走眼，我一直以为这小子实在是不堪接受小姐如此的重视。只是我实在没想到，他现在竟然有如此恐怖的势力。我敢肯定，那些人全部都是来自魔门。”


第214章 烈酒的喝法

　　一听到魔门，很让石头惊讶的是，沈明芳竟然一点儿也不觉得惊讶。她只是略带着点责备地说道：“那小子实在不应该把你伤得这么重。”

　　石头微微叹道：“他哪里知道我是小姐的心腹，更何况，他连沈轩少主都杀了，还会在乎我这么一个没名没姓的人？现在主人的怒火正盛，不知道那小子能不能躲得过。”

　　沈明芳那失明的双眼就像是一直看着前方，嘴角带着淡淡的笑意：“那小子，不会有事的。沈轩这小子，要死就去死好了，不用管那么多。”

　　石头心中震惊不已，想不到小姐对沈家的后人竟然没有一丝亲情可言！

　　自从石头来到落风谷以来，他就知道，里面关押着一个可怜的女子，整天不见天日。

　　看似一个普通月明阁，其实是一座大阵，足够困住一名紫级强者的大阵。

　　而困在大阵内的可怜女子，正是他主人的姑姑。

　　石头也知道，当初自己受了伤时，那个替自己疗伤的十几岁小姑娘现在正被这座月明阁所困，过着与世隔绝的生活。

　　石头怜悯这个小姑娘，总是有事没事地趁着没人的时候，陪这小姑娘聊天儿。

　　虽然他这个小姑娘现在已经是个站在曜天大陆巅峰的强者，可是在石头的心目中，无论岁月如何变化，那个小姑娘永远都是那个小姑娘。

　　他不知道这个小姑娘到底忍受着什么样的过去，让他对这个家族一点儿好感都没有，甚至在听到亲人去世之时，连最起码的悲伤都没有。

　　石头所听出来的，只是那隐藏在淡淡笑意背后的冷漠和嘲弄。

　　这一时刻起，石头的心开始了变化。

　　似乎他能体会得到，小姐的恨意来自于哪里，自己的主人究竟做了什么残忍的事。

　　整天没日没夜地被关在小阁楼里，无论换作是谁，都不可能对做出这事情的家族有所亲情。

　　“小姐……我能放你出去么？”石头犹豫了很久，这才问出这么一句话来。

　　沈明芳平静地说道：“不用了，只是当我哪一天要死之时，替我通知凌潇一声。”

　　石头的心里一寒，不再言语。

　　而沈明芳那双已经看不见光明的眼睛，在黑暗中竟然闪着微微的晶莹。

　　※※※

　　“凌潇竟然在万竹城？有意思，真有意思，我们也去凑凑热闹。”这个消息瞬间传遍了七大圣地，玄海派的无静真人、紫琼门的太上门主，以及慧元殿的王泽元都在一天内赶到了万竹城。

　　晶海阁没来很正常，但是出乎所有人意料之外的，天江城李玄一竟然也没来。

　　这次比武招亲大会明面上的主角，可是李玄一的两个孙子，这个当爷爷的竟然没来，让人实在搞不懂这个家伙到底在想些什么。

　　李玄一虽然是个疯子，可他并不是个傻子。

　　对于无静真人、太上门主和王泽元的到来，赵田的额头上冷汗直冒，心底直发虚。

　　“怎么办？我们的计划还要不要继续进行？”密室之中，赵田来回地走动，急得像热锅上的蚂蚁。

　　化身为萧苍琅的凌潇坐在密室的软椅之上，手中举着格外雅致的杯子，一口一口地细细品尝着天竹兰。

　　“好酒，果然是好酒……虽然想一口一口地喝，可是酒太多了，那也只好改用碗了。”凌潇边说着，边将杯子扔到一旁，拿出了大碗，将酒满满地倒上，一饮而尽。

　　“你……你这话是什么意思？”赵田听出凌潇的话外之音，浑身不由得一颤。

　　凌潇朝着赵田咧牙嘿嘿一笑：“怕什么，不过是了一群跳梁小丑罢了，一锅端了也就是了。”

　　“凌潇，你疯了！”赵田终于忍不住心中的怒火，朝着凌潇咆哮道：“先前我不知道你的身份，这才和你合作。现在你的身份所有人都知道了，我再和你合作，不就是找死么？”

　　凌潇冷笑一声：“那你说怎么办？放弃和我合作，然后去那些家伙面前摇尾乞怜，说是被我盅惑了？你猜，你哥哥会怎么对付你？是杀了你，还是将你万竹峰所有的权力和财富都剥夺了？”

　　赵田急得眼珠子直凸：“可是……可是……”

　　“你不就是害怕得罪七大圣地么？这好办。”凌潇缓缓说道：“只要你不说，我不说，没人知道你和我合作。到时候，你就当作什么事情都不知道，把一切都推到我头上好了，反正你先前在沈南风的面前表现得不错，他们就算怀疑你也没有证据。”

　　面对凌潇这么一个比李玄一还要疯狂的家伙，赵田的心底升起一股强烈的无力感。

　　一同对付七大圣地中的五人，这大陆上还没有一个人能有凌潇这种疯狂！

　　和凌潇合作，他极有可能死无葬身之地。

　　但是，他如果不和凌潇合作，他现在就得死。

　　凌潇所表现出来的实力，让赵田起不了一丝背叛之意。单单前两天沈南风手下那四十一具尸体，就足够赵田捂紧了嘴巴，不敢多说一句。

　　而且，不和凌潇合作的话，他哥哥赵阳也不一定会放过他，已经成骑虎难下之势了。

　　经过反复地衡量思考，赵田最终还是狠下心来，决定和凌潇联手。

　　七大圣地？那些只不过是和大哥狼狈为奸的家伙罢了，自己如果做掉大哥，说不准那些家伙还会趁机指责自己名不正，言不顺，然后瓜分了他们赵家。

　　这一点不用凌潇说，赵田也十分清楚。

　　“明天，李元直和李元冲一战之后，我们就开始动手！”赵田的眼中闪过一丝凶狠和决绝！

　　比武大会的最后一场终于来临。

　　万竹城外的那片四面环山的大草地四周，挤满了那些已经被淘汰的年轻才俊，以及从七大圣地远道前来观战的人们。

　　天公似乎并不做美，一大早便阴沉沉的，乌云就像是环山顶上的锅盖，紧紧地压在环山顶上，压得许多人的心好一阵压抑。

　　幸好，场中间做最后决战的两兄弟转移了所有人的注意力，让人们暂时忘记了心中的压抑。

　　几乎是同样的身高，同样的白发，甚至还有好几分相似的脸，让人很难认出哪一个是李元冲，哪一个是李元直。

　　最容易分辨出他们两人的，是他们的衣服。

　　和他爷爷一样穿着蓝衫的李元直，以及一贯喜欢穿白袍的李元冲。

　　几乎是所有人的注意力都集中在这两兄弟身上之时，没人注意到，站在赵阳身边的红发中年人已经不见了身影。

　　而此时，如果有人不是看着那两兄弟的话，他们的目光也不会落到赵阳身边，而是朝着王泽元身边望去。

　　王泽元身边坐着一位蒙着面纱的女子，先不说那些好色之徒能不能看清楚这女子的脸，单单是先前那女子走路时的婀娜身影，那没有被面纱蒙住的一双丹凤眼，细如月牙儿的眉毛，这一切都足以证明，这女子的国色天香。

　　而这名女子的眼神之中只有漠然，甚至是一丝让人莫名其妙的愤怒和怨毒，让人不寒而栗，望而却步。

　　没人知道这名女子的身份，除了王泽元以外。

　　这名女子也是紧紧地盯着场上的李元冲李元直两兄弟，那双美目好像开始流动起一种让人琢磨不透的异样光彩。

　　这名女子自然是占据了她母亲肉身的王珂。见到李家兄弟之后，王珂面纱之下那美丽的脸上露出一丝冷笑：“凌潇……现在一定躲在这儿的某一处吧？哼哼，只要盯紧了李家兄弟，我就不信揪不出你！”


第215章 喷雷鸟的袭击

　　大草地的四面环山之上，数百个万竹峰的弟子在来回走动巡逻，个个神情凝重。

　　他们看似在密切地注意着有没有外来的入侵者，实际上，只要有人能够细心地观察便会发现，这些弟子来回走动的区域总是集中固定在某几个片区。

　　“轰隆！”这时，那些万竹峰的弟子忽然听到天上传来一阵雷鸣之声，便下意识地朝天上望去。

　　天空之上，黑压压的一大片大鸟在乌云的掩护之下，不知道什么时候已经飞到了这片环山的上空。要不是那一阵雷鸣，万竹峰的弟子根本就没办法发现它们的存在。

　　“那是……喷雷鸟！”万竹峰弟子吓得面如土灰：“有敌袭！”

　　这些鸟儿一只只都有海东青的块头，尖喙，利爪，一身紫色的羽毛。

　　只要他们那羽毛一抖，便能召唤出空气之中的五灵之雷，发动强有力的雷霆之击。

　　而此时，这些鸟儿正一齐拍动着翅膀，阴沉沉的天空之上，紫色的狂雷就像是一条条密布在乌云身上的筋脉，不停地来回缠绕在乌云之上。

　　显然，它们正在汇聚着能量，准备发动巨大的雷霆攻击。

　　所有万竹峰的弟子全部都变成了各自的中枢神兽，有三眼猴子，长臂猿，金毛狮子，飞天神隼……

　　可他们还没来得及做好防御，天上便降下了无数道紫色的狂雷，一条条有如儿臂那么粗，像扫地一样疯狂地袭向四面环山！

　　砰砰砰砰……儿臂粗的狂雷霸道无比地砸向地面，不分是动物还是植物，照砸不误。

　　那些刚刚变成神兽的万竹峰弟子只来得及惨叫一声，一个个便被紫色的狂雷击中，被轰成一片片焦黑的碎尸块。

　　浓臭的鲜血洒在了被雷击中竹子之上，碎竹子和焦黑的尸体混合着鲜热的血，散发出一阵令人作呕的腥臭之气。

　　数百名万竹峰弟子，只是短短一两秒的时间，全部被灭！

　　最大的那只喷雷鸟一头红色的羽毛，显得格外帅气。它那双犀利的眼神扫过环山之后，便带着众喷雷鸟从天上降落了下来。

　　这些喷雷鸟一落到地面之上，马上就变成了一个个大活人。

　　那头最大的喷雷鸟，正是赵阳身边消失的那个中年人，赵炎。

　　赵炎挥了挥手：“四处检查一下，看看赵田到底在这儿做了些什么手脚。”

　　那些神魂师一下子散了开来，纷纷往刚才那些万竹峰弟子集中的区域奔去。

　　地底之下，一包包方方正正的东西被他们挖了出来，放到了赵炎面前。

　　这一包包四四方方的东西，长宽约为一米，重量对他们来说倒也不重，只是三十多斤。

　　赵炎眼中寒光一闪，冷哼了一声：“上千包的火药……赵田好大的手笔！”

　　那些挖出火药的神魂师倒吸了一口冷气，这些火药要是同时炸开，环山肯定会被炸开。山倒了山洪一定会将整个环山之中的大草地淹没！

　　曜天大陆上的链魂师除了忌讳强大的魂石力量之外，最为可怕的便是火药之力。

　　所幸的是火药在曜天大陆上并不多，而且用起来比较麻烦，价格又很贵，只有曜星商会里有买，一般的人都不采用这种力量。

　　没想到，赵炎今天在这儿竟然就碰上了上千包的强力火药！

　　“将这些火药的导火索全部拆除，等着府主的命令！”赵炎高声喝道，跟随着他的众神魂师齐声应道：“是，少府主！”

　　见场面已经被自己所掌控，赵炎拿出了一块玉符，对着玉符说道：“爹，事情已经办妥。”

　　正在大草地旁边观战的赵阳露出一丝残忍的微笑，朝着沈南风点了点头。

　　沈南风心领神会，转而把注意力再次投向了李家兄弟二人的决战之中。

　　李家兄弟二人的交手十分激烈，他们让人们真正知道了，什么叫做天江城李家出天才。

　　短短的两日之内，李元冲便已经冲到了绿级，这是很多人都没有预料到的事情。

　　四魄兼修的绿级，普通的青级链魂师根本就不是李元冲的对手。

　　可惜，李元直并不是一个普通的青级链魂师。

　　兄弟二人对彼此的招式太过于了解了，两人以枪对枪，响得叮叮当当作响，火星四溅，好不热闹。

　　伴随着两人枪尖上的阵法攻击，四周的草地又受到了许多的无妄之灾，被一块块掀起，化作无数细小的粉粒。

　　只有李元直清楚，在凌潇的帮助之下，自己的这位七弟早在数天前就已经进入了绿级，要不然这一路下来绝对不会如此顺风顺水。

　　只是李元冲将自己的实力隐藏了起来，留着在这最后一场战斗中发挥出来罢了。

　　青龙刺！

　　李元直稍不留神，李元冲便一枪猛地刺了过来。枪尖带着呼啸的阵法力量，就像是一条咆哮着的青龙，朝着李元直扑去。

　　李元直毫不犹豫地也使出了一招青龙刺，两人的枪尖砸到了一块儿，空间顿时出现了一片极大的扭曲。

　　嗡！两人被一片散开的空间力量各自弹出了数十米开外，分了开来。

　　打了整整半个时辰，兄弟二人依然未分胜负。

　　“神龙钻！”

　　“神龙钻！”

　　兄弟二人刚一落地，又同时施展出同样的招式。两人的长枪化成了一条神龙，牵引着他们朝着对方高速撞了过去。

　　轰隆！又是一阵猛烈的爆炸，两兄弟身影交错的地方，被炸出了一个直径上百米的深坑！

　　赵丹瑶站在了赵田身边，看着为自己争个你死我活的兄弟二人，清新美丽的脸上露出了不忍的神情。

　　她没想到，李元直竟然也看上了自己，而且从来没和自己提过。

　　早知如此，她应该早早就和李元直说清楚，免得造成今天这样兄弟相争的场面。

　　可惜的是，直到李元直的名字出现在报名册的时候，赵丹瑶才知道，这个以前总是很照顾自己的李家大哥，竟然对她也有了爱慕之心。

　　“希望这两兄弟都不要有什么事情吧，不然，我一辈子都无法心安……”赵丹瑶默默地祈祷着，她闭上了眼睛，不忍再看这兄弟二人的激烈碰撞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵阵猛烈的爆炸将两人的决战推到了高潮，观战众人的心也随之提到了极致。

　　在又一次的爆炸过后，两兄弟的身影再次分了开来。

　　李元直的嘴角挂着鲜血，显然，只修天冲和力魄两魄的他并没办法稳稳地战胜兼修四魄的李元冲。

　　只是，李元冲的状况也不太好，他虽然没有吐血，可是那脸色白得如纸一般吓人，额头上的汗珠也如豆子一样滚滚下落。

　　“七弟，三哥要出狠手了，你也千万不要手下留情！”李元直将嘴角的鲜血抹去，眼中透露出一股无比坚定的神情。

　　李元冲将长枪往回收了收，横于胸前：“三哥，尽管放马过来。”

　　“好！”李元直大喝一声，随手将长枪往天上一掷，长枪笔直地飞速旋转着，发出咻咻的破风之声。

　　“这是……”众人抬头看着飞到半空之上的长枪，纷纷在猜测着李元直这最后一招会是什么。

　　只有七大圣地那几个家伙看出了这一招，纷纷露出了古怪的笑容。

　　其他人认不得，李元冲自是认得。他看着天空上那迅速一分为百，百分为万的长枪，眼睛微微一眯：“竟然是万枪疾雨！”


第216章 震心魔钻拳！

　　漫天的枪影带着青色的魂力，将本来就十分阴沉的天空变得更加阴郁，让人有一种想要狂吼几声的冲动。

　　但是观战的众人此时已经吼不出来了，因为那强大的青色力量压得他们喘不过气来，甚至有一种想要窒息的感觉。

　　那无数不停竖直旋转着的枪影，就等着最后落下，一击定成败了！

　　面对着如此强势的攻击，李元冲眼中竟无一丝畏惧，有的只是一往无前的决心！

　　李元冲动了，单手持枪，枪上没带着任何的魂力，就这么直直地朝前刺过去。

　　“他疯了吗？”

　　“不，没疯！这是那天，萧苍琅的惊天一剑！”

　　很快有人认出李元冲的这一招，赫然便是萧苍琅对付沈轩所用的平阳一剑。

　　那天的那一剑，在那些人的心中直到现在仍然栩栩如生，历历在目。

　　而此时，在李元冲用枪使出这一招的时候，那种决然的气势，还有他那强烈的杀气，将这一往无前的一枪发挥得淋漓尽致！

　　沈南风紧紧地握着手中的茶杯，毫无知觉地将茶杯捏成了碎粉。

　　“落！”李元直心知不妙，只能提前了枪影落下的时间。要不然，等李元冲冲到自己身前，自己的绝技再强也没什么用处了。

　　随着李元直这一声叫喊，漫天的枪影如疾雨一般落下。

　　刷刷刷刷……枪影落下的声音，犹如下着暴雨，淅淅沥沥，化作一阵阵连绵不绝的音波，震得场上修为不高的人头晕目眩，几欲昏厥。

　　可是，李元冲依然没有停止他的脚步。

　　三百米，两百米，一百米……

　　轰隆隆……枪影终于砸下，整个草地化作一片青色的烟海，无数泥土和青草在空中飞舞着，爆炸着，噼里啪啦地作响着。

　　众人的心随之而提了起来，如此强势的一击，面积几乎是覆盖了整个比武场地，李元冲还能继续前行吗？

　　从青色烟海中窜出来的那条白色人影告诉了所有人答案，那就是：能！

　　施放出这一绝技的李元直还没来得及喘口气，他的瞳孔便急剧放大，呈现在他的眼瞳之中，只有李元冲朝自己刺来的极速一枪。

　　啪！李元冲的枪尖被李元直的双手合什给夹住，死死地停在了李元直的胸前五十厘米之处！

　　许多观战之人在不知不觉中忍不住站了起来，目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　李元冲竟然在那片枪雨之中还能破茧而出，已经出乎很多人意料了。没想到，刚刚收手的李元直竟然也能将他弟弟的枪尖给夹住，这两人给众人所带来的震惊，实在无法用震撼两个字来形容！

　　兄弟二人彼此都不相让，各施看家本事，只要稍有一人大意，便是非死即伤的下场。

　　而此时，两人更是陷入到了一个十分惊险的局面，李元冲收手的话，他就会受到自己力量的反噬，搞不好就弄残废了。

　　要是李元直收手了，那他的下场更直接明了，那便是被李元冲一枪穿胸。

　　两人的体外开始散发着一青一级的浓烈魂力，两股魂力交接在一起，此消彼长，谁都没有占据明显的优势。

　　李元冲项上魂链的四颗魂石和李元直的两颗魂石同时闪着极致的光芒，没人不会怀疑，这样闪下去，他们的魂石就会因为超负荷而被爆掉。

　　这时，异变陡生！

　　李元冲一直都是单手持枪，而他空着的另一只手，动了！

　　一拳，李元冲一拳砸到了枪杆底部，受到这一力量的撞击，枪尖脱出了李元直的双掌，直刺到了李元直胸口之上。

　　当！在所有人以为李元直不死也得重伤之时，李元冲那一枪，竟然没能穿过李元直的胸口！

　　因为，李元直身上浮现出一副闪着青色光芒的铠甲，将他的胸口要害之处保护得极其严实。

　　砰！李元直一脚踹了出去，踢到了李元冲的胸口之上，将李元冲踢飞出了数百米开外！

　　李元冲扑通一声落到了地面之上，捂着胸口挣扎着爬了起来。

　　呃——一口连着一口的鲜血从李元冲的口中吐了出来，直到将地上弄出一块大大的血红色污迹，这才停止了吐血。

　　赵丹瑶再也顾忌不上什么，迅速地跑了上来，扶起李元冲。

　　看着赵丹瑶那紧张的模样，李元直的心凉到了谷底。

　　“七弟，你输了。”李元直的脸色苍白如纸，漠然地看着李元冲。

　　李元冲随手拿出了一颗药丸服下，轻轻地拍了拍赵丹瑶的小手背，示意自己没事，这才转身朝着他堂兄李元直说道：“三哥，是你输了。”

　　“哈哈，哈哈哈……”李元直仰天长笑，那笑声中满载着愤怒而鄙视：“难道，你以为，你现在力量和我一斗吗？”

　　在场之人虽然都很同情李元冲，也明白了赵丹瑶心之所向，可他们还是和李元直一样的看法，李元冲输了。

　　李元冲难得地露出微笑，在李元直看来，这丝微笑竟然和凌潇有几分神似：“三哥，胸口还疼吧？”

　　李元冲不说还不要紧，一说李元直这才觉得，自己胸口处，确实有些隐隐作痛。

　　这痛楚不是一般的痛，而是一痛牵引全身，让全身都随之疼痛起来。

　　随着这疼痛的“觉醒”，先是隐隐作痛，接着是大痛，然后便巨痛，痛得李元直连双脚都没办法站稳，扑通一声栽倒在地，单手紧紧地捂着心口，浑身的冷汗如熬猪油一样滚滚而出。

　　“你……你……”李元直的脸猛地抽动着，使尽了全身的魂力，勉强镇住了自己身上的疼痛，却连话都没办法说出口。

　　峰回路转，谁也想不到，竟然会是这样的结果。

　　就连七大圣地的那五个家伙也没看明白，刚才李元冲的最后一拳，到底使出了什么样的力量，让这一拳能透过铠甲，直接伤到了李元直的胸口。

　　这时，沈南风忽然想起了一种拳技，脸色微微一变：“六道散魔的震心魔钻拳？”

　　赵阳虽然有所怀疑，可他还是摇了摇头：“不可能，李元冲身上的力量，是最为标准的神魂。六道散魔的震心魔钻拳所需要的是极为霸道的魔魂力魄之力，以李元冲这样的神魂力量，根本就不可能将其施展出来。”

　　所有人都被李元冲给骗了，或者是说，被凌潇所骗了。

　　在神魔战场中，凌潇被六道散魔的震心魔钻拳轰成了假死状态，要不是他躲在蛟龙鳞甲里偷偷使用了海魔分身，那就变成真死了。

　　没有人对这种拳的威力会有比凌潇更深的感悟，那一刹那让凌潇明白了，力量不仅仅在于它的大，还在于它的集中。

　　一个人如果有一万斤的力量，分散开来，只能使出一千斤的力量。而另一个人有三千斤的力量，全部都集结在一点上施展出来，那么前者所造成的伤害却远远比不上后者。

　　六道散魔的震心魔钻拳之精髓并不在于它的力量之大，而在于它的力量之集中。

　　无论是神魂力量还是魔魂力量，只要能掌握这种技巧，便能造成极大的伤害。

　　即便有铠甲护身，这种很活的力量仍然有足够的穿透力穿过铠甲，直接震到人的身体。

　　说得直白一点，李元直并不是被李元冲的枪尖刺伤的，而是被震伤的。

　　凌潇暗暗将这种技能和北珉平阳剑传授给了李元冲，而李元直就是败在了这两招之下，他恨啊！

　　赵峰走了过来，查看了一下李元直的伤势，确认李元直想要再战下去已经是非常困难了。

　　于是，赵峰十分郑重而喜悦地宣布出了最后结果：“这一次，舍妹赵丹瑶比武招亲大会的胜利者，天江城李元冲！”


第217章 兄弟反目

　　赵峰的心中甚是激动，终于，李元冲成功地夺冠，名正言顺地娶走了他妹妹。

　　如果先前因为萧苍琅的关系不得不让李元冲夺冠的话，李元冲这一战所表现的实力已经深深地折服了赵峰。

　　最重要的一点，别说是赵峰，只要有眼睛的人都能看得出来，赵家那个小姑娘喜欢的就是李元冲。

　　这么重要的信息，身为李元冲堂哥的李元直怎么会不知道？

　　许多人这时的心里同时升起了一种古怪的感觉，纷纷用奇怪的眼神看着李元直。

　　都到了决赛了，还要和弟弟抢媳妇儿，这个哥哥实在是太不厚道了。

　　要是人家姑娘喜欢你，那是你弟弟的不对，可是，人家姑娘的态度不是明摆着的嘛！

　　李元直躺在地上，刚刚被两个天江城一同前来的弟子扶起，便看见了众人向他投来的眼神，内心的刺痛远远大于他肉体上的痛苦。

　　为什么？为什么这些人要用这种眼神看着自己？

　　我喜欢赵丹瑶，我努力去争取，光明正大，有错吗？

　　为什么这些人都要认为我做错了？

　　就因为李元冲是我弟弟吗？那又如何！

　　凌潇……就连凌潇也来掺合了一脚，要不是他，自己今天就不会败！

　　李元直的身体虽然还不能动，可这不影响他心中的怒火烧得他痛不欲生！

　　“凌潇！！！”这时候如果李元直还猜不出萧苍琅就是凌潇的话，那他就是世界上最笨的笨蛋了。

　　李元冲那一枪还不足以让李元直猜出凌潇的身份，但是李元冲最后一拳，完全将凌潇的身份暴露了出来。

　　因为李元直是看着凌潇挨上了六道散魔同样一拳，也只有他这种怪物才有这种挨一拳就领悟对方技能的本事。

　　李元直被抬了下去，即便他恨凌潇恨得要死，可他不知道，已经有人开始对付凌潇了。

　　就在李元直被抬下的时候，李元冲也一头栽倒在了赵丹瑶的怀里。

　　赵丹瑶一脸怜惜地看着昏迷的李元冲，让自己的随身丫头和自己一起将李元冲扶下去。

　　蒙着面纱的王珂那双丹凤眼紧紧地盯着李元冲，见李元冲退下，她朝着王泽元低语了几句，王泽元点头之后，她也退了下去。

　　万竹峰的数十个弟子上来清理完场地之后，赵峰将作为奖励的十件宝物放到了场地中间，甚是激动地说道：“感谢各位对我万竹峰的厚爱和支持，本次比武招亲大会，舍妹终于寻得了她的如意郎君，我万竹峰遵守承诺，将这十件宝物送给本次大会的第二名到十一名。”

　　有十人上来领取了这些宝物，刘越和李元直没来，不过他们的随从代表他们上来领取了宝物。

　　这些人或是开心，或是激动，表情不一而足。

　　等他们退下之后，赵峰清了清嗓子，朝着众人朗声而道：“今天，除了舍妹的终身大事有了着落以外，我爹，万竹峰赵家的主人也有一件重要的事情要宣布。”

　　王泽元、沈南风、赵阳三人除了冷笑，再无其他表情。

　　玄海派的无静真人皱了皱眉头，又摇了摇头，微微叹惜。

　　太上门主依然板着一副猪肚一样的脸，臭得要死。凡是和那个凌潇有关的，她都讨厌，乃至深恶痛绝。

　　要说以前，凌潇这个嚣张的小子让自己难堪也就算了，最多是像捏死一条臭虫子一样杀了他。

　　可现在不同，据可靠消息，他是七魔老祖的传人，已经能够威胁到她紫琼门的安全了。

　　沈南风家那四十一具尸体就是最好最直接的证明。

　　太上门主很是后悔，当初没有不顾一切地将凌潇杀死，让他逃了，现在渐成大器，想要再杀他已经非常困难了。

　　只是，包括太上门主在内，七大圣地所有人都很疑惑，凌潇身上竟然同时拥有神魔魂力，这是以前曜天大陆上所没有过的事情。

　　更为可怕的是，凌潇的魔魂之力竟然能隐藏得如此之深，将他们所有人都瞒骗了过去。如此心机之深的家伙，再不动手杀了，以后他们七大圣地就永无宁日了。

　　所以，今天，和凌潇合作的赵田，无论如何都要死。而且，还要让他将凌潇引出来再死。

　　这五人抱着同样的想法，开始注视着赵田和赵峰父子二人的“出场”，然后，他们配合着这对父子再演一场更为精彩的“演出”。

　　赵峰似乎完全没有注意到，赵田却是知道了装作不知道，继续走到场地中间，走出了他人生中最为重要的一步。

　　所有人隐隐约约明白赵田想要干什么，纷纷带着看热闹的心情，感受着四周这有些怪异的气氛。

　　赵田站稳了脚，稍稍有些激动地说道：“今天，除了宣布小女嫁给天江城李元冲之外，本人赵田另外一件要宣布的事情就是，我万竹峰赵家，正式脱离出冥越府，独立于冥越府之外。”

　　猜到归猜到，可一旦赵田将这件事情说出口，所有人还是不禁为之一震。

　　一直忍气吞声的赵阳终于忍不住他那火爆的脾气，大吼道：“赵田，有你这么当弟弟的吗？你万竹峰要什么我冥越府就给你什么，什么时候亏待过你？你今天这么做，不是在我脸上打耳光吗？”

　　赵阳那一头的红发因为嗔怒而竖起，就像是一把红毛扫把。

　　那因为嗔怒而变得滚圆的眼珠子，更让人怀疑它们会不会随时脱眶而出。

　　赵田丝毫不让，针锋相对：“好呀，你这哥哥当得好呀！当年你怎么答应爹爹？冥越府最起码分我三分之一的地盘！可是你呢？除了给我不到冥越府十分之一的万竹峰，你还给了我什么？”

　　一听到父亲的遗嘱，赵阳一下子哑火了。

　　赵田越说越激动，接着指责道：“凡是我万竹峰领地内的优秀弟子，全都被你吸进了冥越府，我万竹峰内的财富每年还要供出十分之一，美其名曰替我培养精英弟子！你说说，这些精英弟子今天何在！”

　　赵阳板着脸，闭嘴紧咬着牙，好像只要一张嘴，自己就会忍不住咬赵田一口。

　　“你这人眼高手低，交给你那么大的地盘，怕你管不了。这还不都是为你好？”赵阳自知理亏，可他的嘴上并不示弱。

　　他知道自己这弟弟被自己压迫得有些发疯了，可他不知道，他弟弟竟然发疯到了这种程度。

　　他一直以为，自己弟弟只是个任自己拿捏的软柿子，所以一点儿也不在意，直到前段日子，出现了那个萧苍琅。

　　一定都是萧苍琅的错，一定是！

　　要不然，自己这个胆小的弟弟怎么敢这么对抗自己？

　　该死的萧苍琅！不，该死的凌潇！让我抓到你，一定要把你慢慢地折磨到死！

　　“为我好？哈哈，说得好听！”既然撕破脸皮，赵田也就不再有什么顾忌：“有这么为我好的哥哥吗？七大圣地的各位，你们都在，评评理啊！”

　　脸臭臭的老处女太上门主站了起来，冷冷道：“赵家主，如果您和令兄有矛盾的话，这是你们的家事，本来我们也不想插手。可是，你竟然勾结魔头妖徒凌潇，意图不轨，这就怪不得我们替令兄说话了！”

　　赵田冷笑道：“说我勾结凌潇？拿出证据来！”

　　“证据吗？不知道这些算不算！”赵阳拍了拍手，高声叫喝道：“赵炎，将那些东西搬上来！”

　　“是，爹爹！”随着一声应喝，红发中年人赵炎纵身跳到了场地中间，将上千个四四方方的东西扔到了场地中间。

　　众人脸色一变：“火药！”


第218章 儿子的背叛

　　赵田一看到这些火药，忍不住笑了：“就凭这些东西吗？大哥，如果是在你的地盘上，我也随便拿出这些东西出来，是不是也可以证明你想杀我？”

　　赵阳忍不住破口骂道：“你是说我诬蔑你？”

　　赵田针锋相对：“是不是诬蔑不是你我说得算，其他证据！”

　　赵阳一下子愣住了，他倒是没想到，在赵田的地方挖出这些东西竟然还不算证据。

　　充其量，赵阳只是个没什么城府，只懂得以强大的实力来做蛮横的事情罢了。

　　不过，他儿子赵炎可并不是个莽夫，他微微笑着，看样子把握十足：“证据吗？不知道他的口供算不算？”

　　一个人被赵炎从身后拎了上来，站到了众人的面前。

　　“赵开！？”所有认识这个证人的人都不禁愣住了。难不成，这个儿子要站出来指证老爹不成？

　　赵峰怒不可遏地吼道：“大哥，你疯了！”

　　“我没疯！”赵开通红着眼睛，粗着嗓门儿说道：“爹的眼里只有你，没有我，我不服！我要指证你们，指证你们和凌潇勾结，意图不轨，想要杀死大伯！”

　　“你……你这个逆子！”赵田忍不住一掌朝着赵开拍了过去，赵阳那只雄厚有力的手臂和赵田对上一掌，硬生生地将赵田震得血吐三口，倒退十步！

　　赵开见父亲竟然想杀死自己，更顾不上什么兄弟情谊，骨肉之情，恶狠狠地说道：“赵峰，你收了萧苍琅，也就是那个凌潇的好处，控制整个比武招亲大会的抽签，让李元冲能够顺利地夺得大会的第一名。而爹爹，你这儿的这些宝物，都是凌潇送给你，用来当收买人心的奖品吧？”

　　“凌潇竟然是萧苍琅？”所有不知情的人第一次听到这个消息，忍不住更是惊愕地张大了嘴巴，闭不上。

　　那个一剑刺死沈轩的萧苍琅竟然是凌潇？他什么时候变得如此强悍？

　　众人再度回想起前段时间的传言，说是凌潇在神魔战场中杀了上万余人。他们都以为有夸张的嫌疑，如果用萧苍琅的实力来衡量，说不定，那个传言就是真的！

　　不过，他们还是不敢相信，萧苍琅这个神魂师，怎么又会变成大魔头凌潇。而凌潇原先也是个神魂师，又怎么会变成一个魔魂师？

　　看来，这一切都只能等萧苍琅自己出现，或者是凌潇亲自出来解释了。

　　赵阳很是得意，重重地哼哼了两声：“赵田，你还有什么话要说？如果只是你我兄弟之争，我可以原谅你。可是如果涉及到魔头凌潇，你就别怪大哥我不念骨肉亲情。”

　　赵田很是无奈，他自己是被大哥的光芒和霸道压得喘不过气来，可他没想到，自己的大儿子竟然也因为同样的原因，背叛了自己。

　　虽然他知道，这些指责的证词都是那些人教赵开讲的，不过一切都不重要了，重要的是，赵开是他儿子。

　　儿子指责老子，其他人就算不信也得信了。

　　“报应呀，嘿嘿……”赵田一下子苍老了许多，不过他并不甘心就这么失败了。

　　就算是死，他也要选择死得有尊严，因为他活的一辈子，在他大哥面前没有丝毫尊严可言。

　　“大哥，如果你还念着骨肉亲情，我要求公平决斗一场，我若输了，我万竹峰所有一切全都归你。”赵田稍稍平和了自己已经纷乱的心绪，朝着赵阳正色地说道：“就算是死，死在大哥手上，也不算难看。”

　　所有人都知道，就算赵阳不答应赵田，赵田一死，他万竹峰的一切依然都归赵阳。

　　不过，以赵阳对自己那种疯狂而痴迷的自信，自然不会不答应他兄弟最后一个要求。

　　“好，如果在一百招内你还能活着，我保证让你和你一家活着离开万竹峰。”赵阳十分认真地说道：“就算你死了，我也会让你的妻子和儿女好好活着，这是大哥能为你做到的最后一件事。”

　　赵田忽然哈哈笑了起来，不管赵阳以后会怎么对付他的家人，最起码表面上他给了自己一个美好的承诺。

　　这是让自己放心去死么？

　　嘿嘿，大哥啊大哥，你是不知道凌潇那小子的厉害啊，就算现在我死了，相信你以后的日子肯定也好过不到哪儿去……

　　大笑过后，赵田重重地甩了甩手：“无关人等让开！”

　　不用赵田怎么吩咐，赵峰、赵炎和赵开以及那一大堆的火药全都退出了场外。

　　比武招亲的赛场，变成了两兄弟的生死之斗。

　　悲哀？迷惘？不甘？愤怒？

　　赵田不知道自己此时到底是什么样的心情，不过他知道，明年的今天，就是自己的忌日。

　　※※※

　　赵丹瑶将李元冲扶回了万竹城自己的房间之后，正准备替昏迷的李元冲疗伤，未曾想到，李元冲蓦地睁开眼睛站了起来：“丹瑶，走吧，快跟我离开这儿。”

　　“你装昏！？”从李元冲跳起来的那一刹那，聪慧的赵丹瑶马上意识到有什么不好的事情要发生。

　　这是一种女子的奇特直觉，毫无头绪，却又精准无比。

　　“到底发生了什么事情？”赵丹瑶一脸坚毅，始终不移动半步。

　　“凌潇和你爹联手，正准备对付七大圣地的那些家伙。等下这儿就会变成一片战场！”不擅长说谎的李元冲不得不说出真相，再说了，什么谎话在此时都已经掩盖不了什么了。

　　“什么？”赵丹瑶牙齿咬得咯咯作响：“你为什么不早告诉我？为什么让我爹去做这种傻事！”

　　李元冲无奈地摇了摇头：“太迟了……凌潇知道我一定会忍不住告诉你，所以直到一切都已成定局的时候才告诉我。现在我唯一能做的事情，就是马上带你离开！”

　　“我不走……”赵丹瑶还想坚持，冷不防李元冲一指刺在了赵丹瑶后脖颈某一处，赵丹瑶身体一软，便昏了过去。

　　这一招也是凌潇教李元冲的，凌潇连赵丹瑶不肯走也算计进去了，李元冲真的不知道该怎么评价凌潇好了。

　　没有再做多余的逗留，李元冲抱起赵丹瑶，迅速地往万竹城外逃去。

　　此时所有人都在环山的草地之上，并没有人注意到李元冲的离去。

　　正当李元冲逃到城外的小路之上，以为可以顺利逃离之时，一个蒙面女子挡在了他的面前。

　　“我说，李家的小哥，你准备去哪儿呀？”蒙面女子语气中尽是嘲弄。

　　“你是……王泽元身边那个女子？”李元冲眼睛微微一眯，身上的杀气让他感觉到，这四周已经布满了无尽的杀机，正等着朝自己扑来。

　　王珂咯咯笑道：“是啊，李家小哥，想不到你也和那些好色之徒一样，对我印象深刻呀！”

　　“不要脸的东西！”李元冲冷哼了一声，暗地里准备着将赵丹瑶弄醒。

　　李元冲现在虽然已经到了绿级，堪比一名青级高手，可毕竟刚刚和李元直打过一场。面对这神秘莫测的面纱女子，他还是感觉不到任何胜算。

　　如果有赵丹瑶的帮忙，胜算也会大上一些。就算真的不敌，还可以让赵丹瑶先逃。

　　可是王珂好像看透了李元冲的想法，嘴角微微上翘，面纱轻轻掉落，露出一个带着无比迷人笑容的美艳之脸。

　　“啊！”李元冲还没来得及做出任何反应，四周的天地一下子变成白茫茫的一片。

　　这片白光让李元冲看不到四周，甚至连他体内的魂力也没办法调动！

　　王珂婉转悦耳的声音在李元冲的耳边回荡响起：“慧元殿的无极神光镜，紫级宝物，封人七魄。能让我用上这东西对付你，李元冲，你应该感到很荣幸才是了！”


第219章 无极神光镜

　　李元冲头一次感觉到害怕，他并不怕死，而是怕自己在乎的人会死。

　　这种感觉让李元冲感到无比的愤怒，浑身的杀气忍不住透射了出来。

　　那是十几年前，他亲眼看见自己的父母死在了天江城仇家的手上。父亲为了保护母亲而死，而母亲在临死前紧紧地搂着自己，不让自己受到半点伤害。

　　就算是已经死去，李元冲的母亲依然没有松开紧抱着他的手。

　　当爷爷将他从母亲怀里接过去之时，他没有哭。

　　所有人都以为，李元冲当时不懂事，没有记忆。可只有李元冲自己才明白，这件事情始终环绕在自己的脑海之中，未曾远去，直至将他所有的仇恨化成了杀气，这段痛苦的记忆才会渐渐减弱对他的折磨。

　　他爷爷已经替他的父母报了仇，可惜不是他亲手手刃仇人，这种心情也让他的杀气日渐增长，慢慢地培养出了和凌潇在神魔战场中磨炼出来的杀气有得一拼的杀气。

　　此时，又是面对着自己和心爱之人的危机，李元冲除了无尽的杀气可以利用之外，便再无其他方法。

　　“咦？”王珂好奇地看着被自己无极神光镜罩住的李元冲，一脸不可思议。

　　正常人在这神光镜的照射之下，只消三十秒便会七魄痪散，变成没有任何知觉的植物人。

　　可凌潇已经在里面足足撑了一分钟之多，依然没有变成废物的迹象。

　　不过王珂对自己的宝物还是很有信心，就算李元冲再强，也不过是绿级，怎么可能撑得过紫级宝物的攻击。

　　就在这时，一头强壮的大牛从旁边的草丛之中钻了出来，朝着王珂猛地撞了过去。

　　王珂面色微微一变，一个闪身跳开了大牛的顶击。

　　王珂一时的闪躲让她对神光镜的控制出现了偏差，李元冲猛地从这片白光之中清醒过来。

　　“李元冲，快带小姐离开！”那只牛突然怒吼了一声，李元冲立刻明白了他的身份——万竹峰那个曾经来拦截自己的蒋东来。

　　“好！”李元冲来不及多想，立刻带着赵丹瑶夺路而逃。

　　“想逃？”王珂眼睛微微一眯，再次举起神光镜朝着李元冲照去。

　　“啊！”蒋东来化身的牛高高跃起，猛地拦在了李元冲的前头，那片白光顿时封住了蒋东来的七魄，这种失去知觉的折磨让蒋东来这个硬汉忍不住叫出了声来。

　　就是这一瞬间的阻挡，李元冲又跑出了上百米。

　　王珂很想去追李元冲，可蒋东来拦着，现在去追李元冲的话，这头倔牛一定又会朝自己冲过来。

　　干脆，先杀了他。

　　王珂丹凤眼又是一眯，再度集中精神，加大了神光镜对蒋东来的照射。

　　如果换作是她父亲使用神光镜，只需要十秒就能让一个人变成七魄全失的白痴，而以她现在的力量，必须要三十秒。

　　三十秒过后，停在半空之中的那头牛变回了一个大块头汉子，扑通一声摔落在地面上。

　　王珂走过去一看，这家伙虽然还有气息，可他的眼睛空洞而无神，变成了一具行尸走肉。

　　不对，连行尸走肉都算不上，因为他现在连走都走不动了。

　　王珂还是头一次使用这种宝物，很是满意它的效果，收进了空间之中，朝着远方望去：“哼，李元冲，被神光镜所伤，我看你还能逃多远？”

　　王珂随手放出一只用符化成了飞鹰，踩在飞鹰之上，朝着李元冲疾追而去。

　　三十秒，李元冲逃不远。

　　果然，只花了一分多钟的时间，王珂又一次追上了李元冲。

　　“看你往哪儿逃！”居高临下的王珂露出猫戏老鼠的神情，再次拿出了神光镜。

　　李元冲已经十分疲惫了，可他知道，现在自己和赵丹瑶正处于生死关头，他不能停下。

　　就算是神光镜下一刻照在自己身上，自己这一刻也要拼尽全力地逃。

　　王珂那美丽的脸上露出一丝与之毫不匹配的狰狞：“李元冲，去死吧！”

　　正当王珂准备施展出神光镜威能的时候，一道凶狠的青色剑光笔直地朝王珂疾飞了过去。

　　王珂一惊，连忙使出青级护身之光盾，将全身上下包围得严严实实。

　　自从上一次被唐若毁去肉身之后，王珂就全身带满了宝贝，深怕和重蹈覆辙。

　　那道青色的剑光砸在了那面护身之光盾上，砰的一声，撞得这面光盾猛地抖了几抖。

　　等到王珂拿掉护身盾之时，她愤怒地发现，李元冲和赵丹瑶已经不见了踪影。

　　“该死！”王珂气得咬牙切齿，明明就快成功了，结果还是功亏一篑。

　　只要杀了李元冲，凌潇一定会气得发狂吧？

　　可惜啊可惜，竟然错过了这么一次向凌潇报复的机会。

　　到底是谁，是谁救走了李元冲？为什么自己连对方的脸都没看见！

　　凌潇身边，什么时候还有这样的高手？

　　或者说，这人是天江城的人？

　　王珂摇了摇头，她确定，这人不是天江城的人。

　　如果是天江城李玄一的人，以李玄一的性格，肯定不会这么偷偷摸摸。

　　所以，这人一定就是凌潇的帮手！

　　“哼哼，有这样的高手又如何？凌潇，只要他们敢在明面上，无论是你的朋友，还是你的帮手，我都会一一毁去！还有你这个贱人，唐若！”王珂美丽的脸如此地扭曲，就像是艳若桃花的厉鬼。

　　李元冲坐在了一只飞速前行的飞鹰之上，将赵丹瑶放了下来，有些苦涩地朝着救她的人说道：“瑜姐，谢谢你……”

　　让王珂看不清楚的人，赫然便是北珉派现任掌门成瑜。

　　成瑜在数个月前显现出来的实力，只能算是普通的青级。没有人会想到，现在的实力在王珂面前救人，竟然让王珂连影子都碰不到了。

　　所以王珂也就自然不会想到，救人的是成瑜。

　　而且北珉派离万竹峰也有些距离，除非是早就特意赶来，要不然，不会如此凑巧地赶上这一幕。

　　“凌潇拜托我来接应你，他总觉得，让你自己一个人逃，太危险了。”成瑜缓缓地说道，一脸爱怜的看着李元冲和赵丹瑶，眼里尽是姐姐看弟弟的关爱之情。

　　李元冲无力地摇了摇头。

　　和凌潇相比，自己不仅仅在武力上落后了，心思和凌潇更是没法比。

　　“瑜姐，凌潇只让你做这件事？”李元冲有些不解：“他没让去万竹城帮他吗？”

　　成瑜轻轻一叹：“他说了，这是他一个人的事情，不用我插手。这个男人呀，什么事情总喜欢往自己身上揽……或许，他的手段是毒辣了一些，可是，他真的是个好徒弟，是个好师弟，是个好……”

　　“男人”两字并未说出口，成瑜的脸已经红了。

　　李元冲自然明白，也不说破，使用魂力将赵丹瑶弄醒。

　　赵丹瑶恨恨地看着成瑜，咬牙道：“我不管凌潇在你心中是什么样的人，他害了我父亲，我不会放过他！”

　　李元冲和成瑜看着一脸怨恨的赵丹瑶，心中又是暗暗轻叹。

　　要不是凌潇念及李元冲的情谊，估计现在连赵丹瑶也得一起玩蛋。

　　李元冲和成瑜明白这一点，可就是赵丹瑶不明白。

　　再聪明的人，也会因为愤怒变得盲目而疯狂。

　　成瑜自然不怕赵丹瑶找凌潇的麻烦，她只是担心夹在中间的李元冲左右为难。

　　不过，现在这并不是成瑜所要担心的。她遥望着万竹城的方向，一颗心早已飞到了那个人的身上。


第220章 悲壮的决斗

　　赵家两兄弟要动手了，所有人都十分沉默地充当了看客，没人站出来劝说一句。

　　家事嘛，劝说了也没用。更何况，他们都认为这事儿既然和凌潇扯上了关系，更是巴不得让赵阳打死和凌潇“不清不楚”的赵田。

　　其他话都已经是多余的，唯一只能用他们兄弟二人的力量来一决胜负。

　　蓝级高手的对决，堪称大陆上的巅峰之战，有些人甚至暗暗庆幸，总算没有白来这一趟。

　　整个场地早就被七大圣地的四人施展力量布下阵法，与外界隔绝了开来。

　　曜天大陆上并不是只有空间阵法一种，五行阵法，灵慧阵法，还有符纸化成的阵法都可以起到隔绝作用。

　　见场地布置好了之后，赵阳赵田兄弟二人再无后顾之忧，放手大战起来。

　　“吼！”一声怒吼，赵阳的身躯急剧变大，化身成了一只十几米长的蓝色巨龙。

　　赵田也不甘示弱，背后一对一米多长的双翅陡然生出，化身成一只黑色的巨鹰。

　　蓝色巨龙霸气十足，一见到巨鹰，一对无比坚固而锋利的龙爪便猛得朝着巨鹰头顶拍了过去。

　　轰隆一声，随着巨鹰长鸣一声飞起，巨龙的双爪拍了个空，将地面震得一阵摇晃。

　　虽然有阵法隔绝着，可外面的地依然还是忍不住猛抖了几抖。一些级别低的家伙被这么一震，面色苍白，体内一阵翻江倒海，就像是身体的血液随时都有可能脱口而出。

　　没人理会那些脸色难看的家伙们，因为他们的注意力仍旧停留在那两兄弟的身上。

　　巨鹰并不甘心，它飞上了高空，猛地不停拍打着双翅，无数道蓝色魂力化成的羽毛刷刷飞下，朝着地上的巨龙飞去。

　　“吼！”巨龙昂着头，高傲地吼叫一声，尾巴朝天一摔，一条蓝色魂力化成的龙尾将那些羽毛拍得飞散，连带着将那只黑鹰也拍飞了出去。

　　“啾～～～”巨鹰一声悲鸣，躯体朝龙尾甩出的方向飞出了数百米之后，终于挣扎着停止住继续飞出的趋势，重新飞了回来。

　　众人感慨，同样是蓝级，可这差距实在也太大了一些。只是前两招的交锋，赵田就已经受了重伤。

　　可此时的赵田却十分顽强，却又无比倔强地飞了回来，再次回到了化身成巨龙的赵阳面前。

　　“爹！”赵峰的牙齿都快要被自己咬碎了，连他自己都不知道，他脸上两行热泪已经滚滚而下。

　　赵开看着那只他父亲化身成的黑鹰，它身上那几十厘米长的伤口不停地滴着鲜血，让那道伤口更显得触目惊心，深深地印在了赵开的脑海之中。

　　赵开忽然想起了小时候，自己的父亲带着兄弟二人去野外打猎、烧烤的情形。

　　那温馨的记忆久远而模糊，却在这一刻醒了过来。

　　“爹……”赵开浑身不停地颤抖，他好像意识到，自己犯了一个很严重的错误，严重到用自己一生去弥补也无法挽回的错误。

　　只要再一击，估计赵田的老命就得交待了。他完全没想过自己还能活命，他现在所想要的，只是最后时刻的尊严，一个许久一直被他哥哥所剥夺的尊严。

　　所以，赵田化身的那条黑鹰又动了，它的身影瞬间急剧变大，大到将所有人眼睛的视线全都占满了为止。

　　“竟然拼命了！”所有人都为之一颤！

　　赵田这样燃烧着自己灵魂的力量，就算下一刻能够打败自己的哥哥，等待着他的依然是魂力耗尽的死亡。

　　赵阳绝不会坐以待毙，他化身的巨龙也带着一声震天巨吼，冲天一起，不停地盘旋舞动着它那巨大的龙身。

　　一圈又一圈的蓝色魂力从它的龙身中散发出来，朝着黑鹰飞了过去。

　　黑鹰义无反顾地朝着巨龙扑去，无论那些魂力在它身上撕出多少道伤口，它的行进速度没有半点退缩。

　　它不要求自己能够杀死那杀龙，但是，它一定要在那条龙身上和心上，留下一道难以磨灭的伤疤！

　　一鹰一龙正在迅速地靠近，一百米，五十米，三十米！

　　砰！龙尾陡然甩出，再次击打在黑鹰身上，那一声响亮的拍打声，整个环山草地上的人们听得清清楚楚。

　　可是，那条黑鹰并没有被甩飞，它的双爪，深深地抓入到龙尾之上，紧紧地扣住了龙尾！

　　“吼！”巨龙狂怒，猛地将龙尾甩在地上。

　　砰……砰……砰……龙尾甩到之处，那条黑鹰就被砸到了哪儿的地面之上。四处一片碎石飞溅，竹块翻飞，可那只黑鹰死死地抓住龙尾，怎么也不肯松开！

　　巨龙被抓得生疼，鲜血不停地从龙尾的伤口之中渗透而出。赵阳本来就不是什么好性子，这一疼，更是刺激了他狂烈的暴戾之气。

　　只见巨龙直直地飞上高空，在空中翻转了不知道多少圈，然后猛地往草地中间一甩——

　　轰隆！

　　龙尾连带着黑鹰没入了草地中间的地底深处，无数的泥土被轰得冲天而起，就像是一朵爆开的泥土之花。

　　飞溅而出的泥土没办法冲破隔绝的阵法，全部击在了阵法壁上，就像是疾雨落到了湖面一样，溅起了无数“水花”。

　　隔绝大阵不知道又剧烈地抖了多久，直到所有人再次看清楚那一龙一鹰的所在。

　　龙尾，断了。

　　断掉的那截龙尾被紧紧地扣在了巨鹰的双爪之上，平静地躺在了草地的一边。

　　巨鹰浑身血肉模糊，躯体变得不成模样，想必是全身的骨骼早就碎得一蹋糊涂了。

　　可它的双爪依然坚定，坚定地抓紧着那截龙尾，仿佛在向所有人炫耀着它的战利品一样。

　　“爹！”赵峰和赵开同时跪了下去，双手扑在了地上，痛哭不已。

　　赵炎的脸猛抽了几下，他爹没死，可那道触目惊心的伤口，不知道会对他爹造成什么样的影响。

　　巨龙的身躯抖动了几下，变回了人形。

　　赵阳一脸苍白，从正面看，浑身上下似乎看不出什么伤口。

　　可是他的后面腰尾椎处，一道醒目的伤口深得将他背部的骨头都显露了出来！

　　“万竹峰……勾结魔门匪类的赵田……已死……”赵阳额头上冷汗之冒，可他依然死撑着不肯去疗伤，坚持要把话说完：“其他一众人等……与此事无关……赵家……由赵田之子赵峰……继承……”

　　“什么？”所有人都在震惊于赵阳这个无比艰难的决定，一个个露出难以置信的神情。

　　七大圣地的赵阳那暴烈脾气是出了名的，没人会认为他是个心胸宽广之人，此时正是收回万竹峰权力的最好时机，他竟然放弃了？

　　要等着秋后算账？那更不可能！

　　所有人相信赵阳是蛮横之人，但是决不相信他是那种反复而阴险之人。

　　那只有一个原因，赵阳的弟弟，用自己最后那惨烈的死亡，向他的哥哥控诉着赵阳对待自己的不公。

　　而赵阳也因为自己身上那一道难以磨灭的伤痕幡然醒悟，不忍心再对其弟弟的家人下手。

　　把家主之位还给赵峰，这是赵阳在替自己寻求心安。

　　赵峰脸上除了悲伤，没有任何一丝愤怒。

　　在他父亲决定反大伯的时刻起，这个结局早就在预料之中。

　　萧苍琅的出现，带给了他们更多的希望。

　　只是，为什么这个萧苍琅现在还没有出现？他不是野心勃勃地说，要将这些人一网打尽么？

　　他的人呢？人呢！！！


第221章 刺激

　　好像是听到了赵峰内心的呐喊，一个声音在环山草地的上空回荡响起：“赵阳，早知今日，何必当初？弟弟都死了，你这么做，只不过是给自己找一个晚上不做噩梦的精神安慰罢了。”

　　“凌潇，你给我滚出来！”赵阳忍不住怒吼一声，而他背上的伤口也忍不住又撕裂了一分，疼得赵阳钢牙紧咬，冷汗直流。

　　“做错事情的是你，你干嘛迁怒到我身上？”那个声音嘲弄着说道：“赵开什么都不知道，那些诬蔑你弟弟的话，都是你教的吧？没有任何强有力的证据就对自己弟弟判了死刑，你还有脸在哪儿朝我乱吼。”

　　“凌潇，凌潇，你给我滚出来！我要将你碎尸万段啊——”赵阳狂吼一声，一口热血忍不住喷出。

　　赵炎连忙扶住自己的父亲：“爹，别上了那贼小子的当！”

　　王泽元、沈南风、无静真人和太上门主同时动了起来，他们那强大的魂力四处扩散，将整个万竹城都覆盖了进去。

　　可惜的是，他们依然查不出凌潇到底躲在哪个角落。

　　“沈南风，说起来你对我还算不错，要不是因为你儿子沈轩，说不定我还真的会老老实实的当落风谷的长老，替你赚点药钱。”

　　凌潇的声音继续盘旋在环山草地的上空，他好像并不急着离开，也不急着动手，反倒是聊起天来。

　　“只是，沈轩所犯的过错，在我心里是永远不能原谅的，所以，我只好选择和你决裂。当然，要是你不计较我杀了你儿子，我还是很乐意结交你这位前辈。”

　　凌潇这句话听起来就像是在调侃沈南风，气得沈南风的脸一阵铁青。

　　他哪里知道，凌潇此时说的都是真话。

　　刺激完了沈南风之后，接着便是无静真人。

　　“万卓那个既没品又没本事的人，无静真人竟然拿他当宝，真是可笑之至啊！要说你无静真人是好人，大概没人会反对。可是，要说你无静真人是个眼睛明亮的师父，我第一个就要说你是个瞎了眼的老东西。”

　　凌潇的话尖酸刻薄，饶是无静真人以好脾气著称，这时候也不禁脸上青一阵紫一阵。

　　凌潇的刺激仍在继续：“我说过，我一定要砍下万卓的双手，我做到了。他死在了神魔战场之中，不仅仅被我砍了双手，连眼睛都被我刺瞎了，最后将魂力集结在自己心脏之处，自爆而死。惨啊……这都是你这师父教徒无方造成的，你还有脸四处去替管别人家的家事？”

　　无静真人强行压着自己心中的怒火，朗声说道：“我徒弟管教不好是我的事，不劳烦凌潇阁下多说。”

　　“哈哈，竟然没生气。好嘛，果然是出了名的老好人。”凌潇那笑容之中带着无尽的恶毒和嘲弄，接着又掉转了枪头，将枪头对准了另外两人。

　　“王泽元，你还真是生了个好女儿，那阴险和不要脸，和你简直有得一拼啊！”

　　说到这儿，凌潇的声音之中还带上了几丝淫邪的笑声：“嘿嘿，为了那件宝物，她竟然说要给我暖床。唉，可惜的是，她虽然很漂亮，可一看到她我就想起了你，我怕我在和她做那事的时候忍不住会狠狠地抽她几个耳光。”

　　无耻，恶毒，凌潇极尽自己所能，将王泽元刺激得双目通红。

　　一想到自己的妻子和女儿竟然混成了一个人，被这矛盾的痛苦折磨得不成人样的王泽元终于爆发了出来：“凌潇，你给我滚出来——”

　　慧元殿主修灵慧，擅长精神攻击。王泽元这一吼，没有丝毫的收敛和顾忌，将四周那些级别不高的可怜的家伙们直接震得魂飞魄散。

　　他这一吼，直接将上百人吼成了白痴，将数百人吼成了精神分裂。

　　可是凌潇依然躲着，他那尖酸刻薄的声音依然在继续刺激着下一位的神经。

　　“太上门主，你是不是被男人甩了，导致月经失调，变成了如今这副好死不死的德性？哈哈……”

　　凌潇极其淫邪地笑着，配合着他那淫邪的言语，他那副模样活灵活现地展现在众人的脑海之中。

　　“你需要男人，而且不止一个，而是很多个很多个来着……”

　　“闭嘴！闭嘴！”太上门主满脸涨红，从来没人敢如此对她不敬，从来没有！

　　可她的狂吼在凌潇面前，显得那么可怜，那么苍白无力，凌潇的声音依然在继续说着令她绞心不已的话语：“如果你肯说，喂，我是紫琼门的太上门主，我需要男人！我相信，肯定会有很多男人愿意上你，哈哈，哈哈哈……”

　　“无耻之徒！！！我要杀了你！”太上门主拿出一把紫色的巨剑，猛地朝天一挥。

　　哧！一道紫色的剑气就像是将天割成了两半，那道紫色的裂痕停留在天空之上，久久没有散去。

　　在场众人不由得一阵心寒。

　　能在七大圣地的五位强者面前说出如此污辱他们的话还没被他们撕成碎片，估计凌潇是第一人。

　　而且，凌潇所说的话语，似乎都能直指那五人的内心深处，就像是直接在他们的心脏上插刀一般，疼得这五人痛不欲生。

　　单单用话语就能伤了七大圣地之中的五大强者，这凌潇估计也是第一人。

　　回想起凌潇先前和沈轩决斗时那刺进沈轩咽喉的一剑，似乎用的也是此时这种攻心术，众人不禁感叹：凌潇真是个可怕的家伙！

　　“好了，谈话到此结束。”凌潇的声音变得极其冰冷：“现在，该是我让你们这些想要置我于死地的家伙付出代价的时候了。”

　　除了无静真人以外，那四人同时露出了类似的笑容。一种叫做狰狞的东西浮现在他们的脸上，将他们平日里高高在上的形象全都一扫而光。

　　因为他们知道，凌潇开始动手了。

　　只要他一动手，马上就会露出蛛丝马迹，他们可不相信，以他们的修为，会让凌潇动手了还不知道人在哪儿。

　　“你们是不是很想我出现？”好像看穿了这几人的想法，凌潇又是一声冷哼：“十分抱歉，我还是坚持不出来。不过，你们依然会付出代价。十，九，八，七……”

　　凌潇的倒数声回荡在环山草地的上空，就像是死神的索命声，令场上许多人为之胆战心惊！

　　有些忍受不了这种折磨的人从凌潇开始计数之时就已经往外逃去了，可依然还有许多人不相信凌潇会在五大圣地的强者面前有所作为。

　　说说可以，真的要做，这难度也太大了一些。

　　没有离开的他们如是想着。他们不想被人嘲笑，嘲笑他们被凌潇吓得闻风而逃。

　　“故弄玄虚，有种你出来呀！”赵阳又是一阵怒喝，眼珠子凸得都快要爆出来一般。

　　“四，三，二，一，零！”随着凌潇那最后的数字铿锵有力地落下，赵阳身边的赵炎陡然觉得，自己的储物空间中发生了一丝异样。

　　等到赵炎发现不对劲之时，他连忙大吼一声：“快闪开……”

　　轰隆！一声惊天动地的爆炸声乍然响起，整个广阔的环山草地随着一团冲天而起的火红变成了一片火的海洋。

　　大火熊熊燃烧着，将这片环山草地变成了一片焦土。

　　幸存的人们站在环山草地之外，木然地看着这冲天的火焰。

　　火焰之中，人们仿佛看到了那张冷漠的脸，那个被人称作恶魔的凌潇的脸。

　　这团大火，仿佛就是这个恶魔对五大圣地强者所散发出的怒火，一发而不可收拾。


第222章 爆炸之后

　　五大圣地那五个曜天大陆上的巅峰强者并没有受伤，除了受了伤的赵阳，其他四人身上的衣服依旧光鲜亮丽，丝毫看不出其狼狈的模样。

　　可是他们的弟子就不同了，死的死，残的残，勉强能逃出生天的也是一张满是黑灰的脸，除了动着的眼睛能证明他们是人以外，其他无论从哪个方向看上去，他们都是一大块人形木炭。

　　先前在凌潇开始计数的时候便逃了出来的人们暗自庆幸着自己的聪明，同时也在深深地震撼着凌潇那强大无比的力量。

　　而那些因为装逼没有离开的人们，死掉的那部分不知道心里做何感想，反正活着的没一个能高兴得起来。

　　凌潇已经给了他们十秒时间，可是他们没逃，怪不得凌潇。

　　凌潇还用血淋淋的事实告诉他们，就算要装逼摆酷，也不要拿自己的性命来装，因为命只有一条，伤不起。

　　一直未露面的凌潇便是他们最好的榜样，将整个环山连着草地炸成了废墟，杀死上千五大圣地前来凑热闹的弟子，自己依然能安然无恙地离开。

　　做人就要像凌潇，这是很多人事后才明白了这个用许多生命和鲜血换来的惨痛教训。

　　五大圣地那五个家伙十分诡异地保持着沉默，谁也没率先开口。

　　他们自觉得犯了个同样的错误，因为被凌潇所刺激，竟然没能及时发现异样，以致于让凌潇有机可乘。

　　其实，凌潇所用的手法非常简单，又很不容易引起人们的注意。

　　一切秘密都埋在了那上千包火药之中。

　　凌潇在那上千包火药中埋了无数张可以勾动六离火焰的符纸，就算是赵炎那家伙再精明，也没能想到，被埋在地底下的火药之中，竟然还有符纸。

　　没被引动的符纸就像是普通的纸张，除非亲自将这些火药拆开，否则谁也发现不了这上千包火药的秘密。

　　赵炎将这上千包火药带到了场上当成了证据，随后便将这火药藏到了自己的储物空间之中，浑然未觉，他自己给自己安装了一个定时炸弹。

　　凌潇一直躲在很远的地方，他用催眠术控制了场中一个不起眼的家伙，观看着和收听着场上的局面。

　　而那在空旷场地上空回荡的声音则是凌潇使用千里传音的符纸将自己的声音传过来，他的人根本就不在万竹城内，以致于那些家伙只是搜索了万竹城，结果当然搜不到他。

　　最后一步，完成了这些刺激他们的对话之后，他直接借用了被他催眠的那个家伙，将自己封闭在那家伙魂石内的精神力一下子散发出来，引燃了那些符纸。

　　符纸引爆了赵炎封闭的储物空间，就像是被压迫的爆炸物一样，一爆而不可收拾。

　　死得最惨的，自然便是赵炎了。

　　足够将四面环山炸成平地的上千包火药从他的魂链中爆出，炸得他连毛都没能剩下一根。

　　也幸亏有了他这一声提醒，赵阳这才启动了护身法宝，让离赵炎最近的赵阳没有受到更深一步的伤害。

　　其余四人的速度自然更快，一有异样他们马上就将自己保护起来，只是他们竟然忘了保护他们的弟子。

　　所谓的大人物，也只不过是些不顾自己弟子死活的自私鬼罢了。

　　平时里口号喊得再响，说自己对弟子如何如何好，都比不上今天这种突发事件来得真实。

　　有一些幸存的弟子满脸黯然，特别是那些伤残的，他们心中对凌潇忽然没了恨意，而把这些恨意转到了他们的师父或者师祖身上。

　　凌潇最起码给了他们逃跑的时间，而他们许多人因为相信他们的师父或是师祖能够保护他们，选择了留下，结果却是这种悲惨的下场。

　　这也是这五人一直保持着沉默的另外一个原因。

　　在大爆炸的一瞬间，连他们都不敢确定，凌潇所制造出的爆炸能不能伤到他们，所以他们的第一反应便是保护自己。

　　也是凌潇这个爆炸，将这些人的虚伪面具全部都给撕了下来。

　　幸存的弟子们也没有说话，他们一边照顾着受伤的同门，将他们转移到有利于疗伤的地方，然后，很多人就此失踪了。

　　期望越大，失望就越大。他们一直用神人的目光看着他们的师父或是师祖，结果发现，这些神人只是个虚无的幻像罢了。

　　所以他们选择了离开，宁愿当一个散修，也不愿再回到门派了。

　　这五人虽然看到了这一切，可他们装作没看到。

　　既然他们选择了离开，就当作是他们死在了大爆炸中吧。

　　他们五人，依旧要是高高在上，不可反抗的五大圣地之主。

　　虽然今天的事情很伤他们脸面，可最起码，他们好好活着不是？

　　凌潇这个宵小之辈，最多也只能杀杀自己的弟子出气罢了。在自己这神圣而不可侵犯的威严面前，凌潇连露面都不敢。

　　他们这么安慰着自己，忽然发现，这安慰实在是太苍白无力了，连他们自己都不肯接受。

　　这个发现让他们变得无比愤怒，最先打破沉默的自然便是赵阳：“凌潇，你杀了我大儿子，怂恿我弟弟和我分裂，我赵阳不杀你，誓不为人！”

　　王泽元一脸阴鸷：“辱我者，我必杀之！”

　　沈南风更是愤怒得无以复加，他此时的表情，就像是个被凌潇调戏的小姑娘，愤怒而憎恨：“杀子之仇，不共戴天！”

　　无静真人摇了摇头，叹气道：“伤及无辜的魔门之徒，人人得而诛之。”

　　太上门主没有说话，可她那异样的表情足以证明，她想杀凌潇的心并不比他们弱。

　　只要一想到那个以前渺小得不能再渺小的凌潇，他们就会无比的愤怒。因为这只蚂蚁咬疼了他们这些大象，大象的反应，自然就是踩死这只蚂蚁。

　　只是这只蚂蚁也太强悍了一些，竟然让五只大象一起随手踩自己。

　　纵然以前有所不和，此时这五人就此站在了一条线上，只为了一个共同的目的：杀掉凌潇，不惜一切代价！

　　赵峰早就收回他父亲赵田的尸体，带回了万竹城的赵家，跟在他后面一同回来的，赫然便是他哥哥赵开。

　　在母亲万分悲痛的嚎哭声下，赵峰亲手将父亲放进了棺木之中。

　　父亲生前很窝囊，不过死之前，大大地火了一把，这才替自己家这些人争取回了性命。

　　而父亲的合作伙伴凌潇，果然做到了他履行父亲的承诺，只是这一切来得太迟了一些。

　　早在凌潇开口说话的时候，赵峰就知道，凌潇开始动手了，而且一定会成功，这是赵峰对凌潇一种近似于疯狂的迷信。

　　所以赵峰很聪明地收起父亲的尸体，借机逃了出来，保住了性命。

　　赵峰并不恨凌潇，他所恨的，是他身后那个背叛自己父亲的哥哥。

　　要不是因为赵开，父亲不会被逼到和大伯决斗这种地步。

　　只要稍迟一些，他们便能把所有的责任推给凌潇，他们赵家完全可以全身而退。

　　这样，父亲就不会死。

　　“是你害死了爹。”赵峰的语气无比的冰冷，虽然他看不起这大哥，可他从来没用这种语气和他大哥说过话。

　　赵开露出一脸惨淡的笑容：“我是罪人，我是个畜牲，哈哈，哈哈哈……爹，逆子回来向你赔罪，顺便一起来陪你！”

　　说罢，赵开突然抽出一把匕首，猛地朝自己心脏刺去！


第223章 交换

　　“啪”的一声，赵开手中的匕首被打飞了出去，深深地刺入了旁边的木柱子之上，猛抖了好几抖才停住。

　　赵开愕然地看着将他匕首打飞的弟弟，一脸的难以置信：“你为什么要拦着我？我做出了如此忤逆之事，你难道不想我以死谢罪吗？”

　　赵峰依然无比冷漠地说道：“你死了又能如何？爹能活过来吗？如果你要是还有那么一点儿骨气，你就好好活着，将来有机会，替爹报仇！记住，爹的仇人并不是凌潇，而是赵阳，还有七大圣地那些虚伪的家伙！”

　　赵开点了点头，深以为然：“放心吧，我既然错了一次，就决不会再错第二次！如果可以，我愿意用我自己的性命去替爹报仇！”

　　赵峰那冰冷的脸上终于有了一丝暖和，朝着父亲的棺木喃喃说道：“爹，您听见了吗？大哥终于知错了……”

　　兄弟二人就这么守着他们父亲的棺木，沉默无语。

　　数天后，赵丹瑶带着李元冲以及天江城数百名精英弟子回到了万竹城。

　　赵丹瑶跪在了父亲的灵位前，沉沉地磕了三个响头，随即将眼中的泪光抹去：“爹，您安息吧。我一定杀了凌潇，替您报仇！”

　　与此同时，冥越府内也是一片白衣素缟，或大或小的哭声从冥越府往冥越城传了出去。

　　一名年纪和赵丹瑶相差无几的女子跪在了赵炎的灵牌前面，发着和赵丹瑶一样的誓言：“爹，您的仇，珊儿一定会替你报。凌潇，我赵珊珊不杀你，誓不为人！”

　　而此时，将万竹城搅得天翻地覆的凌潇正坐在天江城的大厅之内，和李玄一悠闲地喝茶聊天儿。

　　“小子，我就知道，你没那么容易被困在神魔战场，如果我问你怎么出来的，你大概不会说吧？”李玄一难得地露出微笑，端起手中的茶，慢悠悠地尝上一口。

　　凌潇可没李玄一那么斯文，拿起茶杯将茶一饮而尽：“茶终究不如酒来得醉人，喝起来不过瘾啊！”

　　凌潇这一番答非所问并没有引起李玄一的惊愕，李玄一一边品茶，一边缓缓说道：“茶有茶的芬香，酒有酒的味道。各有千秋，不能相比。”

　　啪！凌潇突然将茶杯猛地拍在桌上，拍成了碎片，接着霍地一下站了起来，朝着李玄一恶狠狠地说道：“老东西，我懒得和你绕来绕去，你给我个解释，李元辉到底怎么回事？”

　　李玄一笑了笑，年轻人，终究没他老人家来得沉稳啊。

　　整个大陆上没几个人敢对着李玄一这么大呼小叫，凌潇则算是个另类。

　　没办法，被合作伙伴这么摆了一道，任谁都会愤怒。

　　李玄一似乎对凌潇特别忍让，也不计较这小辈对自己的不敬，微微笑道：“十个孙子，就像是我的十个手指头，虽然各有长短，可我一样疼爱。老四元辉说想出去走走，替天江城做点事情，我总不能拦着不让他去吧？相信元冲他们已经跟你说过，元辉他父亲的事情。”

　　凌潇一脸嘲弄和鄙夷：“那又怎么样？那是你们家的事情，别扯到小爷我身上。小爷我只知道，你李玄一的孙子摆了我一道，你必须给我个交待。”

　　今天的李玄一好像脾气出奇地好，满口答应了下来：“行，没问题。既然你还活着，我就不用元辉的命拿来赔你了。要什么，你说吧。”

　　凌潇把手伸到了李玄一面前，用着不容置疑的语气说道：“把那根指向针还给我，我还要靠它去换回我的影影。”

　　“你明知道，这是不可能的事情。”李玄一饶有兴趣地看着凌潇，他觉得凌潇突然提出这个要求很有意思：“换一个，换一个可能的。”

　　凌潇一脸冷笑：“你这个合作者似乎不太坦承啊！我用命去换来的宝物，你说拿走就拿走了……也罢，换一个，你告诉我，蓝月境在什么地方？蓝月境主是什么人，它的实力如何？还有，曜星商会的主人是谁，他的势力都分布在什么地方？”

　　“小朋友，你不能太贪了，两者只能选其一。”李玄一既像是在劝告，也像是在警告：“这两个势力你都是惹不起的，除非你能告诉我，你真的是七魔教新任教主。”

　　凌潇和李玄一互相对望了两眼，忽然同时哈哈大笑起来。

　　“老狐狸，你在套我话么？那行，我就告诉你，七魔老祖确实把衣钵传给我了，这个消息够交换你另外一个消息了吧？”

　　此时凌潇毫不掩饰自己七魔老祖传人的身份，就算是掩饰也没什么用了，干脆就直接承认了。

　　反正凌潇抓准了一件事情，他对李玄一还有利用价值，李玄一暂时不会拿他怎么样，这就够了。

　　“你是怎么做到神魔双魂共存互换而不冲突？”李玄一的眼中忽然泛起了一股狂热的光芒，好像只要凌潇告诉他答案，他马上就会得道飞升一般。

　　李玄一越是着急，凌潇就偏不说：“先把我想要知道的告诉我，以后如果我还有想要知道的事情，我会拿这个秘密和你交换。”

　　李玄一先是一愣，接着像是想通了一般，呵呵笑道：“好吧，等你想知道什么的时候再来和我交换吧。你想要知道的事情都在这块玉简里，自己看去。”

　　凌潇从李玄一手上接过一小块玉简，用精神力一扫之后，心满意足地点了点头：“甚好，那我先走了。要不然，那五个白痴又会给你安上一个勾结魔类的罪名。死老头，如果还需要合作的话，随时欢迎你来找我。不过，我不希望再看到李元辉。”

　　说完，凌潇转身便走。

　　李玄一的笑容慢慢冷却了下来，恢复成以往的面无表情：“小子，你只不过是一个拥有混沌魂魄的链魂师而已，嚣张什么？你李家爷爷以后会让你知道，什么才是真正的强者！”

　　离开天江城的凌潇也是一脸冷笑：就用这么一个破消息就换走了我用命搏回来的宝物，老东西敢坑我，咱们走着瞧！你凌潇爷爷什么都吃，就是不吃亏！

　　凌潇已经做好了准备，差不多是时候回七魔教，继承七魔教教主之位了。

　　有七魔教在手，哼哼，天江城？

　　除了李玄一本人以外，其他的凌潇才不放在眼里！

　　不过，前往七魔教之前，还是得回一趟北珉派，把一些该交待的事情交待了，该做的事情也做了。

　　※※※

　　北珉派的藏锋崖下，凌潇从后方揽着成瑜的腰，脑袋就趴在成瑜的肩膀上，两人的脸差不多就贴在了一起。

　　成瑜俏脸微红，恨恨地骂道：“流氓，无耻的家伙！”

　　嘴上虽然骂着，可她并没有推开凌潇的意思。

　　凌潇笑嘻嘻地抱得更紧了：“我说瑜儿，人家现在就要出远门了，你就不会说些好听的话么？比如说，你舍不得我离开之类的。”

　　“没个正经！”成瑜嗔怒着，那似嗔非嗔、似怒非怒的样子，活脱脱的就是一个小女儿之态：“半年，最多给你半年时间，你就给我滚回来！”

　　凌潇轻叹了一声：“唉，你以为我是去找人家喝茶聊天么？我可是去和人家打架砍人抢地盘的，事情哪有那么顺利？”

　　成瑜想了想，也对，不由得担心道：“你曾经杀了七魔教那么多人，还有莫雁……你真的有把握可以抢到这个教主之位？”

　　“抢不到也得抢，除了七魔教教主这顶大帽子能替我遮一些风雨，我还真想不出哪儿能容得下我了。”凌潇说得极度无奈，一副可怜兮兮的样子，惹得成瑜不知不觉也替他担心起来。

　　忽然，成瑜觉得自己的身体有些异样，刹那间便明白了什么。

　　“唉呀，这儿真软啊……”凌潇无比沉醉着，一双手在成瑜胸前上下移动。那副陶醉的样子，好像正在享受着极大的享受。

　　成瑜瞬间暴走：“把你的爪子给我拿开！”

　　“啊！”

　　藏锋崖下，凌潇那撕心裂肺、惨绝人寰的嚎叫之声连绵不绝。

　　可惜的是，没人听得见，自然也就没人来救他，直到他的脑袋被成瑜揍成了一个猪头……


第224章 秦墨风和唐若

　　巍峨雄伟的盘螭山脉某一处山林之中，一红一黑两条身影迅速迅速地在群树之中穿梭。

　　两人像是在进行着某一项比赛，谁也不让谁，红与黑的影子几乎是并肩前行，只有偶尔前面有大树之时，他们才稍稍将身影偏离一些，躲开前方的大树。

　　山林的尽头之处，有一棵高达数十米、树腰足足有五人环抱起来那么粗的树。大树的枝干也有如一成人手臂那么粗，让这棵树活像是一只长着千只手臂的人形妖物。

　　两条身影几乎是同时来到了这棵大树面前，然后踩着大树的树腰笔直而上。

　　快到树顶之时，红色身影之人忽然红袖一挥，朝着黑色身影之人的脸抹了过去。

　　黑色身影之人身体稍稍一停顿，便慢了半拍，被红色身影之人抢先到达了大树的顶部。

　　红色身影之人站在了大树顶上，居高临下地朝着黑色身影之人问道：“秦墨风，怎么样？这次是我赢了，可以放我走了吗？”

　　黑色身影之人正是盘螭山少主秦墨风，而那个红色身影之人，自然便是和他一起从神魔战场中逃出来的唐若。

　　不知道怎么一回事，盘螭魔尊竟然留下唐若，坚决不让唐若离开盘螭山，除非唐若能在赛跑中胜过秦墨风。

　　这已经是两人第三十次赛跑了，前二十九次都被秦墨风胜了，而这次，终于让唐若稍稍快了一些。

　　秦墨风一脸无惊无喜，平静地说道：“你耍诈，说好了不动手的。”

　　唐若耸了耸肩，咯咯笑道：“我说小风呀，我刚才只是不小心甩了一下袖子而已，我可没动手来着。”

　　秦墨风苍白的脸上泛起一阵微红：“我说了很多次了，别叫我小风。”

　　唐若从树上跳下来，似笑非笑地看着秦墨风：“你比我小，叫你小风有什么不对么？”

　　秦墨风一时无语。论起牙尖嘴利，他自然不是唐若的对手。

　　而且，他也不愿意和这个女子争什么。

　　虽然他当初不知道父亲为什么强行将唐若留下，还让他和唐若赛跑。不过现在他总算是明白了，父亲已经把唐若当成了儿媳妇了。

　　只是，不知道唐若会不会明白。

　　从盘螭洞跑到盘螭神树这一段路程，足足有十万多里。而且不知道为什么，这一段路程的气息特别适合他们俩。

　　这三十次跑下来，两人都觉得自己隐隐要突破青级，上升到蓝级。

　　而且，两人在赛跑的过程中，一种叫做情愫的东西正在慢慢地滋长着，唐若不知道有没有感觉到，反正秦墨风总觉得，自己变了许多。

　　除了自己的母亲，秦墨风那冷漠的世界里又多了一个女人，唐若。

　　秦墨风看着唐若那张成熟而又稍显得有些调皮的脸，心底最深处没来由动了一下。

　　“怎么样？我走喽！”见秦墨风不语，唐若说真便走。

　　“等等！”秦墨风突然大喝了一声，唐若转过头来，嘴角一弯，一抹笑意浮到她的脸上：“怎么了？舍不得我？”

　　秦墨风又是一阵脸红耳烧：“要走也总得和父亲说说，不然很没礼貌来着。”

　　唐若一脸恍然大悟：“是啊，差点儿忘了那个一张臭脸的老黑。”

　　秦墨风的脸一下子黑了下来，唐若实在是太没大没小了，把自己叫做小黑也就算了，竟敢把父亲叫做老黑。

　　想当初，一个属下只不过背地里说父亲一句“衣服好黑啊”，结果他的世界就变得一片黑暗了。

　　那名属下的眼睛被盘螭魔尊挖去，只是听见盘螭魔尊留给他的话：“现在，你看什么都是黑的了。”

　　秦墨风实在很害怕，自己那个杀人不眨眼的老爹会不会一怒之下也将唐若的眼睛给挖了。

　　唐若却一点儿也觉得害怕，朝着秦墨风微微笑道：“走吧，小风，见老黑去。”

　　秦墨风气鼓鼓的，活像是一只大肚皮的青蛙：“说了多少次了，别叫我小风！不，别叫爹老黑！……”

　　两人一路冲回了盘螭洞，刚进洞府中的大厅，他们便看见了一个熟人，一个他们意想不到的熟人。

　　“凌潇？你怎么来了？”唐若惊讶地问道：“你现在不是应该在七大圣地，或者是在七魔教吗？”

　　凌潇微微笑道：“我说唐家大姐，我来看看你们不行么？别说我呀，现在的你，不是应该早就回晶海阁了吗？怎么也会在这儿？”

　　唐若难得地一阵脸红，指了指坐在大厅正中间大椅子上的盘螭魔尊：“还不是老黑不让我走……”

　　唐若自觉得说漏了嘴，连忙用手把自己的嘴巴捂上，然后瞪大了眼睛看着盘螭魔尊。

　　不过，她的眼睛里没有一丝害怕，只有那么一丁点儿的好奇。

　　她在好奇，盘螭魔尊听到这个“老黑”之后会有什么反应。

　　“爹……”平时处变不惊的秦墨风竟然着急了：“唐若不是有意的……”

　　“好了，小风，不用解释那么多。”盘螭魔尊冷哼了一声：“这丫头没少说我坏话，我要是计较的话，她现在的舌头、眼睛、鼻子和耳朵早就没了。”

　　听到自己父亲并没有见怪的意思，秦墨风一颗悬着的心总算是落了下来。

　　“好了，他们俩到了，有什么事情，你就直接说吧。”盘螭魔尊的语气有些不耐烦，甚至，有些鄙夷。

　　像盘螭魔尊这样的人根本就不屑于掩饰自己的喜恶之心，所以凌潇根本就不用去猜测他此时的心情如何。

　　不过，凌潇多多少少能猜测到为什么盘螭魔尊会突然有了这一丝鄙夷，于是便笑道：“魔尊大人想必是以为，我是来你这儿求援的。”

　　盘螭魔尊一脸嘲讽：“难道不是？难道你不是想借着你和他们俩的患难之情来我这儿借兵，回去替你争夺七魔教教科主之位么？”

　　凌潇摇了摇头：“魔尊大人猜对了一点点，但是错了很多。”

　　“哦，说来听听。”盘螭魔尊依然没将他的嘲弄抹去。虽然上一次见到凌潇的时候很是欣赏凌潇对自己的硬气，可现在凌潇竟然自己讨好着上门，这让盘螭魔尊觉得，自己似乎高估了凌潇。

　　凌潇也不着急，娓娓而谈：“我来这儿，只是想着我和令郎及令儿媳的共患难之情请求魔尊大人，不要插手我七魔教的内部之事。”

　　“什么？”不仅仅是秦墨风和唐若，就连魔尊都忍不住以为，他们一定是听错了：“你这话是什么意思？”

　　凌潇满脸自信地说道：“如果七魔教的莫长老来向魔尊大人求助，还望魔尊大人两不相帮。”

　　“就这些？”盘螭魔尊还是觉得难以置信，又多问了一遍。

　　凌潇十分果断地点了点头：“就这些。至于那个逍遥海，离我们七魔教比较远，相信他们就算是来了也赶不上了。到时，我一统七魔教，也就不用害怕那个什么逍遥海杀上门来了。”

　　“哈哈，哈哈哈……”盘螭魔尊仰天狂笑，那笑声震得整个山洞就像是在发抖。

　　秦墨风惊愕地看着自己的父亲，他还从来没见过，一向不苟言笑的父亲，竟然会如此恣意而笑。

　　“凌潇，很好，你很好，不愧是七魔老祖的传人。”盘螭魔尊停止了狂笑，一双犀利的目光直视着凌潇。

　　凌潇依然稳稳地站着，面带着习惯性的微笑：“魔尊大人，怎么说？”

　　盘螭魔尊猛拍了拍凌潇的肩膀：“好，好小子！你的请求，我答应了！”


第225章 七魔教广场

　　七魔教占据着曜天大陆神魔结界之外的二分之一陆地面积，除了盘螭山和一些散魔的洞府之外，剩下自然都是七魔教的领地，可见其领地面积之广。

　　当然，七魔教教主在这个大面积领土之内便有着独一无二的权利，可谓是权势滔天。

　　所以，就算是七魔教左护法莫长老执行代教主之职，也未敢一下子坐到教主的宝座之上。

　　自从七魔教前任教主七魔老祖身死之后，七魔教在左护法莫长老的带领之下，并未出现明显地震荡。

　　但是，当所有人听说凌潇要来七魔教接老教主的班之时，七魔教开始猛烈地摇晃起来。

　　此时，七魔教总部内的广场之上，围绕着凌潇该不该继任教主之位，教内明显分成了两派。

　　一派人支持认为凌潇于七魔教并无功劳，相反地，在七魔教攻打北珉派的时候，杀害了上千名七魔教弟子，所以应该将凌潇扫地出门，甚至是将他杀了。

　　而另一派人则支持凌潇，他们的理由便是凌潇是教主七魔老祖的钦定传人，自然有足够的资格继承七魔教教主之位。

　　两派人各执一词，互不相让，更有大打出手之势。

　　“够了！”莫长老铁青着脸，大喝一声，将场上的骚动给喝止住了。

　　众人抬头看着广场前方正坐着的莫长老，或是敬畏，或是不齿，都没有吭声。

　　莫长老扫视了众人一眼，冷哼一声，朗声说道：“如果凌潇真的是老教主的传人，这教主之位自然由他继承，毫无疑问。”

　　支持凌潇的那一派系七魔教众惊讶地看着莫长老，显然没料到莫长老竟然会这么说。

　　只有一直没有吭声的青长老冷笑了两声，心中暗道：“老狐狸就是老狐狸，不过，再狡猾的狐狸，总是会露出尾巴的，只是迟早而已。”

　　果不其然，莫长老话锋一转：“可是，教中一部分兄弟的担心也有道理。这凌潇对我们七魔教可没什么归属感，他一直当北珉派是他自己的真正门派，我们七魔教，顶多就是他的利用工具罢了。”

　　莫长老把自己的担心推到了“教中一部分兄弟”身上，其心思不可谓不深。

　　“我有一个好的建议。”莫长老眼睛微微一眯，然后接着说道：“先让凌潇接任教主，不过他必须替我们七魔教做一些事情，让我们大家都能认同他才行。”

　　“要是他这个教主和我们不是一心，那我们也只好对不起老教主了。七魔教虽然是老教主一手创立，可同时也融入了各位兄弟的心血，我们不能随随便便就将它交到不放心的人手上啊！”莫长老这话直接说到了许多人的心坎上，让这些人不由得点头不已，深以为然。

　　“不知道你们会不会故意刁难凌潇？”忽然有一人的声音冒了出来，就连莫长老也没弄清楚，这声音到底是从谁那儿冒出来的。

　　莫长老的杀机一下子被他自己强行压到了心底，微微笑道：“自然不会，都是一些他可以做得到的事情……”

　　“比如说呢？”一人从人群中走了出来，直接走到了莫长老的面前。

　　莫长老看着眼前这个陌生而胆大的年轻人，心中并无半分轻视之意。

　　这年轻人虽然只有黄级的实力，可莫长老总感觉到，这年轻人的实力似乎远远不止表面上所表现出来的那般。

　　而这年轻人的眼睛又是如此的坚决，毫无半点踌躇，心志之坚，远非常人所比。

　　纵然没见过那人的真面目，此时的莫长老也明白，眼前这年轻人便是要来接掌七魔教的那位了。

　　“凌潇？”莫长老虽然带着疑问的语气，可他的眼神却早已经肯定了他自己的看法。

　　年轻人微微笑道：“正是。”

　　害了他女儿的仇人就在眼前，莫长老心中的杀意愈浓，可依然还得装出一副平和的样子，朝着凌潇微微一欠身施礼：“见过教主。”

　　见莫长老带头施礼，其他教众不管情愿不情愿，也全都跟随着莫长老一同朝着凌潇施礼：“拜见教主！”

　　看见这么多人拜在自己面前，凌潇心中不由得生出一种叫做虚荣的东西。

　　哈哈，这感觉真好，难怪那么多人想要成为有权有势之人，嘿嘿。

　　不过凌潇可不是那么容易陷入这种盲目虚荣之中的人，这么轻松就得到了教主之位，世界上绝不会有这么好的事情。

　　这“教主”两个字后面，不知道有多少他所要承担的未知风险。

　　步步惊心，如履薄冰。

　　不过，凌潇从来就不是一个怕事的人，怕事的话，他就不来了。

　　相反地，他还是个很好事的人，没事他都会觉得太闷，总是要惹出一些事情出来。

　　凌潇三步两步地走到广场正中间，一屁股坐在了象征着七魔教教主之位的椅子上，一脸温和的笑容：“各位，你们先前不是说要我去做些什么事情么？现在我在这儿了，你们就开口吧！”

　　一个满脸横肉的家伙站了出来，大声嚷嚷道：“首先你必须证明，你确实是老教主的徒弟！”

　　“哦。”凌潇瞥了这家伙一眼，微笑着问道：“你在教中是什么职位？”

　　那家伙高傲地昂着头：“我是力魄殿副殿主，周大山……”

　　砰！凌潇陡然踹出一脚，将那家伙踢飞出了数十米！

　　“这是怎么回事？”反凌潇派的七魔教众将周大山扶了起来，满脸愤怒地瞪着凌潇，仿佛凌潇不给他们个解释，他们立刻就要反了一般。

　　凌潇冷笑道：“教主问话，你们都是这么无礼地回答吗？”

　　众人愕然。

　　刚才周大山说话的样子确实很嚣张，可是，那和凌潇先前那微笑有着莫大的关系呀！

　　要是先前凌潇霸气一点，让周大山意识到自己说话的对象是教主，肯定不会是这种态度。

　　说白了，凌潇就是用虚假的笑容欺骗了傻乎乎的周大山，然后让周大山下意识地忘记了对方教主的身份，然后侍机报复，说翻脸就翻脸。

　　要是以前的老教主，本身不怒自威，自然没人敢和老教主嚣张。

　　可眼前这家伙，似乎反其道而行之，那就是故意立威来着！

　　可是道理被对方抓在手中，那些愤怒的人们又能怎么样？

　　一想到新教主是个心思这么可怕的家伙，许多人不由得心底直冒冷汗。

　　北珉派不是号称以正直、正义为宗旨的神魂师门派么？怎么就培养出这么一个心黑的家伙出来？

　　愤怒归愤怒，众人还是不得不接受这个事实。

　　“你没事吧？”扶着周大山的那几个家伙关切地问道。他们都是周大山所属的力魄殿弟子，和周大山的关系自然亲密一些。

　　周大山摇了摇头：“还好……呜哇！”

　　毫无征兆的，周大山竟然猛地吐出一大口鲜血！

　　专管炼药的神农殿杜长老走过来查看了一番周大山的伤势，一脸凝重：“胸骨断了，要马上接上，不然康复的时间就要多上一两个月了。”

　　“啊！”众人忍不住惊呼一声。

　　力魄殿的副殿主周大山以锻炼肉身为主，拥有青级实力的他那一身可谓是钢筋铁骨，可只是一脚便被凌潇给踹飞了出去，而且还受了重伤！

　　就连莫长老也觉得有些难以置信，可是，事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　凌潇似乎觉得自己还不够震撼，朝着众人冷笑了一声：“你们不是要证明我是不是老教主的徒弟么？那就好好睁大你们的眼睛吧！”


第226章 三件事

　　凌潇站了起来，瞬间，一团冲天的魔魂之力从凌潇项上的魂链中爆发而出，那同时闪烁着的七颗魂石就如夜空中璀璨的流星，耀眼得令许多人睁不开眼睛！

　　七魄魔链上的七颗魂石就像是所有魔魄力量的首领，众人身上的魔魂之力随着七魄魔链所散发出的魔力而不停地起伏翻滚。

　　“七魄魔链！果然是七魄魔链！”这一刻，再也没人怀疑凌潇是七魔老祖传人的身份了。甚至有些人还朝着凌潇又跪了下去，以示他们对老教主的虔诚和敬仰，并未因为老教主的离去而消失。

　　这还是凌潇第一次如此肆无忌惮地释放七魄魔链的力量，他很是满意这种震撼性的效果，见目的达到，便将七魄魔链的力量收了起来。

　　“还有谁有怀疑的吗？”凌潇扫视着众人，目光如炬。

　　此时，众人才真正体会到，以前七魔老祖教主那种不怒自威的气势到底从何而来。

　　那是一种足以让所有魔魂师震撼的力量啊，除了仰望，他们还能做什么事情呢？

　　凌潇现在的实力虽然还未达到老教主的级别，而他要比老教主年轻得多。

　　凌潇是黄级，而据说老教主到了三十岁才到了黄级，而此时的凌潇也只不过是个还未满二十岁的年轻人啊！

　　前途不可限量，这是七魔教所有人对凌潇的看法，不管他们愿不愿意服从凌潇的命令，他们都不得不承认这一点。

　　要是凌潇变成曜天大陆上头一个七魄兼修而达到紫级的人物，那他们七魔教就可以横着走了！

　　想到了这一层，许多原本倾向于反凌潇派的人们开始慢慢转移了他们的重心，朝凌潇这方倾斜了。

　　在这人心思变的时刻，又有一名七魔教的长老站了出来，虽然很有礼貌，不过语气十分冰冷地朝着凌潇问道：“教主，您的身份我们不再怀疑。不过，还有一事烦请教主给大家一个交待。如果这件事教主交待不清楚的话，我相信就算是教主能坐上这个位置，估计也坐得不怎么安稳。”

　　凌潇并没有因为这名长老的威胁而动怒，又是和颜悦色地笑道：“问吧。”

　　许多人还在担心这名长老会不会像周大山那样挨上一脚，现在看来，这个教主还算不是个只懂得蛮横和阴人之人。

　　“北珉派一事，想必不用我多说，教主是当事人，那一千多名七魔教弟子的性命，请教主给个说法吧。”这名长老似乎也并不畏惧，依然很是直接地将问题抛了出来。

　　一提到北珉派那件事情，凌潇的笑容顿时凝固住了。

　　他在神魔战场之中培养出来的杀气瞬间爆发而出，靠近他身边数十个修为低下的家伙竟然忍不住双脚不停地颤抖，连上下排牙齿都不停开始“打架”，咯咯作响。

　　“好浓郁的杀气！”众人倒吸了一口冷气，他们从来没见过有一人的杀气会强得过此时的凌潇，就连莫长老也不禁微微心寒。

　　看来，凌潇在神魔战场之中的杀神之名，果然并不是浪得的。

　　“关于此事，我只解释一遍，也是最后一次。”凌潇缓缓开口说道：“七魔老祖是我师父，他死了，我自然要替他报仇。”

　　“成乾泰也是我师父，他死了，我也会替他报仇，仅此而已。那时我在北珉派，你们想要杀我的人，我肯定不允许，自然要杀光。”

　　说到这儿，凌潇停了停：“如果某一天有人也要杀你们，我自然也不会允许，也会将他们杀光。敢动我的人，我不管他是谁，我照杀不误！”

　　凌潇此言一出，众皆豁然开朗。

　　对啊，如果凌潇在七魔教攻打北珉派的时候放水，此时再站到这里，所有人都会看不起他。

　　而刚才他说的话也已经够清楚了，现在七魔教中都是他的人，谁如果敢动他们，凌潇自然会用那种方法对付他们的敌人。

　　做事但求无愧于心，魔亦有道，这才是真正的魔啊！

　　“教主，恕连方刚才的无礼。”那名长老很是恭敬地朝着凌潇一鞠躬，缓缓退下。

　　此时，凌潇的支持者又变多了一些。

　　是啊，像这么一个前途无量，又会懂得珍惜和保护自己人的教主，谁不喜欢？

　　莫长老这才觉得，为了堵人之口，今天自己以退为进，想不到竟然反倒让凌潇占了上风。

　　不过，莫长老并未完全放弃，他走到凌潇面前，和凌潇正视了一眼：“教主，最后三件事情，只要您能办到，莫瑞钟就相信教主是真的和我们七魔教同心，愿意唯教主马首是瞻。”

　　有些人被莫长老一番话给拉了回去，是啊，刚才一直都是凌潇说，要做出真正的事情来，才能表示他和七魔教同心来着。

　　凌潇冷笑道：“正有此意。你说吧，到底是哪三件事情。”

　　莫长老也不客气，竖直地举起了左手食指：“第一，你必须正式带领着七魔教灭掉一个神魂师门派。当然，不会是落风谷那种超级大鳄，而是七大圣地旗下一个超过五百人的门派。”

　　大手笔，绝对是一次大手笔。

　　五百人的门派啊，七大圣地所有旗下的门派之中，这样的大门派并不会超过一百个啊！

　　凌潇冷哼了一声，没说答应，也没说不答应：“第二件事呢？”

　　莫长老接着说道：“第二件事情就是在第一件事情之后，既然灭了一个神魂师的大门派，第二件事情自然就是正式宣布，和七大圣地开战，替老教主报仇。”

　　“这两件事情，好说。”凌潇一脸似笑非笑地看着莫长老：“至于第三件事情，由我来说，大家看行不行？”

　　莫长老的脸猛抽了几下：“不知道教主有何打算？”

　　凌潇转身面向着广场之中的七魔教众，用着平稳而低沉的声音说道：“七魔老祖师父说过，他是被人出卖才泄露了行踪，遭七大圣地那些无耻这徒围攻。他临死之前曾经交待过我，一定要揪出这个内奸，替他出这口恶气。做完前两件事之后，这件就当作是第三件事了，不知道大家意下如何？”

　　“坚持教主！”

　　“我们没意见！”

　　那些早被青长老收买而支持凌潇的人马上大声叫嚷着，气势极为高涨。

　　其他人就算不是凌潇的支持者，他们也一致认同了把这件事情当作第三件认同凌潇当教主的事。

　　莫长老哑口无言，怔在了原地。

　　“好，既然大家都没有意见，那我今晚就好好研究一下，关于第一件事，明天就会给大家一个交待！”凌潇的声音一下子高昂了起来，极富号召力。再加上下面有些家伙有心造势，让此时场上的激动情绪变得空前地高涨起来。

　　“教主万岁！”

　　“教主英明！”

　　莫长老不知道自己是如何回到自己的家中，直到莫琳叫醒了他：“爹，您怎么了？”

　　莫长老苦笑着恍过神来，轻声哀叹道：“百闻不如一见啊！凌潇这家伙，果然了得。还好现在他的修为不怎么高，要不然，爹现在就已经是个死人了。”

　　一听到自己父亲提到凌潇，莫琳的心突地一颤：“他来七魔教了？”

　　“何止是来了，他现在已经是半个铁打的教主了。”在莫琳的搀扶下，莫长老有些颓废地坐了下来：“这小子实在太危险了，虽然我知道教中有人早已投靠了他，可实在没想到，就连教中的长老竟然也已经被他收买了一大半。他一统七魔教之日，就是为父丧命之时啊！”

　　莫琳银牙紧咬：“爹，我绝不会让这事发生！对了，爹爹，您不是早做好准备，让哥哥和雁儿不是已经去联络盘螭山和逍遥海了吗？怎么去了七天了都没消息？”


第227章 攻打计划

　　一提到自己在外求援的儿女，莫长老的心情稍稍好了一些：“嗯，不管他们哪一个能从盘螭山或者逍遥海寻求到帮助，我们就有足够的力量，能够将凌潇偷偷在七魔教收买的势力一网打尽！”

　　莫长老说到“一网打尽”之时，脸上露出一丝凶狠之色：“特别是凌潇那个活该杀刀万剐的家伙，我一定不会放过他！”

　　莫琳静静地看着他父亲说话，心中又是一番古怪莫名的滋味。

　　这时候，她觉得，凌潇要是不来七魔教，那该多好。

　　力魄殿副殿主周大山哼哼唧唧地被人抬回了他的住处，负责炼药及疗伤看病的杜长老亲自替周大山接上了骨头，敷上了药，这才离开。

　　周大山一动不动地躺在床上，牙齿咬得咯咯作响：“凌潇，此仇不报，我周大山誓不为人啊！”

　　莫长老悄悄地出现在周大山的身边，温和地笑道：“周兄弟，委屈你了。”

　　周大山哼哼了两声，对凌潇的怨气让他说起话来也没啥好气：“莫长老，没啥委屈不委屈的，有事儿你就直说，别婆婆妈妈的像个女人！”

　　莫长老呵呵一笑：“周兄弟，你在教中也算是有些份量，没想到凌潇竟然拿你开刀立威，实在是太不像话了。我只是希望，如果哪一天我万一和凌潇起了冲突，还希望周兄弟能帮我一把为好。”

　　周大山是七魔教中的中立派，莫长老一直想要将他收拢过来，可是周大山始终没有答应。

　　力魄殿正殿主蔡刚是个不管事儿的，谁当教主都无所谓，所以周大山的态度就代表力魄殿的意思。见周大山因为一时犯傻被凌潇踹飞立威，莫长老就知道，自己的机会来了。

　　果不其然，周大山满脸的横肉猛抖了几抖：“莫长老，你放心，就算是你不找凌潇麻烦，等我伤好了，我就带着力魄殿全部兄弟去找凌潇讨回个说法！”

　　莫长老很是满意周大山所表现出来的态度，于是便拿了一个盒子放到了周大山的床边：“这是千年神娑的根茎，不仅仅可以加快伤势的恢复，还有助于强身健体，强壮骨骼，最适合力魄魂师了……现在是敏感时期，我先告辞了，免得引起一些有心人的误会。”

　　“莫长老，您请便。”一收到莫长老给自己的好东西，周大山的语气顿时变得客气起来：“我不方便起身，就不送了。”

　　“周兄弟好好休息。”说罢，莫长老便悄然离开。

　　青长老在七魔教中负责情报收集，他手下那些家伙个个都是擅长于潜伏刺杀的货色。这些家伙又被凌潇所送来的刺杀技能强化之后，现在变得更加生猛。

　　正面对敌或许他们还不是很多青级链魂师的对手，可是如果暗地里下手，对方能够活命的机率几乎为零。

　　在这么一支生力军在凌潇的掌握之中，凌潇自然不担心自己在七魔教的安全问题。

　　况且，收集情报部门的可怕之处不仅仅在于他们收集敌人的情报，还在于他们同时也收集自己人的情报。

　　比如说教中哪个长老又包养了小妾，谁家的儿媳妇穿什么类型什么颜色的底裤，他们都了如指掌。

　　所以，青长老用着凌潇从神魔战场带出来的宝物和晶石，利用那些长老和殿主的弱点，威逼利诱，将教中一大半的长老和殿主都给收买了过去。

　　这便是凌潇上盘螭山的底气，只要盘螭魔尊不出手，逍遥海那边又很远，凌潇相信，这段时间足够他一统七魔教了。

　　唯一他没有料到的事情便是莫逸和莫雁两人早就离开了七魔教，比他预期早了几天就去寻求支援去了。

　　所以，凌潇的速度要更快一些。

　　此时，凌潇正躲在教主专属的大房间内，和青长老商量着明天到底去攻打哪一个神魂师门派。

　　离七魔教比较近的大门派有三个：冥越府旗下的南驼山，晶海阁旗下的天风门，以及慧元殿旗下的荷莲宋家。

　　凌潇只是稍稍看了一眼青长老所提供的材料，便指着南驼山说道：“明天对外宣布，攻打南驼山。”

　　青长老听出了凌潇话语中的一丝异样，嘿嘿笑了两声：“教主英明。”

　　凌潇一脸阴冷：“想跟我玩？那我就好好陪你们玩玩！”

　　第二天，凌潇便对外宣布，他们七魔教的第一个目标是冥越府的南驼山。

　　南驼山离七魔教最近，众人对凌潇这个决定没有任何意见，唯一的问题就是，谁愿意跟着凌潇一同去南驼山。

　　七魔教内和七大圣地一样，分为七大殿门，各一门都网罗了同一魄的魔魂师好手。

　　比如说力魄殿收罗的便是上千名力魄魔魂师，五行门也有上千个精通气魄五行之术的好手。

　　可是凌潇刚刚提出开战，这些殿主和门主却纷纷推三阻四，相互吹捧起来。

　　“唉呀，力魄殿的兄弟们可比我们天冲殿的弟子强悍得多，当然是力魄殿跟着教主一起去了。”

　　“这是哪儿的话嘛！灵慧殿的兄弟一个个眼尖目明，那些变成鸟兽的中枢神魂师一定逃不过他们的法眼。”

　　“这是什么跟什么嘛，我们的战斗力可是弱得很，要说对付中枢神魂师，自然是由熟悉他们的中枢魄魔魂师去嘛！”

　　……

　　凌潇冷笑地看着这一出闹剧，心中极为不齿：这些个家伙只知道爱惜自己的羽毛，深怕跟我一同去折损了他们的力量。

　　收了我的东西，又不想出力，坐山观虎斗么？哼！既然那么想看，那就让你们看看本教主的实力吧！

　　凌潇本来也没打算让这些个家伙参加，他正好利用这次机会去锻炼一下他的刺杀小组。

　　“各位，不用争了，本教主只需要你们七殿门各十位兄弟，剩下的，本教主自会去我们七魔教旗下的山门之中去收人。”

　　听到凌潇这么一说，七魔教众殿主长老长长地舒了一口气。

　　虽然凌潇的个人战斗力惊人，可据他们了解，这还是凌潇头一次带着大队人马大规模作战。

　　单挑和群殴自然不一样，这是谁都知道的道理。

　　就算是凌潇打赢了，自己跟着去的属下一同玩蛋，那岂不是很亏的一件事情？

　　再说了，谁都知道，教中还有一个莫长老虎视眈眈着，天知道他什么时候会突然想凌潇发难。

　　虽然他们很多人站在凌潇这一边，可这并不妨碍他们当墙头草。

　　毕竟真正忠于前任教主的人不多，更多的人是怕。对于前任教主的传人，他们现在虽然也有些害怕，可还不到要对他言听计从的程度。

　　这种想法让他们做出了同样的决定：让凌潇自己一个人折腾去。

　　凌潇倒也“体贴”他们，只从他们那儿要了十人，如此“善解人意”的教主，还真是打着灯笼都寻不着啊！

　　莫长老的心猛地紧了一下：凌潇他是太傻还是太狂？竟然不带七魔教七殿门的弟子去就想打下南驼山？

　　“一定是在故弄玄虚、故作高深！哼！我管你有没有足够的实力去攻打南驼山，反正，等你到了那儿一定会发现，正有很多很多的神魂师等着欢迎你们，哈哈！”

　　躲在暗处的莫长老一脸狰狞地偷偷注视着凌潇，想像着这小子到底会如何死去。

　　自爆魂链？还是被抓住了，五马分尸？或者是，直接被打得魂飞魄散？

　　哼哼，不管哪一种方式，凌潇啊凌潇，你死定了！


第228章 财大气粗

　　当七魔教七殿门七十个弟子整装待发之后，凌潇便带着他们悄无声息地离开了七魔教。

　　最起码在莫长老那些眼线中，没人知道他的去向。

　　接下来几天，在七魔教领地内，七魔教新任教主招兵买马的消息四处散播了开来。

　　凌潇的威名早就在神魔战场开启之后便已经传遍了整个曜天大陆，而且所有人都知道他被关闭在神魔战场之内以后，十年之期未满，不，连一百天都未满，就从里面窜了出来。

　　先别说其他的，单单就这一项“英勇”事迹就足够让所有人刮目相看。

　　魔魂师和神魂师都崇尚实力，可是对于力量的崇拜和痴迷，魔魂师更是达到了一种变态的程度。

　　就连凌潇也很惊讶，想不到自己竟然有如此之大的号召力，在七魔教领地内振臂一呼，竟然有将近万余名魔魂师前来加入凌潇的队伍。

　　凌潇微笑地看着自己面前那万余名黄级以下实力的魔魂师，甚是满意。

　　想要绿级以上实力的魔魂师参加自己的队伍，凌潇估计自己的个人魅力还没到达那种程度。

　　人嘛，可以自恋，不过太过自恋就和变态没什么区别了。

　　那七十个跟着凌潇一同出发的七魔教七殿门弟子就有些纳闷了，就凭这些乌合之众就去打南驼山吗？

　　虽然南驼山只有五百余人，可他们的掌门铁梧村的实力达到了蓝级，在冥越府之内，也只比赵阳差一些。

　　这上万人冲上去，虽然够铁梧村杀上一阵的，可想要灭掉南驼山却几乎是不可能的事情。

　　“南驼山也只有铁梧村一人，只要我们找个人拖住他，等他回过神来，他的门派之内已经没有活人了。”凌潇好像是看穿了那些弟子的想法，微笑着解释道。

　　凌潇的诡计多端是出了名的，经他这么一解释，众弟子想想也对。以一万人攻打五百人，就算是他们掌门再能杀，等他把一万人杀光了，他的门派也就完了。

　　想到这儿，这些七魔教弟子竟然心生出一股微寒之意。凌潇竟然是想着用人海战术，不计伤亡地拼掉对方，实在是和疯狗没什么区别。

　　可就是这种疯狗，才能让人觉得可怕！

　　凌潇朝着这些魔魂师们高声吼道：“我要去做一件大事情，需要各位的帮助。我凌潇在此以七魔教教主的身份承诺，这次任务之后，谁如果能活着回来，我都会给你们一件绿级的宝物。如果愿意加入七魔教的，我凌潇全部都收进来！”

　　“哦哦，凌教主万岁！”

　　“祝凌教主一统大陆，千秋万载！”

　　一听到有好处，这些家伙更是积极了，那高昂的气势让凌潇都觉得有些飘飘然了。

　　突然，有些人大声嚷嚷道：“其他先不急，先给我们一件称手的兵器先！”

　　凌潇听到了这些人的叫嚷，好一阵纳闷：怎么这时先要起兵器来了？

　　这时，青长老悄悄地走到凌潇身边，在凌潇耳边低语了几句，凌潇的脸色顿时变得十分精彩。

　　难怪，难怪这些人气势如此高涨，凌潇原以为是自己个人魅力散发，人品爆发来着，没曾想到，竟然还是青长老在当中做了手脚！

　　“咳咳！”凌潇干咳了两声，示意众人安静：“现在，我先给大家兑现一下答应你们的东西。”

　　紧接着，很多人经历了他们一生当中几乎再也不可能看到的一幕场景。

　　凌潇就像是江湖中变戏法的那些术士一样，随手一扔便是十几件黄级兵器，他的手不停地挥着，黄级兵器就不断地从他手中飞了出来。

　　那上万余人就像是过节似的，兴高采烈地接过兵器，人手一把，都不落空。

　　不知道扔了多久，直到凌潇气喘吁吁地朝着众人说道：“你们手上都有兵器了没？”

　　“有了有了，谢谢凌教主！”

　　那七十名弟子目瞪口呆地看着凌潇一口气扔出了上万把黄级兵器，这……这些兵器卖掉的话，能卖多少晶石呀？

　　那些魔魂师见凌潇如此财大气粗，更是相信了凌潇的承诺，一个个像打了鸡血，吃了春药似的兴奋不已：“替凌教主赴汤蹈火，再所不辞！”

　　“呵呵，呵呵呵……”凌潇看着这些兴奋的家伙，皮笑肉不笑地傻笑了几声。

　　这还是他头一次吃了这种闷亏，原来，他还是一直高估了自己的个人魅力。

　　从神魔战场之中捡回来的那些魔魂师专用兵器，已经被凌潇扔得差不多了。

　　财富再多，只出不进的话，也终有耗光的一天啊！

　　这一点凌潇老早就知道了，只是这段时间他富得很，不知不觉就忘了，今天这事儿算是给他提个醒儿，节约是美德。

　　“还请教主恕罪，我自作主张了。”和凌潇独处之时，青长老二话不说便朝着凌潇跪拜认错。

　　凌潇摆了摆手，虽然到现在他的肉和心依然疼得要命，可是他一点儿也没有责备青长老的意思。

　　“我知道你这是在为我好，以我现在的号召力，那些魔门高手是不可能来帮忙的。所以你用了这一招，让众魔魂师知道我的雄厚财力。我相信，很快就会有高手上门前来了……”

　　凌潇话还没说完，他所驻扎的那个村落外便传来了一声雄厚的吼声：“凌教主可在？黑魔山五魔求见！”

　　“黑魔山五魔？”凌潇笑了笑：“这五人如何？”

　　青长老点了点头：“全部是青级实力，这五人联手，相信可以拿下南驼山掌门铁梧村。”

　　“估计不便宜啊！”凌潇戏谑地说着，人已朝村外走去。

　　五个一身黑衣的家伙整齐地站在凌潇面前，难得的是，他们还长得一模一样，根本就分辨不出哪个是哪个。

　　他们脸上还带着一模一样的凶煞之气，一看就知道手底下的人命没有上万也有数千。

　　“各位，我是个爽快人，我要办大事，有什么条件，你们开。”凌潇直接朝着这五人说道。

　　五人当中的其中一个站了出来，很是欣赏地看着凌潇：“凌教主果然豪爽！那我们就直说了，你给我们兄弟每人一件蓝级的铠甲和蓝级的兵器，我们就替你完成这次的任务。”

　　“五件蓝级的铠甲和兵器？”就连青长老都觉得他们开价太高了，实在是很难接受。

　　凌潇倒没觉得什么，只是笑了笑：“我手上有三套铠甲和兵器，还差两套。我给你们两天时间去曜星商会买，要多少晶石，我给你们。喏，这三套铠甲和兵器你们先拿着，晶石你们也先拿去，不够再补。”

　　说罢，凌潇便从空间中拿出了三套带着蓝色光芒的铠甲兵器，摆在了这五人面前。

　　放在铠甲和兵器旁边的，还有一个储物用的魂链索。

　　这五魔相互望了望，他们也只是随便开了个价，想试试凌潇是不是真的和传闻中一样只求才不求财。

　　今日一见，果然名不虚传！

　　“大大……哥，这里有……有……一百万……青晶石……”五魔当中的一魔被凌潇所给的巨款吓得连说话都不利索了。

　　听到“一百万青晶石”之后，其余四人这才明白，为什么自己兄弟的舌头会卷得这么厉害了。

　　五魔相互看了一眼，点了点头，然后齐刷刷地朝着凌潇跪拜了下去：“我们黑魔山五兄弟的命，就全交给凌教主了！”


第229章 换魂丹

　　钱财宝物乃是身外之物，这都是极有钱的人或者是极穷的人才会说的话。

　　极有钱的人钱多得花不完，自然会这么觉得。而极穷的人这么说，自然是因为吃不到葡萄说葡萄酸。

　　从对待钱财宝物的态度就可以看出一个人的品性，有些人有钱，但并不大方，有些人自己穷得都叮当响，可他还是很愿意帮助比他还要困难的人。

　　此时的凌潇自然是个有钱人，而和凌潇相比，黑魔山五魔则是穷人。

　　但是凌潇这个有钱人并不吝啬，他愿意将自己的财物分给五魔这五位穷人。或许这些钱对凌潇来说并不是太多，可对于五魔来说，这些钱财宝物足够买到他们的命了。

　　只有五魔兄弟才知道，他们自己是怎么过来的。

　　母亲一胎生了他们五个，被村人当作是妖怪，为了保护他们，母亲只得远走他乡，靠乞讨养活他们。

　　可怜的母亲最终还是死得很早，只留下八岁的五兄弟过着极度凄惨的乞讨生活。

　　一财主看中了五兄弟，收回家当了童工，除了吃个半饱，他们没有半分工钱。

　　不仅仅如此，那财主家的儿子还整天欺负他们，动不动就将他们打得皮开肉绽，伤筋动骨。

　　一天，趁着所有人不注意，五兄弟用耗子药毒死了财主一家，掠走了他们家的财富。

　　听说成为链魂师之后便能出人头地，这五兄弟便用财主家的钱买了五条最廉价的魔魂链，开始了他们魔魂师的生涯。

　　走到今天这一步，他们不知道吃了多少苦头，又不知有多少次惹了不该惹的人，险些丧命。

　　他们这一路走得提心吊胆，纵然现在已经实力非凡，可他们依然没有任何的安全感。

　　所以他们来找凌潇，毕竟七魔教的名头不是盖的。

　　但是他们又害怕凌潇是个名不符实的人，所以前来试探了一番，结果便是凌潇大大超乎了他们的想像。

　　如此有胸襟有气魄的主人，他们怎么能不跟随？

　　“教主，三套铠甲和兵器我们收下了，这晶石我们不能要。”五魔老大恭敬地用双手将储物魂链索呈上，还给了凌潇。

　　凌潇将五魔老大的手推了回去，极其认真地说道：“我不是个用钱吊人胃口的人，给你们的就是给你们。再说了，这次的任务本来就有可能有性命之忧，所以给你们防身铠甲和称手的兵器是非常有必要的。”

　　看着这面露难色的五兄弟，凌潇接着说道：“我需要你们的帮忙，但是我不希望我所投资的人就这么变成了死人，所以，铠甲和兵器，就当作是我要求你们去买的。两天后，回这儿会合。”

　　五兄弟同时点了点头，朝着凌潇鞠躬退下：“教主，那我们先走了。”

　　“去吧。”凌潇摆了摆手，五兄弟便转身离去。

　　青长老低声说道：“教主，这次的投资会不会太大了一些？万一他们拿钱走人了怎么办？”

　　凌潇正色道：“疑人不用，用人不疑，我要他们替我做大事，自然不能不相信他们。放心，他们和我是同一类人，我感觉得到。”

　　凌潇所谓的同一类人，便是指他们拥有和凌潇同样的悲惨过去，虽然凌潇不知道具体是什么情况，可凌潇能感觉得到，他们和自己有着同样的眼神。

　　那是一种看破人情世故的沧桑之眼，并不是所有人都能拥有的。

　　“约束一下这些家伙，别让他们骚扰退到山上的村民。”凌潇交待了一句，转头往回走。

　　青长老微微低叹一声，这位教主杀人无数，却格外珍惜普通人的性命，真不知道他是怎么想的。

　　这个问题大概只有凌潇自己才明白，他以前也是个普通人，对这些普通人拥有着同类相怜的情感。

　　至于北珉城那次大爆炸所死伤的平民，凌潇从来都这么认为，去嫖妓的男人已经不算是他所怜惜的同类，虽然他也很喜欢逛妓院。

　　人就是这么矛盾，特别是像凌潇这种本来就很矛盾的人。

　　凌潇一入七魔教就有了大动静，集结了上万人在神魂结界边境，这让七大圣地的那些家伙们有些坐不住了。

　　虽然他们都知道，凌潇纠集了这么一大帮人，肯定是想进攻神魂师门派，可他们并不知道，凌潇到底要往哪个方向攻打，目的地是哪儿。

　　神魂结界内的门派太多了，面积也太广了一些，谁也不知道倒霉遭殃的是谁。

　　直到一天夜里，南驼峰掌门铁梧村忽然收到一个消息。

　　至于这个消息是谁传出来的已经不重要了，反正这消息吓出铁梧村一身冷汗，连忙发出紧急求救信号，向总部冥越府求助。

　　赵阳一收到铁梧村发出的求救信号，一脸铁青，因为愤怒而扯得他背后未完全愈合的伤口猛地一阵疼痛：“凌潇，欺人太甚啊！焰儿，召集一万人马，前往南驼山帮忙！这一次，无论如何也要杀了凌潇！”

　　依然穿着白色丧服的赵珊珊眼泛凶狠的光芒：“爷爷，我也要和叔叔一起去！会长已经答应我，只要我需要，他随时都会派一百名青级高手给我！”

　　赵阳想了一会儿，点了点头。

　　原本从不插手曜天大陆神魔魂师纷争的曜星商会肯出手，这对于赵阳来说是再好不过的事情。

　　他唯一担心的就是自己孙女儿欠下商会这么大一个人情，以后不好还。

　　不过人情这东西，多欠一些也并不是什么坏事，这证明双方的感情好。

　　有了这一层考虑，赵阳便答应了。

　　不仅仅是冥越府有了反应，就连落风谷、慧元殿、玄海派和紫琼门也都派人前来支援。

　　他们四大圣地约定好了时间，将弟子齐集之后，便会一同前往南驼山支援。

　　与此同时，凌潇收到了一个消息，嘴角便挂起一丝冷笑：“四大圣地的援军？我会让他们全军覆没的！”

　　紧张的局势，就如箭在弦上，大有一触即发之势。

　　两天后，那五兄弟果然如约而至，回到了凌潇身边。

　　在这两天内，凌潇又收买了十来位青级的魔魂师，不过他们给凌潇的感觉并没有那五兄弟那么好。

　　“这十五颗丹药不仅仅可以隐藏你们的气息，躲过神魂结界的攻击，还可以将你们的魂力变成和神魂一样的力量。”凌潇面无表情地将丹药分发到十五位青级魔魂师面前：“也就是说，你们可以毫无忌惮地在神魂结界内施展你们的魔魂之力。”

　　十五人大吃一惊，能够掩盖气息的逆魂丹他们他们听说过，可能够连魂力都改变的丹药他们还是头一次听说。

　　一个贼眉鼠眼的家伙一对小眼珠子骨碌转了转：“这是真的么？我怎么没听说过？”

　　凌潇冷哼一声：“魔大，你先吞下去。”

　　魔大是凌潇对黑魔山五魔老大的简称，接下来自然是魔二到魔五。

　　他们的名字难记了一些，所以凌潇就用简单的代号称呼。

　　魔大毫不犹豫地将丹药吞了下去，只是转眼的工夫，魔大身上的魔魂力量，竟然神奇般地变成了神魂之力！

　　众人震惊得说不出话来，如此逆天的丹药，他们听到没听说过！

　　他们惊讶也是很正常的事情，估计这大陆上，只有凌潇才能炼出这种换魂丹。

　　就算其他人有他这种炼药水平也炼不出来，因为这换魂丹的主药材，是凌潇自己的混沌魂力！


第230章 大手笔

　　村内的一小屋之中，这些人还未完全从换魂丹的震撼中清醒过来，凌潇便打断了他们的震惊：“好了，都服下去，这药效可以持续半个月。你们的任务，十天之内就可以完成了。”

　　“到底是什么任务？”另一个只有独眼的青级魔魂师粗着嗓门儿问道。

　　凌潇拿出了一张图，铺在了正中间的桌子：“看清楚了，这儿是南驼山的总部，座落在山脚下，背靠大山。你们的任务便是攻入南驼山总部，能杀多少人是多少人。时间给我拖得越久越好，杀的人越多越好。”

　　“不就是一句话的事情么？拿张地图出来干什么？”有一个长得极其秀气的家伙不以为然地说着，他总以为凌潇就是在故弄玄虚。

　　要不是看在钱的份上，他才懒得理会这个看起来嘴上没毛，办事不牢的小家伙。

　　凌潇冷笑了几声：“进攻不是叫你们只管去乱砍乱杀，看清楚了，听清楚了，这儿有东、西、南三个方向，我的要求是每个方向有三千人进攻，直到每一个方向的三千人死光为止。”

　　“什么？死光为止！”饶是众人都是魔头，一听到凌潇动不动随口就让将近万余人死光为止，忍不住一阵心惊肉跳。

　　“你这是干什么？”一名满头彩发的老者恶狠狠地喝问道：“想要断绝我们魔门的根基么？”

　　“我给你们酬劳，就是让你们去做事，废话那么多干什么？”凌潇的态度十分嚣张霸道：“死的是那些家伙，又不是让你们去死！总之，到时候你们完成了任务，回我这边领取余下的酬劳便是。不想干的，现在就可以走人！”

　　几个魔头相互交换了一下眼神，忽然哈哈大笑道：“七魔教新任教主果然是非凡之人啊，总算是我们哥几个没看走眼！如此霸道，又如此果决心狠，我们自愧不如啊！既然你要布下万人血杀阵，我们就豁出命去，看看这个大阵的威力到底如何。”

　　凌潇的脸上露出一丝难以察觉的笑容：“想不到还是没能瞒过各位……既然大家都知道了，这事就好办了。幽冥十杰，你们十人就负责东西南三个方向正面的进攻，五魔兄弟，从山上往下攻的一千多人，就交给你们了。各位，明白了？”

　　“明白！”十五人齐声应道。

　　“嗯，那好，那我现在就要去完成另一件事情了，这儿的所有指挥权就交给青长老，你们听他的就是了。”凌潇安排好了一切，转身拍了拍身后青长老的肩膀：“老哥，这儿就交给你了。”

　　青长老的面具之下不知道是什么样的一副神情，可所有人都能感觉得到，此时青长老的情绪异常地激动：“放心吧，教主，一切有我。万人血杀阵啊，我这辈子……还没玩过这么大的手笔……”

　　众人这才明白，原来青长老是在为这事儿激动，心中不由得暗暗叹道：还真是个狂人！

　　无论是神魂师还是魔魂师，只要是人，从本性上来说，对不相关人的死活是不会在乎的。神魂师们嘴上不肯承认而已，魔魂师们就没那么多虚伪的一套了。

　　这小村屋中的密谋，凌潇及青长老已经将收买来的那余人判了死刑，只是不关那十五人的事，他们肯定懒得去理会。

　　先前幽冥十杰之中那个老头子说什么断绝魔门根基之类的屁话，只不过是在试探凌潇而已。

　　岂不知，凌潇早就看穿了这些家伙，哪里还会上他们的当？

　　天性凉薄，无论是他们，还是凌潇，都是同一类人。他们在凌潇面前耍这一套，简直就是班门弄斧。

　　幽冥十杰已经认同了凌潇，想和凌潇一起搞一笔大的。可他们想到，凌潇竟然把事情交给了青长老，自己趁着夜色不知道跑哪儿去了，不由得有些好奇。

　　不过他们只是打工的，老板爱怎么玩他们都无权过问，即便是好奇，他们也不会多问一句。

　　青长老大概能明白他们心里在想些什么，嘿嘿干笑了两声：“过几天你们就知道了，我们教主在另一边做的事情，可并不比我们这儿轻松。最起码，我们这儿人多，而教主身边，只有一百人而已。”

　　众人愈发地好奇，竟然隐隐有一种迫不及待的感觉，迫不及待地想要知道，凌潇带着一百人到底干什么去了。

　　※※※

　　曜天大陆之上，有将近一半的面积是海域。逍遥海和万妖岛一东一西，分别位于神魂结界的左右两边。

　　万妖岛的地盘之上，小岛林立，妖族众多。与之遥遥相对的逍遥海上则是只有十八座岛，不过，这十八座岛的总面积加在一起，绝对不比七大圣地任何两大圣地少。

　　此时，莫雁正在逍遥海最大一座岛上的大厅之中，接受着逍遥海主人明昊和其长子明清辰的接见。

　　“我说莫家的侄女儿啊，本来呢，以我和你爹的交情，出手帮忙是义不容辞的。可是，盘螭山那边的态度不知道怎么样。随随便便插手别人门派内事，这可是大忌呀！所以，我还是得看看，盘螭魔尊到底是何打算。”

　　明昊一边说着，一边用那双看似慈祥的眼睛上下打量着莫雁。

　　明清辰什么话也没说，一双眼睛直直地盯着莫雁，仿佛想要将莫雁一口吞下似的。

　　不得不说，此时的莫雁和以前相比，魅力不知道增添了多少。

　　以前还是个青涩的丫头，而现在却已经完全发育起来，变成了一个熟得不能再熟的蜜桃子。

　　特别是她身上还散发着一种令男人欲罢不能的气息，让男人忍不住往她身边靠过去。

　　先前逍遥海那些小魔们早被莫雁迷得神魂颠倒，每一双眼睛都死死地盯着莫雁看，结果被明昊全都打发了下去，只留下自己的大儿子明清辰一同接见莫雁。

　　此时，大厅之中除了明昊父子，便只有莫雁一人了。

　　莫雁自然能看出这对父子在想些什么，当即毫不迟疑地褪去浑身衣物，不着一缕地站在了明家父子面前。

　　明家父子好色，这是人尽皆知的事情，莫雁也不过是投其所好而已。

　　父子二人同时咕噜了一声，那贪婪急色的模样，竟然如出一辙，真不愧是父子二人。

　　莫雁笑语嫣然：“明叔叔，清辰哥哥，只要你们答应帮助我爹，雁儿愿意替两位做一切事情。”

　　父子二人看了对方一眼，心领神会，同时朝着莫雁走了过去……

　　※※※

　　巫行山脚下，青云镇。

　　落风谷、慧元殿、玄海派和紫琼门四派各有二百五十个精英弟子，一同聚集在了这个已经约定好的会合地点。

　　不多不少，刚好一千。

　　见所有人都来齐了，玄海派一名中年人朝着众人朗声说道：“在下玄海派百里天翔，承蒙各位师兄弟姐妹们门派长辈的厚爱，暂代领队一职，见过各位师兄弟姐妹们了。”

　　“好说好说，一切听百里师兄的。”神魂师门派的精英弟子虽然高傲，可组织纪律性还算不错，服从命令方面做得挺好。

　　百里天翔很是满意地点了点头：“既然如此，我们人也到齐了，就出发前往南驼山支援吧。”

　　众人都未表达什么不同意见，正当百里天翔想说“那就出发吧”之时，一个女子的声音忽然说道：“天色已晚，我们就在这儿休息上一夜，明天赶路也来得及呀！”

　　百里天翔看了看，天边的夕阳确实已经只留下一点点露在山外，阵阵晚风袭来，不禁点了点头：“那也行，既然有师妹提此建议，那我们今晚就在青云镇休息。”


第231章 二百五的传说

　　月朗星稀，凉风习习，甚有点秋风萧瑟的味道。

　　地处偏远，青云镇的晚上自然是无法和大城相比，有着灯红酒绿的夜晚。可这儿就是因为偏远，反而比那些大城少了一份喧嚣，多了一份静谧。

　　百里天翔揉了揉有些酸涨的太阳穴，强迫自己把心中的不安感去掉。

　　不知道为什么，他总觉得心里很没着落，空荡荡的。

　　这是自己第一次当这么多人的领队，不容有失，所以自己才会这么紧张吧。

　　想来想去，大概只有这么一个原因才会让自己失眠吧。

　　百里天翔微微自嘲，自己还真不是做什么大事的材料啊，只不过是带队这么点小事情都弄得惶惶不可终日，连晚上都睡不着，被迫出来看星星。

　　“还是回去睡觉吧，免得明天早上精神不好。”百里天翔勉强将心里的不安扫去，转身往驻扎在镇外的营地走去。

　　一条黑影悄无声息地跟在了百里天翔身后，昏暗的夜色下寒光一闪，百里天翔连哼都没哼一声，便一头栽倒在地。

　　有数十个家伙也和百里天翔一样睡不着，不过他们并不是因为担心，而是因为无聊。

　　所以他们在镇内找了几家小酒楼，惬意地喝着小酒，直到喝得醒眼朦胧了这才往镇外驻扎的营地走去。

　　扑迎面走来了和他们差不多人数的一伙黑衣人，他们当中有些人抬起迷蒙的双眼，呃的一声，指着对面这伙黑衣人说道：“嗯？你们也去……喝酒来着？为……为什么穿着黑衣服……难看死了……”

　　其中一名黑衣人忽然朝着他们一笑：“穿着黑衣服确实很难看，不过再怎么难看，也比死人好看。”

　　刷刷……一片片寒光微闪，数十人就这么悄无声息地倒在了地上。

　　“既然我们的衣服难看，那就换上你们的衣服好了……”很快的，黑衣人便将这数十人的衣服套在自己身上，往镇外四大圣地弟子驻扎的营地走去。

　　夜，静得吓人，除了偶尔几声夜莺和虫子的叫声，几乎没再听到什么声音。

　　青云镇外四大圣地的驻扎营地帐篷四周，一滩滩鲜血从帐篷内流出，将四周的土地染得暗红暗红。

　　夜色撩人，可惜这些人已经再也欣赏不到了。

　　“报告教主，每一个圣地二百五，一千名四大圣地弟子全部收割完毕。”一名黑衣人站着笔挺地身子，朝着凌潇汇报道。

　　“嘿嘿，四个二百五？四个傻叉吧？”凌潇笑着戏谑道。

　　这句话自凌潇口中传出，很快就流传遍整个曜天大陆。自此以后，二百五便成了傻叉的另类说法。

　　“将他们的魂链和空间中东西都给我抢过来，从现在开始，我们要勤俭持家。鸡过留蛋，雁过拔毛。”凌潇很是认真地吩咐着。

　　对于凌潇的命令，那些黑衣人纵然有自己的想法也不会说出来。从他们一接受训练便被灌输的思想，那就是教主的命令高于一切。

　　凌潇将一千名四大圣地弟子的魂链以及空间中的财物搜刮了一空，喃喃自语：“嗯，虽然少了一些，不过蚊子再小也是肉，积少成多嘛。”

　　凌潇像守财奴似的将这些东西收好，这才恢复了一个教主该有的威严：“一号，吩咐下去，将一千名四大圣地弟子的脑袋砍下来，命人给他们门派送回去。我倒是想看看，他们收到他们这些精英弟子的人头时会是什么样的脸色。”

　　什么样的脸色？自然是赤橙黄绿青蓝紫，丰富多彩，色彩斑斓了。

　　前去支援的四大圣地万万没想到，凌潇在前线吃紧的情况下，竟然还有心思来对付他们后方的援军。

　　更为古怪的是，四大圣地弟子先前传回来的消息，半天前才临时决定在青山镇会合，为什么凌潇会那么精准地把握住他们行进的路线？

　　“有内奸！”太上门主愤怒地将桌子旁边的杯子狠狠地摔到地上：“其他三大圣地到底是怎么搞的，竟然会被内奸泄露了消息！”

　　柳雪菲连忙安慰道：“师父息怒，别气坏了身子。”

　　陈岚很是小心地走了进来，有些战战兢兢地朝着太上门主说道：“师父……那些师妹的头……”

　　“将她们好好安葬，这种小事还要我吩咐吗？你这个笨蛋，给我滚！”太上门主正积压着一股闷气没地方发泄，正好全都撒在了陈岚身上。

　　“是，师父。”柳雪菲用略带安慰的眼神朝着陈岚看了两眼，陈岚就当作是什么都没看到，低着头，诚惶诚恐地退了出去。

　　一走出太上门主的房间，陈岚的战战兢兢便全都一扫而空，取而代之的，是一脸的狠厉之色。

　　刚才的那副熊样，只不过装给那一老一小两个婊子看的。

　　“主人做事真得很利索，哼哼！”陈岚心中对凌潇的佩服简直到了无以复加的程度：“接管七魔教，马上又给了四大圣地一耳光，跟着这样的主人，前途无限呢！只是可惜了小娟……”

　　小娟便是将消息传给陈岚之人，也是叫喊着要在青云镇过夜的那名紫琼门女弟子。

　　然后陈岚将消息转传给了凌潇，为了灭口，凌潇自然没将小娟的性命留下。

　　对小娟陈岚也只是略带着歉意，为了自己的安全着想，也只好牺牲她了，最多以后每一年多寄点钱给小娟的爹娘，让二老不要老无所依才是。

　　其他的三大圣地也是同样的愤怒，同样的不解，然后又把同样的怀疑投到另外三大圣地身上。

　　他们都不相信是自己的弟子出卖了四大圣地，就连沈南风也不相信。

　　虽然凌潇在落风谷当过长老，可这一批精英弟子全都是沈南风从沈家挑选出来的，和凌潇没有任何交集的机会，忠诚度绝对没有问题。

　　所以沈南风更加愤怒，因为四大圣地之中，只有他的嫌疑最大。

　　纵然和凌潇有着杀子之仇，他们那三个家伙还是认为或许是自己和凌潇藕断丝连，或者是自己的下属和凌潇拉拉扯扯，纠缠不清。

　　“可恶，可恨啊！”沈南风将园子中一颗大石头当成了出气对象，被他一拳轰成了石头粉：“凌潇啊凌潇，你害我不浅，我不会放过你，我不会放过你啊！”

　　郑浩、岳明明二人大老远就听到沈南风的狂吼，不由得摇了摇头，看来谷主大人被凌潇折腾得不轻啊。

　　对于郑浩和岳明明二人而言，凌潇在他们心目中永远都是那个替他们挡在前头的好哥们。不管凌潇身在何处，他们都不会改变自己对凌潇的看法。

　　龙海城和神魔战场，他们和凌潇的两次交集让他们真正认识了凌潇。

　　或许凌潇为了活命会不择手段，但他决不会将朋友当成他的挡箭牌，甚至很是乐意替朋友挡箭。

　　这样的人，郑浩和岳明明愿意把他当成朋友，一生一世的朋友。

　　同样的消息传到了北珉派，成瑜看着凌潇成为七魔教教主之后的首次表现，欣赏地点了点头：“他从来就是个天生的领头人物，这一点我从来没有怀疑过。”

　　小茉和大朱小朱兄弟站在了成瑜的身边，也看到了这一份传来的消息。

　　小茉有些激动：“教主出手了，我这个丁长老却只能在这儿看着，真想过去帮他啊！”

　　大朱小朱兄弟也很是兴奋地说道：“我们也想和凌潇师兄一起行动，我们要替爹爹报仇，杀了沈南风！”

　　成瑜制止住了大朱小朱兄弟的热情，又朝着小茉翻了翻白眼：“你放心，只要有用得到你的地方，那个无耻的家伙肯定不会忘记你的……”

　　成瑜话还没说完，小茉身上用来和凌潇联系的玉简便开始闪闪发光。

　　“是教主哦！”小茉兴奋地拿出玉简一看，激动之余不由得有些纳闷儿：“化魂散，五百斤！”


第232章 北珉派黑影

　　纵然心中不解，不过这既然是凌潇要求要的，小茉自然就去办，谁让小茉是凌潇的丁长老来着。

　　“我这就去藏锋崖炼药，大朱小朱，我爹娘和弟弟就拜托你们照顾了。”小茉交代了大朱小朱兄弟二人一句，便急冲冲地往藏锋崖跑去。

　　成瑜无奈地摇了摇头：“我真的怀疑，那无耻的家伙是不是给这姑娘下了药，那种服下之后便会对他死心踏地的药。”

　　大朱嘿嘿笑道：“掌门师姐，凌潇师兄是不是也曾经给你吃过这种药来着？”

　　成瑜眉毛一挑：“臭小子，你找打是不是？还是你弟弟老实。”

　　小朱连连摇头，一脸不解：“我正在想，如果我有这药的话，应该给小花服下好呢，还是给小敏服下好？”

　　成瑜：“！@#￥％……”

　　自从七魔教攻打北珉派之后，经过这好几个月的时间，北珉派的日子已经渐渐变得十分平静。

　　在平静的日子中，北珉派的弟子并没有忘记那个耻辱的一夜，个个精心于修炼。在掌门师姐的带领之下，没人愿意偷懒。

　　而且给他们创造神话的凌潇师兄正在继续创造着神话，这让北珉派以他为榜样的弟子更是兴奋。至于什么魔魂师神魂师，在他们心中并没有什么芥蒂。

　　七大圣地在北珉派闹过一场，让北珉派的弟子看清楚了，神魂师不一定都是好人，像七大圣地那些家伙。

　　魔魂师也未必是坏人，凌潇师兄也是个魔魂师来着。

　　经过大半年的修炼，许多弟子在实力上都有了很大的提升，就差一个锻炼的机会了。

　　而这一夜，锻炼的机会来了。

　　就在小茉躲进藏锋崖开始炼药的时候，上百个黑色的影子悄悄地潜入了北珉派。

　　“谁？”成瑜最早发现了这些不速之客，一道十米左右长的青色霸道剑气陡然飞出，朝着那上百个黑色的影子之中劈了过去。

　　“砰！”黑影之中，一人举起手中大刀，将成瑜的青色剑气劈成了两半，化解了成瑜的这一次攻击。

　　不仅如此，这家伙还举刀朝着成瑜劈砍而来，丝毫不像是偷偷的潜入者，反而更像是明目张胆地来灭门之辈。

　　当！

　　成瑜一剑和那家伙的一刀相到了一起，火星四溅之后，两人各自退出了三步。

　　“嗯？你这女娃倒是有几分力气。”那家伙蒙面面，看不清楚样子，不过那声音略显低沉，听起来像是四十岁以上中年人的声音。

　　北珉派数百名弟子一下子围了过来，将这些家伙团团围住。

　　成瑜冷冷道：“你是什么人，来我北珉派所为何事？”

　　那家伙嘿嘿一笑：“没什么，我们接到了两个任务，刚好都是北珉派有关的，所以就来这儿逛逛了。”

　　“任务？”成瑜眼中寒光一闪：“我北珉派岂是容你说来就来说走就走？北珉派众弟子听命，摆阵！”

　　“是，掌门！”众人一声整齐的叫喝，北珉派数百名弟子一齐将长剑亮了出来，变换了一个古怪的阵形，将这些潜入者困在了中间。

　　“哦，竟然还有剑阵？呵呵，那可是传说中很古董的东西了。”那家伙显然很是不以为然：“兄弟们，那你们就随便发挥吧，反正我们今天就是来这儿杀人抢人的，哈哈。”

　　“杀无赦，一个不留！”经过北珉派巨变之后，成瑜迅速地成长，再加上凌潇的影响，手段也变得狠辣起来。

　　随着她的一声令下，北珉派众弟子一同朝前抛出手中之剑。与此同时，他们胸前的魂链一闪一闪地散发着黄色的光芒，这些黄色的光芒直接飞入他们抛出的剑中，加快了剑的飞行速度。

　　那上百余人个个都是绿级的实力，就算对方人数是自己的三四倍，仍然未将北珉派这些弟子放在眼中。

　　“剑阵？哈哈，笑死人了！”这些家伙各自挥舞着手中的兵器，疯狂地朝着这些飞剑砸去。

　　哪知，这些剑就像是有了灵性一般，见这些家伙拿东西砸自己，全部一下子都飞到了天上。

　　咻咻……这些剑汇聚在一起，在天空中呼啸翻转，犀利的破风之声让这些剑的剑身不停地抖动起来。

　　那些家伙显然被吓了一跳，不过很快就回过神来，一股被戏耍的感觉油然而生：“他娘的，竟然吓唬你们大爷！兄弟们，砍死他们！”

　　这些潜入者恼羞成怒，拿着兵器朝北珉派弟子招呼了过去。

　　“落！”在众弟子往后疾退数步的同时，漫天的飞剑摆成了一个旋转的圆形，无数道黄色的剑影刷刷地朝着这上百名潜伏者砸去！

　　“不好，竟然真的是剑阵！”这些家伙心下大骇，顾不上再往前厮杀，连忙各施护身法宝和手段，一片片绿色的光芒在他们身周边形成。

　　咻咻咻咻……随着圆形不停地旋转，剑影也不停地砸落，好像永不停歇一般。

　　那些家伙身上的绿色防护光芒只是抵挡了半分钟左右便开始黯淡下来，有些家伙的脸色已经开始变得煞白，明显支持不住了。

　　虽然以黄级对付绿级，可这黄级的力量，也实在是太生猛了一些！

　　不仅仅多，而且还连绵不绝，根本就不像是数百人联手一击，更像是数千个黄级围着他们一百个绿级的潜入者狂殴！

　　“哇！”一个潜入者终于支撑不住，身外的绿光被打碎之后，身体也迅速被剑影砸成了一堆飞血和肉末，连骨头都被砸成了渣！

　　“啊！”其他潜入者被这一幕震撼得心神不定，身上的绿光更是弱了许多。

　　也就在这时，无数道剑气又砸中了数十个潜入者，飞溅的血水、肉末和骨渣的混合体洒了他们身边的同伴一脸。

　　那热乎乎又粘粘的东西沾到了余下潜入者的脸上，无论是身心，他们都无法再支撑下去。也就是转眼间的工夫，随着阵阵惨叫，余下的那些家伙也被砸成了肉末。

　　“收！”一名北珉弟子大喝一声，众北珉派弟子让魂链的光芒停下，那个旋转的圆形也随之停止了下来。

　　那些飞剑就像是调皮的孩子一般，全部跃回了它们主人的手上。

　　潜入者就剩下那个蒙面人了，他刚才一直被成瑜盯着，就算是想出手救他的兄弟也分不开身，只能眼睁睁地看着自己这上百名兄弟被轰得尸骨无存。

　　“剑阵，竟然真的是传说中的剑阵……”蒙面人像是被定住了一般，痴痴地看着眼前的一片血水。

　　成瑜冷哼一声：“如果你告诉我是谁指使你来的，我可以放你一条生路。”

　　“笑话！”那蒙面人瞪大了眼睛，将脸上的黑布扯去，露出一张满是刀剑疤痕的脸：“我千手狂刀鲁强怕过谁，还用得着你这么一个小娃儿说放我一条生路？”

　　“千手狂刀？”成瑜只是一转念的工夫便想到了此人的来历：“原来是那个臭名昭著的神魂师猎人团，专门干一些比魔门还要阴暗的活儿。既然你不肯说，那你就把你这条命留下吧！”

　　成瑜一剑陡然刺出，那一往无前的一剑，赫然便是凌潇在万竹城用来对付沈轩的北珉平天剑。

　　此剑一出，不刺中目标，绝不回头！

　　鲁强的脸猛抽了抽，他那脸上的疤痕动了起来，活像是一只只附在他脸上的蜘蛛一般：“小娃儿，今天你鲁爷爷就让你见识见识，什么是千手狂刀！”


第233章 被玩死的千手狂刀

　　鲁强一声狂喝，他的身影也随之动了起来。

　　他的刀飞快地舞动着，伴随着他青色魂力的绽放，就像是他身上长出了一千只手臂挥舞着一千把刀。

　　这一千把刀始终围绕着鲁强的身体，将鲁强紧紧地包围在最中心。

　　成瑜如果想要用剑刺到鲁强，那她就必须穿破那一千把刀的阻截。

　　只要成瑜一个不小心，便有可能被其中一把刀砍成两段，其凶险程度，只要是有眼睛的人都能看得出来。

　　可是，成瑜前行的速度依然没有停止！

　　刷……成瑜的身影直直地冲入了鲁强的千手狂刀之中，她到了哪儿，鲁强的身影便在哪一处消失。

　　一阵叮叮当当作响，火星四射，就在电光火石之间，刀剑不知道碰撞了多少次！

　　当！只是一两个呼吸的时间，成瑜已然冲到了鲁强面前，一剑刺到了鲁强用来守住自己咽喉的刀上。

　　一触即开，成瑜这一剑没刺成，身影迅速往后移开了上百米。

　　鲁强那满是疤痕的脸上满是汗水，一双牛一般大的眼睛直直地盯着成瑜，深怕成瑜趁他不备的时候又来偷袭。

　　刚才那阵势，就算是整天过着刀口舔血生活的鲁强也不禁吓出了一身冷汗。他自忖自己拼起命来已经非常狠了，可他没想到，眼前这不过十八岁的女娃子拼起命来比他还要狠！

　　要不是自己的千手狂刀这项技能实在强悍，刚才自己已经被这女娃一剑穿喉了。

　　众北珉派弟子震惊地看着刚才的交锋，也不由得替成瑜捏了一把汗。

　　现在看来，自己掌门好像还稍稍占据了一丝上风，这让北珉派弟子提着的心缓缓落了下来。

　　一缕鲜血从成瑜的嘴角缓缓流下，成瑜轻轻地抬起手，将那一缕鲜血抹去。

　　“啊，掌门受伤了！”众弟子的心又猛提了起来，单手放在胸口，紧紧地抓着胸前的衣领。

　　这一幕落到鲁强眼中，引来了鲁强一阵狂笑：“小娃儿，你的实力虽然很强，可青级魂力的根基还是浅了一些呀，哈哈哈哈……乖乖跪下给本鲁爷磕头认错，赔偿鲁爷这些兄弟死去的损失，鲁爷心情好，说不定会饶你一条小命。”

　　成瑜冷冷道：“你就算给本掌门跪下，本掌门也不会饶了你。千手狂刀？我现在就让你变成无手之刀！”

　　成瑜话音一落，举起剑三步两步朝前窜跳到鲁强面前，一剑横着挥向鲁强的咽喉。

　　这一剑看似平淡无奇，没有用魂力，只用上了躯体的力量，鲁强却是警醒万分。

　　干这一行，鲁强能够活这么久，靠的自然就是他的小心谨慎。

　　他并不认为成瑜是个鲁莽无知的小辈，竟然会在这种时候出这种毫无杀伤力的招式。

　　“这是什么招式？古怪得很！”留给鲁强思考的时间不多，但是他看不清楚对方招式的意图，他就不轻易出手，于是，他选择了往后退开。

　　直到鲁强完全躲开成瑜这一剑，他才发现，成瑜刚才那一招，竟然真的只是普通的招式，并没有任何隐藏的杀招！

　　一股被人戏耍的怒气一下子涌上了鲁强的心头。

　　要是被高手戏耍了，他鲁强自然是无话可说。可戏耍他的竟然是个小丫头，这让鲁强觉得自己的颜面丢了个精光。

　　“还来！”见成瑜又用上了同样的招式，鲁强心中的怒火更甚，可多年形成的谨慎习惯让他再一次选择了往后退。

　　结果，鲁强发现自己又一次被虚晃一剑，气得连胡子都翘了起来：“可恶啊！”

　　成瑜嘴角往上一勾，脸上闪过一抹不易察觉的冷笑。

　　就连成瑜自己也没有觉察，这一丝冷笑竟有几分凌潇式冷笑的味道。

　　第三次，成瑜又用上了同样的招式，一剑横向鲁强。

　　已经被吓退了一百多米，这一次如果鲁强还选择后退的话，就连他自己肯定都会看不起他自己。

　　“受死吧，小丫头！”鲁强狂怒，使出了浑身的力量，双手持刀，一刀从相反的方向挥向成瑜的剑。

　　他相信，以自己浑厚的力量，一定能够将成瑜连人带剑给震飞了出去。

　　当！成瑜手中的剑蓝光一闪，鲁强的刀应声断成了两截！

　　成瑜的剑势并未因为这一刀的阻拦而有所缓和，还是继续快速地在鲁强面前挥过。

　　刷！鲁强的咽喉处被轻微地划出了一道血痕，成瑜的剑也就此停了下来。

　　鲁强仍然紧握着手中的半截断刀，一脸的惊愕、难以置信。

　　看似普通的一把剑，竟然是一件蓝级的宝物，北珉派，也太……阔气了一些……

　　鲁强的脑袋一歪，那颗头颅咕咚一声落到了地面，鲜血从碗口大的伤口中狂喷而出，直喷了数秒才停了下来。

　　那颗头颅上的眼睛睁得老大老大，脸上那由疤痕形成的蜘蛛仿佛像是要从那张脸上活过来似的，无比狰狞。

　　北珉派众弟子实在没想到，他们的掌门师姐竟然用这种方式解决了对手。

　　先蒙对方，然后激怒对方，让对手失去理智，利用宝物的优势，一击得手。

　　这种对敌的手段，不正是他们凌潇师兄经常用的么？

　　所有人都看明白了，只有成瑜自己还没察觉到，她如今的战斗方式和风格已经向凌潇靠拢了。

　　而且，接下来成瑜所做的动作，更让众弟子哗然。

　　她竟然走到鲁强尸体旁边，将鲁强的魂链给拾走了！

　　熟悉凌潇的那些个弟子都知道，雁过拔毛就是凌潇的习惯，没想到，掌门师姐竟然也学起这一套来了！

　　当成瑜转身看着一脸愕然的北珉派众弟子，这才明白他们在想些什么，不由得脸微微一红：“你们误会了，这家伙的魂链说不定有什么线索在里面，所以我拾起来看看。”

　　众弟子有人相信，有人不相信。至于其他人信不信，反正成瑜自己是信了。

　　仿佛就像是抱头鼠窜，成瑜用最快的速度逃开了：“你们将那家伙的尸体处理了，我去疗伤。”

　　两个弟子三下五除二地将鲁强的尸体随便一把火给烧了，然后各自兴冲冲地回到房间，开始一边回味一边领悟刚才剑阵给自己带来修炼上的启迪。

　　天空之上，一身灰袍的沈南风满脸狠厉。

　　鲁强是沈南风找来的，为的就是去北珉派杀杀人，出口恶气。他知道北珉派是凌潇的软肋，让北珉派过几天死几个人，让成瑜那丫头受点伤，凌潇肯定就会坐不住，然后自投罗网。

　　可没想到，凌潇还未出来，北珉派未死一人就让鲁强这只臭名昭著的猎人队伍全军覆没。

　　虽然没有达到预期的目的，可沈南风看完了整个过程，终于可以确认一件事，那就是北珉派得到了上古武技的传承，不仅仅是成瑜个人武技大成，就连那些弟子都修成了剑阵，修为大涨。

　　数千年前，北珉派就是个大派，因为某种原因而沦落。而现在，他们似乎找回了以前失传的武技，开始重新振兴起来。

　　按这种势头发展，不用多少年时间，北珉派就会盖过落风谷，成为力魄第一门，这是沈南风无论如何也不能容忍的。

　　更让沈南风不能容忍的是，他发现了一件事实。那就是他所谓的落风谷不传秘技，竟然是北珉派失传已久的武技！

　　就算沈南风不想承认，他也不能不承认这一点。因为这一套剑阵，他落风谷就没有。而且成瑜和凌潇所使的剑技，比他所谓的落风谷不传秘技看起来更为正宗！

　　以前他总认为是凌潇偷学了落风谷秘技，而现在看来，真正的剽窃者，却是自己落风谷的先辈！

　　不管从哪一个方面考虑，北珉派，非灭不可！


第234章 南驼山大战开始！

　　沈南风很是愤怒，可愤怒之余，他并没有一怒之下丧失理智，冲到北珉派大开杀戒。

　　除非是将北珉派灭门，要不然，他沈南风不会蠢到这时候杀进去。

　　他之所以找鲁强替他去杀人，最主要是因为他暂时还不想让凌潇知道自己对北珉派动了心思。

　　否则，以凌潇那种性格，肯定会不顾一切地和落风谷拼个你死我活。

　　凌潇就是个疯子，人见人怕的疯子，而且，还是属于特冷静的那种。

　　强压住心中的怒火，沈南风悄悄而来，静静而去。

　　回到房间中的成瑜冷笑一声。

　　通过一面镜子，她看到了离开的沈南风。

　　飞云镜，能让整个北珉派方圆五百里内的任何生物无处遁形，更别说沈南风这么一个大活人。

　　这种好东西自然是凌潇从神魔战场中带回来的，放在北珉派就是预防着像今天这种情况出现。

　　幸好沈南风没有杀下来，不然，有的是对付他的宝物。

　　“沈南风开始动手了，不过，据鲁强交待，还有人让他来抢人，不知道是抢谁。”成瑜对着一颗水晶珠说道。

　　那颗水晶球之中，露出了凌潇那张满脸坏笑的脸：“还能抢谁？你这只母老虎，谁敢抢你？自然是来抢小茉的。”

　　成瑜一脸嗔怒，拿出拳头朝着水晶球猛砸了几下，将凌潇那张可恶的脸砸得一阵扭曲，这才稍稍解气：“我说，你要那么多化魂散干什么？会累死小茉的。”

　　凌潇耸了耸肩膀：“最主要是找点事情让小茉做一下，不然她会无聊的……对了，要抢小茉的那个老东西很可恶，可能过段时间还会来找北珉派麻烦，来多少人只管杀了便是，保证他们不敢吭声，就当作是给师弟们练练手了。”

　　要是被那些将要来北珉派闹事的人听到凌潇这番话，估计会吐血吐到死为止。

　　他们是什么人？竟然只是给北珉派的弟子练手？

　　不过，后面几天针对北珉派而进行的潜伏行动证明了，他们那些个家伙，确实只能给北珉派的弟子练手。

　　※※※

　　大军压境，南驼山的气氛一下子变得格外紧张起来。

　　冥越府府主赵阳派来的人马已经到位，而且还是赵阳的二儿子赵焰亲自带队，这让南驼山铁梧村的心放松了许多。

　　前两天传来援军一千全军覆没的消息让铁梧村大大紧张了一把，幸亏这次的援军没有出事，否则铁梧村肯定要带着整个南驼山逃了。

　　更让铁梧村心情大好的是，不仅仅赵焰来了，连赵珊珊也带着一百名青级实力的神魂师一同前来。有如此强力的后援，他现在还担心什么？

　　甚至，铁梧村还隐隐有些期待，让魔门那些家伙快点杀过来，自己能多消灭几个。

　　七魔教的人自然不会让铁梧村失望，一天后的黄昏，七魔教一万多人的大队终于杀到。

　　七魔教那七十个弟子并没有加入到攻打的队伍当中，凌潇只让他们跟着自己，好好看着。

　　他们也十分好奇，他们这新教主凌潇到底在搞什么鬼。

　　以一万对一万，而且对方还是有所准备，自己这方的人根本就没有胜算，这不是送死么？

　　看着南驼山外整齐的神魂师队伍，骑坐在马上的凌潇一脸狠厉：“到底是谁，泄露了我们进攻南驼山的消息？”

　　那七十名弟子不屑地哼了哼，心中暗道：“你这么大张旗鼓，人家要是还不发现，那就连猪都不如了。”

　　凌潇好像知道这些家伙的想法，冷冷道：“他们或许会知道我们来攻打南驼山，可要不是事先得到消息，援军绝对不可能比我们来得还快。”

　　那七十名七魔教弟子恍然大悟，细细一想，果然如此。

　　要不是在他们行进之初就知道他们的进攻地点，援军怎么可能这么快就到达？

　　而且据可靠消息，四大圣地的那些精英弟子也是来这儿支援，要不是教主先灭了那支生力军，现在这一仗肯定更难打。

　　一想到这儿，这些弟子不禁对凌潇的深思熟虑以及狠辣的行事风格又有了一些了解。

　　七魔教负责七殿的那些家伙也不是蠢人，凌潇要人，他们自然是将他们殿中最精英的弟子派去给凌潇。

　　他们要是相信凌潇会派这七十人去厮杀，那才是真正的蠢人了。所以他们自然会给凌潇最好的弟子，免得他会认为他们忽悠自己。

　　凌潇也知道这些弟子是七魔教七殿门的精英，顺带着也就好好培养他们一番。虽然号称七魔教，可并不是所有七魔教的弟子都有机会见识今天这种杀戮的场面。

　　多一番历练，对人的成长总是有好处的，更何况是这种杀气腾腾的大场面。

　　大战未开始，晚风就开始乱吹一动，将黄昏下的树叶刮得不停沙沙作响，仿佛是因为颤抖而在战栗着。

　　双方所释放出的杀气，就连南驼山后山的鸟兽都感觉到了不安，无数鸟儿从南驼山后山的树上飞起，狂飞向远方。

　　而那些走兽们则发出阵阵咆哮，在排遣着它们狂躁不安的心情。

　　这两万余人的杀气影响了飞禽走兽，而这些飞禽走兽的异状也刺激了这些人。

　　“开始进攻！”随着青长老的一声令下，万余名魔魂师分为三路，如三股来自不同方向的潮水涌向南驼山。

　　铁梧村是个将近六十多岁的中枢魄神魂师，虽然年纪不算小，可他那矍烁的双眼依然犀利无比。赵焰虽然带队前来支援，可赵焰还是把指挥权交到了铁梧村手中。

　　铁梧村知道，自己现在承担着的责任，并不只是保护自己南驼山那么简单了。

　　“铁甲龟立阵防守！”铁梧村大喝一声，他那浑厚的声音纵然在千军万马的奔腾声中依然清晰无比。

　　南驼山的守军排成了一个圆弧形，最前面一排的神魂师黄色光芒一闪，变成了一只只体型硕大的青色乌龟。

　　这批大乌龟一只只直立了起来，将青色的龟背露在了外面，然后将四肢和脑袋蜷缩进了龟壳。

　　这一个个大龟壳相互依靠，连成了一面牢不可破的守护墙。

　　青长老那面具下的双眼微微一眯，他知道要攻下这南驼山不容易，可没想到防御竟然会强到这种程度。

　　那七十个七魔教弟子紧挨着青长老和凌潇，一个个目不转睛地看着面前这壮观的一幕。

　　那些目光中虽然有些畏惧，可那畏惧之中也夹杂着一丝的隐藏在心底深处的兴奋。

　　那是属于魔魂师才特有的一种叫做嗜血的情绪。

　　双方的人马相距只不过是百余米，用不了多久就会短兵相接了。

　　那些魔魂师都是凌潇召来的散魔，作战毫无纪律性可言。虽然说是分成三股，可队伍还是显得很零散，全凭着他们个人一股狠劲儿朝前冲去。

　　此时，铁梧村又高声喝道：“火翼鸟攻击！”

　　刷刷……上千只火红色的大鸟儿从龟甲阵后面飞上了天空。这些大鸟的躯体又瘦又细，就像是营养不良的儿童一般，可它们那对火红色的大翅膀却显得极为醒目。

　　这些火翼鸟拍打着大翅膀，一团团三色火焰从它们双翅之下飞出，朝着地面上的魔魂师呼呼烧了过去。

　　“啊！”跑得最快的那些魔魂师来不及反应，马上就被烧死了一大片。

　　不过，他们临死之前也做出了反击。他们手上不知道抓着一把什么东西，朝着前方猛抛了过去。

　　瞬间，一团团青黑色的粉散了开来，被三离烈火烧得噼里啪啦作响，散发出一阵阵恶臭。

　　正当铁梧村还在猜测这团粉末是什么之时，前排的铁甲龟阵竟然倒下了数十个缺口。那倒下的数十只铁甲龟变回了人形，一个个痛苦地捂着脑袋，项上的魂链不停地闪着黯淡无光的微弱光芒，生命的气息极其微弱。

　　铁梧村脸色狂变：“化魂散！”


第235章 充满血腥的战斗！

　　化魂散是一种专门伤人魂魄的毒药，它经由空气传播，直接吸入人体，然后迅速侵蚀人的魂魄，直接让链魂师脑死亡。

　　这种毒药的效果，倒是和王珂手中的无极神光镜很像。

　　被烈火这么一烧，化魂散传播的速度更加迅速，先是倒下几十个化身成铁甲龟的神魂师，不到一分钟的时间，又有数百个铁甲龟神魂师一命呜呼。

　　“唤风雕，快点改变风向！”随着铁梧村的一声叫喝，数十个神魂师跃上高空，身形一转，迅速变成了几十只大翅膀的唤风雕。

　　“啾～～～”数十只唤风雕一齐鸣叫，整个战场上瞬间刮起一阵猛烈的狂风。

　　火翼鸟所放出的三离之火借着风势，连带着化魂散一同刮向了魔魂师队伍，其呼呼之势甚是壮观。

　　铁梧村原以为这样就能够消灭一大批魔魂师，哪知他们早有防备，那化魂散的气味竟然对魔魂师无效！

　　深思熟虑的凌潇和青长老自然能算计到这一步，早就给这些魔魂师们服下了预防化魂散的丹药，是以这些化魂散根本就伤不到进攻的魔魂师。

　　与此同时，一件绽放着蓝色光芒的巨鼎飞上了高空，一阵海水翻腾的声音骤然响起。

　　随后，巨鼎鼎口口朝下倾泄，无数蓝色的水从鼎中倒出。那倾泄而出的水有如天上挂下来的水幕瀑布，浇灭了那一团团极其猛烈的三离烈火。

　　“蓝级宝物——王水鼎！”铁梧村看得眼珠子都快要凸出来了，凌潇这厮，怎么连这种变态得不能再变态的宝物都有！

　　这件宝物已经消失很多年了，只是传说中有这件宝物的存在，铁梧村最多也就看看这种宝物的图片。可没想到，今天竟然让他见到了真正传说中的宝物。

　　被王水鼎的水这么一浇，火翼鸟的攻势便全都化为了乌有。这还不是最要命的，让铁梧村更为抓狂的事情还在后头。

　　上千个魔魂师手中持着弓箭，在前方魔魂师的掩护之下，弯弓朝着这些火翼鸟和唤风雕射去。

　　咻咻咻咻……密集的弓箭破风之声凌厉地响着，伴随着的便是那些大鸟浑身被射成了刺猬，惨叫着从天上掉了下来。

　　“杀呀！”前方的魔魂师见这些挡路的破鸟儿被自己的同伴射杀，一个个像打了鸡血一样，朝着南驼山神魂师大军冲杀过去。

　　铁梧村狠狠地咬了咬牙：“剑齿虎，冲杀！”

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　一阵阵老虎的威猛叫声响起，大吼之声抖得四周的树叶纷纷掉落，后山上的树枝也随之摇摇晃晃。

　　这威力极大的巨吼终于让人们知道，虎啸山林是什么样子的一种气势。

　　冲到最前面的魔魂师更是直接受到了虎啸的伤害，瞬间又有数百名魔魂师被虎啸震得魂飞魄散。

　　前方魔魂师一倒下，紧接着便是一大群长着一对锋利长牙的大虎朝着魔魂师们冲来。

　　这些大老虎的个头是普通老虎的两倍，身上棕色的毛发甚是光亮，就连一双眼睛也显得格外杀气十足。

　　面对着这群剑齿虎突如其来的猛袭，魔魂师的队伍被冲了个七零八落，溃不成军。

　　这些剑齿虎充分发挥了它们速度和力量上的优势，只是一个前冲，他们的长牙便能刺穿一个魔魂师的心脏；随便一个闪扑，它们的利爪就能抓断一个魔魂师的咽喉。

　　不过，魔魂师之所以称为魔，那是因为他们从灵魂深处就是魔性十足。就算我死，也不让你活，这就是魔性。

　　不少魔魂师在心脏被刺穿或者咽喉被抓断的同时，他们十分及时地自爆了魂链。随着一片片猛烈的爆炸，那一大群剑齿虎被轰得支离破碎，惨不忍睹。

　　猛拼之下，颇有阵形的神魂师死伤人数竟然和乱七八糟瞎打一通的魔魂师死伤人数相差无几！

　　火拼的时间并不太长，可是双方都已经损失了差不多两千多人。

　　照这样的速度拼下去，估计不用一个小时，双方的万余名人马都会拼了个精光。

　　战场之上，火被水浇灭时所产生的浓烟还未完全消散，笼罩在这层烟雾之下的是各种各样的尸体。

　　烧焦的、断手的、断脚的、没脑袋的、没心脏的……

　　面对着浓烟和满地尸体的刺激，魔魂师们仿佛被如此血腥的场面深深地勾起了灵魂深处的魔性，一个个像是疯了似的，狂吼着再次朝南驼山神魂师队伍扑去。

　　气势这东西，总是此消彼长的。和魔魂师相对的，南驼山那批神魂师却是有了一丝胆怯，面对着疯狂的魔魂师，他们下意识地萌生了一种后退之意。

　　七魔教那七十名弟子都是七殿门的精英，他们看出了门道，有些人的脸色已经开始微变。

　　“教主给他们服下的药……”有人提出了他们心中的疑问，在他们身边的青长老则是赞许地点了点头：“没错，先前给他们服下预防化魂散的药，其实和化魂散混合在一起，就是一种能够激发人体潜能的猛药。”

　　这些弟子全部都闭上了嘴巴。

　　所谓能激发人体潜能的猛药，服过之后，肯定都没有啥好下场，这些弟子都明白。

　　而教主一口气就给上万人吞下了这种药丸，简直就是一开始就打定主意让他们去送死。

　　一念及此，这些弟子个个噤若寒蝉，对此时在他们身边不作任何言语的教主从心底产生了敬畏之感。

　　一下子就豁出去上万人的性命，教主连眼皮都不眨一下，就算是老教主也不过如此而已！

　　凌潇要的就是这种效果，让七大殿门的精英弟子对自己产生这种植根于心底的敬畏，然后将这种敬畏带回七魔教，传播开来。

　　这些弟子不敢正眼瞧，只能偷偷地瞥了一眼这位年轻的教主。只见他依然目不转睛地看着前方，脸上无悲无喜，不知道在想些什么。

　　或许，这种无悲无喜的境界才是这位教主最为可怕的地方吧！

　　场上的战斗依然在继续，那批疯狂的魔魂师冲到南驼山神魂师面前，那批神魂师才恍过神来，开始抵抗。

　　南驼山神魂师原先十分整齐的阵形被魔魂师们一冲，四下散乱了开来，双方陷入了混战状态。

　　就算是铁梧村此时也没办法指挥了，因为人人都只为了保命而战斗着，哪里会再去想着如何保持阵形。

　　魔魂师们通红着眼睛，举着各种各样古怪的兵器，在人群之中穿梭击杀。他们一边杀人，一边纵声大笑，就像是在做一件十分快意恩仇的事情一般。

　　面对着如此疯狂的魔魂师，神魂师们只能选择消极抵抗，伤亡人数以一个极快的速度拼命往上升。

　　赵珊珊看着一名神魂师连人带兵器被对方的大铁锤砸成肉饼之后，冷哼了一声：“该是你们出手了。”

　　“是。”跟着赵珊珊来到南驼山的一百名青级神魂师悄悄地混入了战场之中，开始了他们的收割工作。

　　一名魔魂师正拿着一颗人头哈哈大笑之时，一把刀飞快地在他眼前闪过，他的脑袋也随之飞了起来，和他手中拎着的那颗人头同时落到了地面之上。

　　同时，数十名魔魂师的脚下忽然闪起青色的光芒，等他们回过神来之时，那青色的光芒已经将他们的身躯碾成了碎片。

　　又有上百余名魔魂师还没明白过来发生什么事情，他们的脑袋就像是被人直接在里面插上了一刀，一头栽倒在地，气息全无。

　　一名青级神魂师随手一指，数百道青色的闪电噼里啪啦砸下，精准地将数百名魔魂师轰成了焦臭的肉泥。

　　战局，随着这一百名青神神魂师的加入，悄悄地发生了逆转。

　　铁梧村很快就意识到了这一点，很是宽慰，南驼山总算是守住了。

　　这时，忽然一名中年汉子极其狼狈地冲了上来，朝着铁梧村大声叫道：“爹，不好了，后山上发现魔人踪迹！”


第236章 大战铁梧村！

　　铁梧村眉头一紧，看了一眼这边的战局，只是稍做思索，便朝着他儿子说道：“槐儿，我们一同上山灭魔，这儿交给冥越府的兄弟们了。”

　　铁梧村有自己的打算。守住南驼山应该不成问题，而铁梧村自己的南驼山弟子却没出什么大力气，全都是冥越府和赵珊珊带来的人马在浴血厮杀。

　　这样很不好，铁梧村总是这么觉得。

　　这一次，他已经欠下了冥越府很大一个人情，不能再全部依靠他们来帮忙自己守住门派了。

　　要不然，冥越府一句话，你们连自己的门派都守不住，就把这门派纳入我们冥越府吧，铁梧村就是有口也说不出这种苦头。

　　冥越府好几次和铁梧村商量着合并的问题，都被铁梧村给回绝了，这一次要不是情况危急，他才不会向冥越府求助。所以，无论如何，铁梧村都要亲自出力，将后山的魔门弟子给扫灭了。

　　“走！”铁梧村低喝一声，带着自己儿子铁槐和数百个南驼山弟子往后山方向冲去。

　　黑魔山五魔兄弟带着千余人用着凌潇所给的飞行工具从后山降落，却没想到碰上了守在山上的铁槐。

　　铁槐无比机灵，只是一看情况不对马上就开溜，五魔兄弟就算想追也追不上，只得杀了几十个南驼山的弟子，然后再朝山下掩杀过去。

　　刚冲到半路，铁梧村便带着数百人杀了过来，双方碰到了一块儿，就像是干柴烈火，啥话也说，马上就杀到了一起。

　　铁梧村自忖是蓝级神魂师，就算黑魔山五魔兄弟都是青级，他也没放在眼中。

　　“受死吧！”铁梧村大喝一声，摇身一变，整个身躯增大了两倍之多！

　　铁梧村的浑身上下被银白色的鳞甲所覆盖，银光闪闪，就像是穿上了一件银色的铠甲一般。

　　而铁梧村的脑袋赫然变成了一颗鱼脑袋，活脱脱的一条大头人鱼！

　　这条大头人鱼手持双锤，照着五魔兄弟便将双锤招呼了过去。

　　“轰隆”，一团蓝色的光芒炸了开来，五魔兄弟及身边的数十个魔魂师被蓝色光芒所波及，被轰得四处飞散。

　　五魔兄弟还好一些，他们身上的零件什么的都还在，那些黄级的魔魂师就惨不忍睹了。被蓝光这么一炸，断手断脚的都是比较幸运的，不走运的直接就被爆头了。

　　“哈哈，你们这些跳梁小丑也敢在你们铁爷面前张狂？我会让你们后悔来到我南驼山！”大头人鱼一招手，那双铁锤又飞回了他的手中。

　　五魔兄弟刚刚从地上跳爬了起来，铁梧村化身的大头人鱼又是一锤朝着离他最近的五魔老三飞砸了过去。

　　“老三，回来！”五魔老大猛喝一声，老三顿时心领神会，一个飞跳窜回了老大身边。

　　轰！又是一声狂炸声响起，只不过这一记大锤子并没有砸中五魔老三，倒霉的依然是离老三他们比较近的那些魔门中人。

　　同样的情况持续到了千余名魔门弟子被杀了个精光，只剩下五魔兄弟五人。

　　铁梧村见自己身后的南驼山弟子只不过损失了几十人，更是得意之至：“你们铁爷的地盘，哪里是你们这些乌合之众可以攻打得进来？”

　　黑魔老大看了一眼山下的情况，见山下依然在继续战斗，无奈地朝着他的兄弟摇了摇头：“时间还没到，我们还得继续拼下去。”

　　四兄弟马上明白了他们老大的意思，坚定地点了点头：“好，为了教主！”

　　“为了教主！”

　　五兄弟突然一齐跃上了天空，呈正方四角及中心一点排列。

　　他们将身上的青色魂力完全散发了出来，这些魂力相互串连，融合，将五人联成了一个大圆形！

　　铁梧村惊讶地咦了一声：“怎么回事？神魂结界怎么容许他们在这儿使用青级的魂力？”

　　来不及多想，铁梧村将手中双锤相互猛砸了砸，发出了一阵铛铛响声：“五个青级而已，去死！”

　　无缘无故被凌潇的七魔教攻打，觉得自己十分冤枉的铁梧村不得不向冥越府求助，这让他的胸中积压了无数怨气。

　　杀那些小魔根本就没办法让铁梧村排遣怨气，刚好这黑魔山五兄弟就成了铁梧村最好的出气对象。

　　“修罗金刚锤！”铁梧村将两锤的锤柄底部连接在一起，飞快地旋转着连成双头锤的双锤，双锤舞动的轨迹化成了一圈圈蓝色的光芒，疯狂地朝着五魔兄弟飞去。

　　那蓝色光圈发出呼呼的破风之声，迅速摩擦着空气，将四周的空气点燃了一般，发出阵阵的灼热。

　　毫无疑问，无论哪一个光圈要是砸到南驼后山的山地之上，绝对能将山地砸开，一分为二。

　　而此时，如此威力强大的光圈却是朝着五魔兄弟飞去。

　　“五位一体！五魔之盾！”面对着铁梧村的强势攻击，五兄弟同时将魂链上魂石的光芒散发出来，和整个圆形阵连接在一起。

　　嗡的一声，圆形阵的面前出现同样一面大小的青色圆形虚光阵，将铁梧村修罗金刚锤的攻击挡在了外面。

　　砰砰砰砰……一阵青色和蓝色光芒的激射，四周轰轰狂炸起来，将方圆数百米之内的山林全部炸成了一片废墟。

　　“啊！”南驼山的弟子没能及时挡住两团光芒的余威，身体被这些光芒一碰即碎，死伤惨重。

　　铁梧村也没料到这五魔兄弟的合体防御竟然如此之强，连自己最为得意的修罗金刚锤都挡住了，而且还顺带着将自己南驼山的弟子也消灭了一大半，气得铁梧村哇哇大叫：“可恶啊！”

　　不顾一切的，铁梧村大头人鱼疯狂地在山地上奔跑着，手中的双锤随着双手的摆臂动作一上一下。

　　他的每一次落脚都将附近的整个山面震得摇摇晃晃，可那五魔兄弟依然稳稳地悬浮在半空之中，丝毫不受其影响。

　　“呼！”铁梧村飞跳了起来，直接举锤砸向最下方一个五魔兄弟。

　　远程攻击打不了他们，那铁梧村就改用近身攻击！

　　啵！

　　整个圆形阵忽然旋转了一下，最下方一个五魔兄弟被这像转盘一样的圆形阵转移了位置，刚好躲过了铁梧村强势一锤。

　　与此同时，另外一人迅速移到最下方的位置，趁着铁梧村一击不成收势之时，那人举着刀朝着铁梧村的鱼头砍了过去。

　　铁梧村吓了一跳，连忙将鱼头一缩，那滑稽的模样，活脱脱的像一只缩头的乌龟，哪里还像只鱼来着？

　　银鳞鱼，这是铁梧村所炼化的中枢魄神魂。

　　这种鱼浑身都是银色鳞甲，坚硬得很，唯一的弱点便是它的头部。

　　五兄弟一击未得手，并没有就此收手，继续旋转着圆形阵，居高临下地朝着铁梧村的鱼头剁砍而去。

　　一阵有如打铁之时的叮叮当当猛然响起，就像是有无数大珠小珠落玉盘一般。

　　铁槐看着自己父亲的身影和那个圆形光阵变成了一团模糊的影子，惊愕地半天说不出话来。

　　自己父亲的强悍他是知道的，可他没想到，对方那五个魔头，竟然能将他父亲逼入如此困境之中。

　　局外没人能够看得清楚双方的交手，而身处其中的铁梧村不由得着急万分，后悔不已。

　　他后悔自己太过于轻敌，竟然和这五人打起了近身战。

　　双拳难敌四手，好汉不敌人多，这句古话还是很有道理的。

　　可是自己明明就是蓝级神魂师啊，按照大陆上的实力衡量，一个蓝级同时打败二十个青级绝对是小菜一碟，可为什么这五个青级的魔魂师就变成了一大块这么难啃的骨头？


第237章 万人血杀阵

　　面对着五兄弟的车轮战，就算是铁梧村的级别比他们高出一级别，也被弄得气喘吁吁。

　　铁梧村不知道，这五兄弟的阵法能将他们五人的力量乘以五倍来计算。也就是说，铁梧村现在面对的不是五个青级魔魂师，而是二十五个青级魔魂师。

　　从理论上来讲，铁梧村对付二十五个青级魔魂师自然不是什么太大的问题，可关键是这二十五个青级魔魂师的力量是一齐爆发出来，和一个一个分散开来对付肯定有明显的不同。

　　所以铁梧村开始捉襟见肘，险象环生了。

　　要不是铁梧村身上那银鳞足够坚硬，挡住了五兄弟的大部分攻击，现在的铁梧村早就被砍成一堆死鱼肉了。

　　饶是如此，铁梧村身上还是被五兄弟刮出了几道伤口。因为，这五兄弟每人手上拿着的，都是蓝级的兵器！

　　铁梧村那个抓狂啊，本来这个阵法就足够变态了，再加上这五件能够伤着他的蓝级兵器，现在的他简直就是任人宰割的鱼肉来着。

　　要是凌潇在一边看着，肯定会嘲笑不止。

　　什么东西不好变，偏偏要变成一只鱼。鱼不就是任人宰割的吗？

　　“可恶啊！”估摸着这样打下去自己会魂力耗尽，铁梧村吃了秤砣铁了心，想用同归于尽的方法拼掉五兄弟当中的一个。

　　只要他们五人死掉其中一人，这个阵法自然就不攻自破。

　　抱着这种想法，铁梧村猛举着双锤，不顾一切地朝着迎面而来的五魔兄弟之一砸去。

　　砰！五魔兄弟之一被铁梧村的双锤轰中，身体如炮弹般笔直地飞了出去，不知道飞出多远。

　　大阵自然随之而破，可那四兄弟却是格外有默契地分别缠住铁梧村的双手和双脚，让他没办法动弹。

　　铁梧村的鱼眼一瞪，变成了一只满脸狰狞的鱼：“没有大阵，你们这几个魔人想要杀我，简直就是痴心妄想！给我开！”

　　铁梧村急喝一声，浑身魂力猛地一抖，将四兄弟同时震飞了出去。

　　就在这一刹那，一把长枪从天而降，直直地刺入了铁梧村化身的鱼头之上。

　　噗哧，一声无比清脆的金属入体的声音响起。

　　长枪的另一边，刚刚被砸飞的五魔兄弟之一双手紧紧地握着枪杆，身躯笔直地倒竖着，显然连身体的重量都一同施加了上去。

　　铁梧村脑中一阵剧烈的疼痛，很想举起锤子将头顶上的那家伙砸飞，可是他发现，自己的双手已经没力气起来了。

　　令铁梧村怎么也想不通的是，那家伙明明被自己的双锤给砸飞了，可为什么就像没事儿一般？

　　被震开的海魔四兄弟同时扑了上来，刀剑斧叉同时刺入了铁梧村的鱼喉之上，再猛地一回抽，将铁梧村的鱼头给活生生地从脖颈处拆了下来！

　　“爹！”铁槐失声狂叫一声，人却是无比迅速地逃开，跑得无影无踪。

　　不得不说，铁槐逃跑的本事的确令人叹为观止。

　　五魔兄弟同时松懈了下来，一个个瘫坐在地上呼呼大口大口地喘着气。

　　他们五人都被铁梧村震成了重伤，只是魔四的伤更重一些。

　　刺入铁梧村致命一枪的魔四即便是有蓝级的护身铠甲保护，铁梧村双锤的力量也将他的五脏六腑狠震一下，胸腹里面不知道伤成了什么模样。

　　“噗！”魔四终于没能忍住，一大口热血猛地吐了出来。

　　“四弟！（四哥！）”四兄弟不禁齐声叫道，魔四苍白着脸色，朝着他们哼哼了两声：“没事，死不了……任务完成，我们应该……撤退了……”

　　说罢，魔四一头栽倒在地，昏死了过去。

　　其余四兄弟看了一眼南驼山下方的战况，心知时机已经差不多了，便将魔四拎了起来，迅速地逃离了南驼山的后山。

　　南驼山本部的战斗也已经接近了尾声，随着赵珊珊带来的一名青级神魂师放出一计无影斩之后，最后的几十名魔魂师躯体同时被拦腰截断，死得不能再死了。

　　正当赵焰和赵珊珊准备令人反攻只剩下几十名随从的凌潇之时，铁槐慌慌张张从后山上跑了回来：“不好了，我爹在后山被魔人杀死了！”

　　“什么？铁门主竟然被人杀死了？”赵焰和赵珊珊同时一脸惊愕和难以置信。

　　就算是铁梧村的实力在蓝级之中是最弱的，好歹也算是曜天大陆上为数不多的蓝级。对方到底使出了什么的力量，才能将一名蓝级神魂师杀死？

　　赵珊珊身边有一名脸色阴沉的神魂师一直没出手，当他听见铁梧村在后山被人杀死之时，又看了看战场，眉心不由得挤成了一个川字形。

　　战场上的魔魂师分三个方向杀来，他们的鲜血洒成了一个十字形的东南西三个方向，如果后山上又有一批魔魂师死去的话，刚好构成了一个完整的十字形。

　　而南驼山的本部正处于这个十字形的正中间！

　　“不好，对方要使用万人血杀阵，快撤！”那名神魂师急喝一声，自己率先抱起赵珊珊直直地朝着天上飞去。

　　虽然不知道万人血杀阵是什么阵法，可赵焰一听那名神魂师的急喝，也急忙使出护身法宝和瞬移宝物，将自己移开南驼山数千米开外。

　　赵珊珊带来的百余名青级神魂师个个都是好手，自然逃得比谁都快，只是可怜了那数千个前来支援的冥越府神魂师。

　　随着月光的照射，一个大大的血十字在一刹那变得无比耀眼，将整个南驼山变成了一片血红色的海洋！

　　“咻咻……”血十字飞速地旋转着，不停地朝着天空绽放着红色的光芒。

　　处在南驼山本部的那数千名神魂师还未来得及逃跑，便被这些血十字斩成了一片红色。

　　这一片红色继续融入了血十字中，让飞速旋转的血十字红光更甚。

　　数千名冥越府神魂师无一幸免，整个南驼山变成了一片血海汪洋。

　　“陆长秋，凌潇在那儿，杀了他！”在天空上飞行的赵珊珊居高临下地指着地面，咬牙切齿地喊道。

　　“放心，他逃不了！”那名脸色阴沉的神魂师信心满满，朝着他的同伴说道：“让其他魔崽子们逃，我们集中力量，杀了凌潇！”

　　“好！”天上飞行的上百名青级神魂师同时释放着他们魂石的力量，一百团青色的魂力化成一道道青色的波动，朝着正在狂奔的凌潇嗖嗖飞去。

　　一团强烈的青色光芒让银色的月光变得格外诡异，紧接着，正在拼命逃跑的七魔教那七十名弟子便听见身后传来一声震天的轰鸣声。

　　“教主！”那七十名弟子回头一看，忍不住叫出声来。

　　幽冥十杰迅速地窜了过来，会合了青长老，朝着那七十名七魔教弟子吼道：“叫什么叫，快点逃！”

　　凌潇的身影消失在了那一百余名青级神魂师所放出的青色魂力攻击之中，他们确信，在这种情况下，凌潇绝无生还的可能。

　　因为，他们看到了凌潇的尸体。

　　百余人从天上降落了下来，走到这具尸体旁边。

　　赵珊珊一脚将趴在地面上的尸体踹翻了身，恶狠狠地骂道：“活该千刀万剐的魔头！”

　　陆长秋，那个一脸阴沉的家伙又皱了皱眉，仿佛皱眉就是他习惯性的动作一般：“不对劲……为什么那些家伙逃了，偏偏留下他们教主一个？”

　　赵珊珊恨恨道：“那些魔人只顾自己，生死关头不顾教主也是很正常的事情。”

　　陆长秋好像并没有将赵珊珊的话听进去，他走到了尸体面前，俯下身，用手在尸体的脸上一撕。

　　人皮面具之下，赫然是另一个人的脸。

　　众人脸色狂变：“不是凌潇！真正的凌潇到底去了哪儿？”


第238章 父女

　　带着无尽的疑问，赵珊珊和赵焰带着那一百余名青级神魂师回到了冥越府。

　　二人向赵阳汇报了这次南驼山一战的情况，听得赵阳眉头紧锁，满脸狰狞。

　　然后他们提到了凌潇的替身，将这疑问带给了赵阳。

　　赵阳面色古怪地看着赵珊珊和赵焰，随手拿出一块玉简，将其捏碎，数行用魂力汇聚成的青色字如一面布一样飘浮着挂在几人面前。

　　赵珊珊和赵焰同时一脸的苍白，就连那个整天摆着个阴沉脸的陆长秋也不禁动容：“慧元殿下的荷莲宋家，满门被灭，一个不留！”

　　原来，凌潇鼓捣出这么大的动静，甚至用上了替身，只不过是掩盖他真正的袭击目标：荷莲宋家！

　　“声东击西，凌潇这一招狠啊！”赵阳猛抽了几下脸部肌肉，那目光中所渗透出的杀意再明显不过。

　　“其实，他更像是同时攻打两家，只不过攻打我们的南驼山，他摆出了一副玉石俱焚的姿态。另外用一种低调的方式，灭掉了荷莲宋家。这个小魔崽子，比他师父七魔老祖还要狠！”

　　赵阳的话让众人陷入了沉默之中，凌潇的行事就是这么狠辣，无迹可循，让人防不胜防。

　　和赵阳一样抓狂的还有慧元殿的王泽元。

　　宋家是他旗下的大门派，他这个头儿没能保护好底下的小弟，让慧元殿旗下许多门派都产生了一种人人自危的感觉。

　　人家冥越府还好，就算是全军覆没了，好歹算是事先知道消息，前去支援。

　　而王泽元则像个傻子，直到别人告诉他，你家的小弟被人砍死了，他才恍过神来。

　　荷莲宋家五百七十七颗人头，一颗不落地送到了王泽元的面前。

　　“凌潇，凌潇！”王泽元愤怒地吼叫着，仿佛变成了一只咆哮的狮子，张大了嘴巴要把凌潇咬成碎片似的。

　　王珂踩着轻不可闻的脚步走到了王泽元面前，认真地看着因为愤怒而变得一脸扭曲的父亲：“我说，让我去试试，或许我有办法杀了那个小魔头。”

　　王泽元脸上的阴鸷变得更加浓郁，甚至变得有些暴戾：“你有什么方法？”

　　王珂浅浅一笑，百媚俱生：“当然是美人计。”

　　“不行！”王泽元的愤怒简直到达了一个无以复加的程度：“我不准任何人看到你的脸，更不会让那个杂碎碰你一根手指头！”

　　王珂冷冷道：“我是你的女儿，不是你的女人，拜托你搞清楚一点。要我整天带着面纱，你就那么舍不得让她被人看见么？”

　　王泽元很清楚王珂所说的“她”是谁，王珂自然也明白“她”对于王泽元的意义。

　　这明显是一个禁忌之词，可依然被王珂有如轻描淡写地说了出来，王泽元再也坐不住了。

　　“呼！”仿如一阵风在王珂面前吹过，王泽元的单手便已经呃住了她的喉咙。

　　“不要试着考验我的耐性，就算你是我女儿，如果敢乱来的话，我宁愿掐死你！”王泽元那阴晦的眼神之中泛滥着赤裸裸的杀意，那只扼住女儿喉咙的手不禁微微一紧。

　　“呃……”王珂被掐得呼吸急促，不由得哼出了一声。

　　这痛苦的叫声王泽元猛然惊醒，连忙将手放了开来。

　　王珂的脸色因为呼吸困难而泛起一阵异样的绯红，可她的眼中并无半分退让之意，脸上还带着嘲弄似的冷笑：“宁愿杀了我，也要让她永远呆在你身边不离开？”

　　王泽元痛苦地摇着头，声音极度低沉：“珂儿，你不明白，你真的不明白……”

　　也许是看着父亲如此痛苦，王珂忽然心软了，语气甚是温和地说道：“爹，对不起，是珂儿放肆了，珂儿这就回房间。”

　　“嗯，去吧。”王泽元也不多想，挥了挥手，示意王珂可以离去，然后自己坐在了大殿的大椅子之上，不知道想什么事情想得出神。

　　不知道过了多久，一名婢女忽然急急忙忙地冲进了大殿之中，失声嚷嚷道：“殿主，不好了，小姐不见了！”

　　“什么！”王泽元拍案而起，那因为愤怒而变得格外强大的精神波动一时没能收住，将那名可怜的婢女给直接轰死了。

　　“难怪刚才那么好说话，原来是打定了主意要逃！”王泽元牙齿咬得咯咯作响：“凌潇，要不是你毁了珂儿的身躯，事情怎么会变成今天这样！都是你，一切都是你害的！我要杀了你啊！！！”

　　慧元殿外的许多弟子都听到了王泽元的怒吼，他们没人敢表现出任何不妥的神情，只是在心中暗暗摇头。

　　他们的殿主，好像有些疯了。

　　幽冥十杰，黑魔山五魔，青长老和七殿门的七十名弟子回到了七魔教，迎接他们的是凌潇那一张有如阳光般灿烂的笑脸：“辛苦你们了，欢迎回来。”

　　再次见到凌潇，七殿门的弟子不由得一股敬畏之心油然而生，恭敬地朝着凌潇跪拜施礼：“拜见教主。”

　　这一次的跪拜，代表着他们真正的臣服，以及他们身后七殿门对凌潇的真正认可。

　　凌潇这一仗打得实在是太漂亮了。

　　在赵珊珊那一百多名神魂师在场的情况下，青长老指挥的魔门杂牌军竟然将对方万余名神魂师消灭，而且连铁梧村都给杀了。这样的成绩，足够七魔教众心悦诚服了。

　　更何况，凌潇亲自出马，连着荷莲宋家都给一锅端了，顺带着将人头还给了王泽元。如此神鬼莫测之事，除了凌潇，估计七魔教中很难再寻另外一人能够做到。

　　除了凌潇和青长老，没人知道凌潇是如何将宋家杀了个鸡犬不留，单凭这种力量，也足够让七魔教中对凌潇实力还有所怀疑的人放下心中的疑虑。

　　虽然凌潇这一次让七魔教领地内的散魔死了一万多人，可七魔教的弟子一个都没死，对于七魔教来说，那些人的死根本无关痛痒。

　　只求目的，不择手段，这就是真正的魔门行为，他们只会赞赏凌潇。

　　就算是其他散魔，对凌潇也只有钦佩之心，而无半分指责之意。

　　本来嘛，凌潇说到做到，答应给那些家伙的东西和晶石也全都给了，说好了活着回来再给另外一半，可是都没人活着回来，这也不能怪凌潇不守信用了是不？

　　短短大半个月内，凌潇这个新任七魔教主的威名顿时扬遍整个魔门。

　　而此时，凌潇也觉得，是该做第三件事情的时候了。

　　至于第二件关于宣战的事情，凌潇将那荷莲宋家的五百多颗人头送到慧元殿之时，就已经算是正式向慧元殿宣战了。

　　最为麻烦的，自然就是第三件事情：杀掉出卖七魔老祖的叛徒。

　　对于别人来说或许要找出内奸是一件很麻烦的事情，可凌潇并不需要这么麻烦。

　　他手头上有证据，足够让对方吃不了兜着走。

　　这个对方，自然便是莫长老。

　　莫长老已经感觉到凌潇的森森杀意，再也坐不住了。

　　他的儿子莫逸早就回来了，带回了一个坏消息。

　　而他的女儿一直没有消息，好像也失去了联系，莫长老只好决定不再等下去了。

　　关于第三件事情，凌潇已经在教中发话，说是明天就会给所有人一个交待，这明摆着说明天他要拿自己开刀。

　　坐以待毙不是莫长老的风格，既然凌潇要他死，那他自然也要让凌潇死！


第239章 广场上的对质

　　依然是能够容纳万人的七魔教广场，依然是七魔教中的那些个人物，只不过，今天的气氛和十多天前凌潇刚来的时候显然变得不一样。

　　此时，凌潇正坐在象征着教主的宝座之上，一脸严肃地正襟危坐着。他身上的杀气和此时不知不觉之中所散发出的威严混合在一起，竟然给了许多人一种错觉，那个已经死了很久的七魔老教主回来了。

　　凌潇第一次来这儿的时候一片嘈杂之声，所有人的议论对象都是他。现在，这些人全都闭上了嘴巴，一脸正经地分两排站着，仿佛前些天说教主坏话的不是他们，都是别人。

　　教主宝座之下，莫长老乖乖地站在左护法的位置之上，一脸平静。

　　奇怪的是，右护法的位置一直空着，也没人问起。大概大家都知道右护法去了哪儿，谁也不会问起吧。

　　见所有关键人物以及他们手下的弟子们都到齐了，凌潇缓缓地站了起来：“今天召集大家前来，一方面是前些日子答应大家做的前两件事情已经完成，另一方面，自然是为了最后一件事情。”

　　他的脸上虽然依旧平静，可那话语之间已经隐隐有了几分肃杀之气。

　　没人搭话，因为根本就没有搭话的必要，也没人敢在这时候搭话。

　　只是稍稍停了片刻，凌潇接着说道：“今天，我要处置一个人。因为此人的身份比较特殊，所以我还要咨询一下各位的意见。”

　　这时，终于有人站不住了。

　　力魄殿那个周大山再次站了出来，一脸毫不示弱地站在凌潇的下方正对面：“请问教主，您准备处置何人？”

　　“莫瑞钟。”凌潇十分轻松地便将莫长老的原名提了出来，连长老二字都省去了，其意图明显不过了。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”莫长老纵声狂笑：“小子，你要整我也没问题，可是你得拿出让大家信得过的理由来！谁不知道我莫瑞钟在七魔教中的地位，谁不清楚我替七魔教付出了多少！”

　　说着说着，莫长老的情绪有些失控，那张有些苍老的脸上竟隐隐泛出一股悲哀苍凉之意。

　　七魔教许多人不由得低下了头。

　　莫长老在七魔教中的地位，确实无人可以替代。他是七魔老祖教主最早的一批教众，跟随着七魔老祖教主打下了七魔教这一片天空，替七魔教立下了汗马功劳。

　　在七魔老祖教主身死、七魔教面对着分崩离析的危险之时，又是莫长老站了出来力挽狂澜，将七魔教重新牵回了正轨之上。

　　不得不承认，莫长老此时的地位犹在凌潇之上，要不是凌潇身上的七魄魔链有着特别的意义，现在的凌潇什么都不是。

　　而现在七魄魔链的主人要对莫长老下手，众人也只能暂时强压着心中的忿懑，想要看看到底这位新教主到底有什么可以拿得出手的证据。

　　“理由？”凌潇颇为玩味地一笑，手中拿出一颗魂石：“那你们自己看吧。”

　　影像魂石一被捏碎，一个清晰的画面便在众人的面前呈现了出来。

　　不要说其他人看得目瞪口呆，就连莫长老自己也不禁愕然，一双眼睛难以置信地看着这副影像。

　　那画面，赫然是莫长老亲自拿着传讯玉简，将凌潇想要攻打南驼山的讯息给偷偷地传播了出去。

　　看着众人小声议论纷纷，莫长老着急了。

　　“不可能，不可能！”莫长老狰狞着脸，大声狂吼：“你这是诬蔑！就算是我将你的行踪目的泄露出去，你又怎么可能查探得到？”

　　凌潇左手手掌外一伸，一个人形的小木偶站立在了他的手掌之上：“莫瑞钟，你应该知道这个是什么？”

　　莫长老面如死灰：“傀儡娃娃！”

　　傀儡娃娃，专门用来打探别人隐私之用，而且不会散发出任何异样的波动，不易被人发现。

　　不过傀儡娃娃不会自己飞出去打探，只能是将其放在要打探之人的住处才行。

　　也就是说，莫长老连自己房间什么时候被人埋下了这么一个傀儡娃娃都不知道！

　　汗水一滴滴从莫长老的额头上滚滚而下，看着众人朝他投来的异样目光，他都不知道该替自己辩护些什么了。

　　出卖同门，不管是在神魂门派还是魔魂宗门，都是千刀万剐的死罪，更何况，莫长老出卖的是现任教主！

　　这时，莫逸站了出来，高声叫喝道：“这一切都是阴谋！凌潇所指责的是我爹爹出卖他，可是，他当初说过的是，要将出卖七魔老祖教主的叛徒揪出来。他只不过是利用了这件事情，来掩盖他排除异己的真实意图！”

　　莫逸说得很有道理，凌潇说的确实是将出卖七魔老祖的叛徒揪出来，而是不出卖他的叛徒揪出来，所以一些人的心不由得又向莫长老偏了回去。

　　至于莫长老出卖凌潇，在魔教中人看来，虽然罪无可赦，但是情有可原。

　　人不为己，天诛地灭，眼看着就要当上教主了，突然冒出来一个家伙将教主之位抢走，任谁都会心有不甘。

　　如果仅仅是因为出卖凌潇，即便是收了凌潇无数的贿赂，七魔教众人还是偏向于放莫长老一条生路。

　　人嘛，不管称为神还是魔，只要不是有仇，处久了自然会有些感情。

　　在这方面，莫长老比凌潇占据了天然的优势。

　　面对着莫逸的指责，凌潇微微笑了笑，那笑容落到莫逸眼中，竟有了几分诡秘：“是啊，你这么说，十分有道理。其实，我完全不想和莫长老翻脸，只是想让他知难而退，毕竟你也叫过我妹夫来着……”

　　一提到“妹夫”两字，一直站在下面的莫琳不禁从一脸担心变成了一脸绯红。

　　七魔教众人多多少少都听说过莫琳和凌潇的故事，什么样的版本都有，现在被凌潇一提，那些人异样的目光全都投到了莫琳身上。

　　那种眼神，不用大家说，所有人都懂的。

　　莫琳恨不得找个洞立刻钻进去，可是不行。现在她爹爹正面临着人生之中最大的危机，她必须坚强地站在她爹爹身后。

　　所以，莫琳很是顽强地抬起头，恨恨地看了一眼凌潇。

　　可是凌潇并没有看她，十分绝情地把目光投向了别处，继续说道：“可是，莫逸，你这个蠢货，如果你爹爹死在了这儿，那就是你一手造成的。”

　　莫逸恼羞成怒，那清秀帅气的脸上抹过一丝狠色：“凌潇，别以为我们就怕了你！今天你要是不把话说清楚，就算是和你同归于尽，你也休想活着离开这儿！”

　　“啧啧……恐吓教主来着？你们全都听到了？全都看到了？”凌潇嘲弄地看着莫逸，满脸的不屑。

　　莫逸恶狠狠道：“凌潇，少来这一套，光动嘴皮子是没用的，你把证据拿出来，我们就无话可说！”

　　凌潇用带着怜悯的眼神儿看着莫长老：“莫瑞钟，这可都是你儿子逼的，怪不得我。”

　　凌潇话一说完，手中又多出了一颗影像魂石。

　　“莫长老是不是该杀，大家看完之后再做决定。”说罢，凌潇将这颗影像魂石也给捏碎了。

　　让所有人大为诧异的是，呈现在众人面前的画面之中那两人，赫然是凌潇和七魔老祖！

　　“我这次的行踪是被我七魔教中人泄露，我不知道是谁。不过，我死了之后，谁当上我七魔教的教主，那人便是出卖我的人。杀了他，你来当七魔教主！”

　　七魔老祖交待凌潇的这一句话，不停地回荡在众人的脑海之中。

　　特别是七魔老祖说这话时所表现出来的暴戾，阴冷，更是让七魔教教众感到无比颤抖！


第240章 七魔教黑影者

　　所有人都静悄悄地看着眼前这一幕，心中泛起各种各样的心思。

　　七魔老祖教主在临终之前竟然对凌潇做出了这样的交代，现在，就算不是莫长老出卖了七魔老祖，这笔账肯定也算在他头上了。

　　不用任何证据，七魔教中，七魔老祖教主的话就是最好的证据！

　　“哈哈，哈哈哈……”莫长老的笑声无比悲凉，指着这一幕高声说道：“教主，这就是我们的教主啊！就凭他的疑心，就给我宣布了死刑么？我就算是死，也坚决不服！兄弟们，杀了这个狐假虎威的小东西！”

　　随着莫长老这一声高喝，数千名七魔教的弟子迅速地冲了出来，朝着凌潇的方向冲杀了过去。

　　特别是力魄殿副殿主周大山大吼一声：“莫长老，我老周来助你一臂之力！”

　　凌潇冷冷地挥了挥手：“青长老，动手。”

　　“是，教主！”青长老应了一声，数百条飞速移动的影子不知道从哪里冒了出来，朝着这些造反的七魔教弟子冲了过去。

　　刷刷……这些反抗的弟子还未来得及冲到凌潇面前，一道道古怪而诡异的光芒在他们眼前一闪，接着，他们临死前就看到了他们的同伴的脑袋一颗颗飞了起来。

　　这些造反的七魔教弟子和这些黑影根本就是不在同一个档次上的对手，只是短短几十秒的时间，数千名七魔教造反弟子的脑袋便全落到了地面之上。

　　七魔教广场一下子又安静了下来，一阵怪异的冷风吹过，数千颗头颅竟然在地上滚了几滚。

　　血腥味儿弥漫着整个七魔教广场，也刺激着七魔教中还活着之人的神经。

　　那数百个黑影整齐地站在广场中，整齐地朝着凌潇喊道：“教主，任务完成！”

　　这是这些黑影第一次在七魔教亮相，众人不由得被他们身上所透射出的无尽冰冷所撼动。

　　他们仿佛就像是冰雕一般笔直，沉默，面无表情。

　　所有人终于明白了，凌潇是如何将荷莲宋家极其低调的消灭。可他们并不清楚，凌潇什么时候在七魔教中有了这么一股强悍的势力。

　　只有凌潇和青长老明白，这些黑影除了一部分来自七魔教，还有另外一部分是青长老花重金买到好苗子，在暗中培养出来的。

　　这些人或者是杀手，或者是猎人，或者是各个门派的弃徒。

　　他们全都被凌潇和青长老所网罗，悉心培养，并赋予了他们新的身份——七魔教的黑影者。

　　“怎么样？莫瑞钟，你还要动手吗？”凌潇看着身边一直没动手的莫长老，一脸嘲讽。

　　还活着站在莫长老身边的，只有莫逸、莫琳和周大山三人。

　　而他们这四人，已经被那数百名黑影完全周围，根本没有任何的出路。

　　莫长老嘿嘿怪笑道：“小子，你不知道我是个蓝级么？除了右护法杨天，七魔教中没人能拦得住我！而且，你似乎犯了个错误，你不应该让我离你这么近的。我相信，这么短的距离我杀了你之后，要逃走是十分轻易的一件事情。”

　　“哦，那你动手试试？”凌潇颇为玩味地笑着：“如果你现在还能动手的话。”

　　噗哧！一柄短剑深深地刺入了莫长老的后背，直入脊椎骨！

　　“啊！”莫长老惨叫一声，猛地往身后一掌拍去，却一掌拍了个空。

　　“爹！”莫逸和莫琳尖叫了一声，同时一左一右扶住了莫长老。

　　周大山退到了凌潇身边，恭敬地说道：“教主，不负所托。”

　　莫长老惊愕地看着眼前这一幕，忽然间明白了什么，不由得惨笑：“好呀，好你个凌潇，好你个周大山，竟然用起了苦肉计！原来，块头大的人演出戏来，更能骗人，哈哈……”

　　周大山哼哼道：“莫瑞钟，谁让你冥顽不灵。教主不是没给过你机会，如果你早早逃走，又怎么会变成如今这副局面？”

　　莫长老狂吼一声：“我不服！我没有出卖七魔老祖，我为什么要逃！我不甘心啊！哇！”

　　莫长老一激动，牵连着背后的伤处，一口热血喷洒而出。

　　凌潇走到莫长老面前，以一种俯视者的姿态问道：“你真的不认罪？”

　　莫长老恶狠狠地吼道：“小东西，我没做过怎么的？就算我真的做了，也轮不到你这小杂碎来审讯我！”

　　“认也好，不认也罢，这是七魔老祖师父的交待，你非死不可！”凌潇取出了一把沾满血色的长剑，直指莫长老。

　　很多人认得这把剑，它正是凌潇在神魔战场中大发魔威时使用的血练之剑。

　　面对着这把血练之剑，一个俏丽的身影挡在了莫长老的面前。

　　“想要杀我爹，先杀了我！”莫琳的眼睛直视着凌潇，眼中除了憎恨之外，竟无一丝畏惧之色！

　　凌潇平静地看着这个美丽的女子，一时竟有了些失神。

　　“哥哥，带爹走！”莫琳的一声急喝惊醒了莫逸，只是转瞬间的工夫，莫逸便带着他父亲消失在了一片青色的阵光之中。

　　转移的阵法，很是普通，不过凌潇没说拦下，其他人谁也没动手。

　　七魔教众对于莫长老还是有几分感情，不忍心赶尽杀绝，刚好凌潇没有下命令，他们就顺水推舟，放任着莫逸带着莫长老逃了。

　　凌潇收回了血练之剑，对着莫琳的双眼，仿佛想要看出此时的莫琳正在想些什么。

　　莫琳不甘示弱，并不逃避凌潇的目光，依然恶狠狠地瞪着凌潇：“你杀了我。”

　　凌潇忽然轻轻地抬起手托着莫琳的下巴，嘿嘿笑道：“这么漂亮的女人，我怎么舍得杀了？青长老，将她绑起来，扔到我房间。”

　　莫琳一阵惊愕，突然间想起凌潇是个不折不扣的色狼，这才大惊失色。正准备自尽之时，青长老早就封住了莫琳的魂力，将她拎到了凌潇的房间之中。

　　莫琳一走，凌潇那张笑脸迅速地收了起来，变得无比阴沉。

　　“我今天不要大家出手，是因为不想让大家的手沾上自己人的血。这个残杀同门的罪名，就由我这个新任的教主来承担好了。”

　　凌潇脚踩着鲜血，走到了众人当中，认真地看着七魔教这些人。

　　“可是，我也要让你们知道，教主的命令是不能违抗的！或许莫长老真的没有出卖七魔老祖师父，可是那是老祖师父他老人家的交待，我不得不从！”

　　“既然师父他老人家将七魔教主之位传给我，我就希望能够好好将七魔教发扬光大。所以，从今天起，不希望大家还对我存有各种各样的异心。特别是像上次那样，相互推诿，只给了我七十名弟子去攻打南驼山！”

　　凌潇一说到这儿，那些七殿门的执掌长老身躯一颤。见识过那些黑影者之后，现在就算借给他们一百个胆子他们也不敢这么做了。

　　凌潇仔细地观察着这些人，特别是那几个长老的神情，全都落入到凌潇眼中。

　　他很是满意自己这次用鲜血清洗出来的震撼，大步走回正中间的椅子上，朗声喝道：“我宣布，我凌潇正式成为七魔教教主，如有异心者，杀无赦！”

　　所有七魔教在场之人纷纷跪地，大声高呼：“教主万岁！”

　　“教主万岁！”

　　凌潇看着这些臣服在自己脚下的七魔教众，心中顿时长长地呼出了一口恶气。

　　自己终于拥有了一方势力，这一天，就是他凌潇正式开始对付七大圣地之日！


第241章 真正的叛教者！

　　凌潇回到房间，看到了一脸又羞又怒的莫琳：“凌潇，你要是敢碰我，我死也不会放过你！”

　　凌潇耸了耸肩膀，摊开双手，很是无辜地说道：“你这女人真是的，我都没说要碰你，怎么你自个儿拼命要我碰你？”

　　莫琳想想也对，凌潇刚才可是什么话也没说，这些乱七八糟的话都是她自己说的。一想到这儿，莫琳的脸更是羞得绯红。

　　“你……你……就算你没说，心里肯定也是在想！你这个无耻的淫徒！”莫琳急得破口大骂，心中又挂念着伤势不知道如何的父亲，眼泪不禁刷刷落下。

　　凌潇知道莫琳为何落泪，轻叹了一口气：“好了，你爹是蓝级，没那么容易死的。”

　　莫琳惊讶地抬头看着凌潇，有些不相信凌潇会说出这样的话：“你不是很希望我爹死吗？”

　　凌潇做出了一个无所谓的神情：“要他死的话，你以为凭你就能拦得住我？”

　　莫琳身躯微微一震：“你……故意放走我爹？”

　　凌潇长长地叹了一口气：“傻丫头，只怕你这爹未必领情啊……”

　　凌潇解开莫琳身上的魂力，莫琳没想到凌潇竟然会这么轻易地放过她，在抹眼泪的同时又想起刚才自己那激动样儿，忍不住又流下眼泪。

　　凌潇最受不了的就是哭哭啼啼的女人，拼命地摇着头：“都说了，你爹不会死。我要杀他，早就叫周大山那一剑再刺得偏一些了。”

　　莫琳可以想像，周大山那一剑要是再偏上一些，刺中的便不是脊椎骨，而是心脏了。

　　“你为什么愿意放走我爹？”相信了凌潇所说的是真话之后，莫琳便不再哭泣，而是变成了好奇。

　　凌潇冷冷道：“因为我也不相信是你爹出卖了七魔老祖，不过，这事儿说不定和你爹脱不了干系。除了他，没多少人知道七魔老祖的行踪。”

　　莫琳忽然想到一个人，冷哼了一声：“你那青长老也不是什么善男信女，为什么不可能是他？”

　　“刘青棠？”凌潇微微一笑：“不会是他，我有这个信心。”

　　凌潇确实有这个信心，一个见了自己亲生儿子会慌乱的人，即便平时再冷静，也无法做到毫无破绽。

　　而凌潇在青长老身上，确实没看到任何出卖七魔老祖的痕迹。

　　忽然，凌潇又想到了一种可能性，脸色变得极其难看：“莫琳，我想现在最好把你爹找回来，不然他真的死定了。”

　　莫琳瞪大了眼睛：“为什么？”

　　凌潇缓缓说道：“因为，真正的叛徒一定会趁这机会杀人灭口。”

　　莫逸背着他父亲莫长老一路上循着人迹罕至的山路逃走，他行进的方向，赫然便是六道散魔的山门所在，六道山。

　　“逸儿，放我下来。”莫长老虽然中了一剑，可他毕竟是蓝级强者，没那么容易死。

　　莫逸轻轻地将他父亲放下来，急道：“爹，再不逃，凌潇那家伙追上来，我们真的就只有死路一条了。”

　　莫长老摇了摇头：“凌潇对你妹妹有想法，别以为我看不出来……他要是想杀我，早在七魔教就可以让周大山一剑刺死我，还会给你妹妹拦住的机会吗？”

　　莫逸一愣，好像真是这样。

　　莫长老是什么人？虽然他受到了凌潇的暗算，可他好歹也算是跟随着七魔老祖大半辈子，看事情自然也看得很透彻。

　　“这小子大概不想让你妹妹伤心，可又顾及着七魔老祖的遗训，所以才用了折中的办法。”莫长老轻声叹息着，不知道在叹息自己的命运多舛，还是在叹息到关键时刻，竟然还要让女儿救自己。

　　“看来，真是我的意气用事害了自己。早知道，早早离开就不会有任何事情了。可我真的没出卖老教主，这口气，我咽不下啊！”莫长老悲切无比地说着，仿佛在自言自语，又仿佛在诉苦。

　　“凌潇……他不会再来追杀爹了？”莫逸有些意外，自己的父亲竟然会得出这样的推论。

　　莫长老点了点头：“只要我们以后别和七魔教有什么交集，那小子应该不会再为难我们了。老教主多疑，我以为凌潇这小子一定会听老教主遗命来杀我。想不到，这小子竟然有如此气量和气魄，在这方面却是比老教主要好得多。”

　　“那就好，那就好……”莫逸说着说着，忽然想起了自己父亲身上还插着一把短剑，忙道：“爹，既然不会有人来追我们，我先帮你处理一下伤口。”

　　“嗯。”莫长老点了点头，稳稳地坐在地上：“来吧。”

　　莫逸走到莫长老身后，用微微颤抖的手握住了短剑的剑柄：“爹，你忍着点，我要动手了。”

　　“放心吧，爹不怕疼……啊！”莫长老清晰地听见自己后背的脊椎骨咔嚓一声，断了！

　　“逸儿，你！”莫长老无力地倒在地上，瞪大了眼睛看着莫逸，他怎么也想不到，自己的儿子会对他下手。

　　莫逸那张清秀帅气的脸在此时却是无比可怕：“爹，您别怪我！要是没有凌潇，您就会是七魔教教主，而七魔教下一任的教主自然会是我。要怪，您就怪凌潇去吧！”

　　“原来是……你……出卖了老教主……”莫长老用颤抖的手指指着自己的儿子：“畜牲啊！”

　　莫逸大口大口地喘着气，要是换成别人，他早就一剑再刺下去了。可毕竟是动手杀自己的父亲，莫逸那复杂的心情让他的气息变得极其不匀：“爹，不要怪我……杀了你之后，我会去找杨天叔叔，告诉他你是凌潇杀的，让他替你找回公道。”

　　莫长老没想到，自己的儿子为了七魔教主之位，除了弑父之外，竟然还有如此打算！

　　那个离开七魔教的右护法杨天是个无法无天、连七魔教主都要畏惧三分的人物，要是让他回来一闹，七魔教只有自我毁灭一途！

　　可是，莫长老现在自身都难保了，还能担心其他事情么？

　　“爹，您安息吧！”说罢，莫逸猛地举起短剑，一剑刺入了自己父亲的心脏。

　　噗哧！莫长老的脸一抽，双手紧紧地握着儿子刺入自己心脏的短剑，因为愤怒而瞪着的眼睛怎么才闭不上。

　　而莫长老那双手，则是紧紧地握住了剑身，怎么也不肯松开。

　　莫逸猛地一用力，将剑抽了出来，莫长老的鲜血洒了他一脸。

　　是热的。

　　莫逸抹了一把脸，可是那鲜血的血迹依然清晰地留在了莫逸的脸上，怎么抹也抹不干净。

　　“爹——”一声撕心裂肺的喊声从莫逸身后响起，莫逸浑身一颤，连忙转过身去。

　　在莫逸的身后，凌潇、青长老以及七魔教各个长老正一脸杀气地盯着他，而自己的妹妹拼命地摇着头，仿佛很难相信，那把杀害父亲的短剑正握在自己手中。

　　“琳儿，我……”莫逸想要解释什么，可他发现，无论说什么，他的借口始终是那么苍白无力，连他自己都不会相信。

　　“原来是你出卖了老教主，还害你爹当了替罪羊。”凌潇冷冷道：“七魔教众听命，格杀叛徒莫逸！”

　　“是！”此时，要七魔教众长老对付莫逸，他们是一千个一万个乐意。

　　就算是魔门，也讲究以孝为先。残杀生父生母之人必将受到严惩，这是所有魔门之人一致认同的道理。

　　十几个七魔教长老朝着莫逸猛冲过去，面对着他们的夹攻，莫逸的脸上现出极大的惊恐之色！

　　莫逸心底疯狂呼地呐喊着：“难道我要死在这儿了吗？不！我要当七魔教教主，我不要死啊！”


第242章 凌潇和六道

　　眼见着实力和自己不相伯仲的十几个七魔教长老朝自己猛扑而来，莫逸陷入了无限的绝望之中。

　　正当此时，一条身影咻的一声，化作一道蓝色的弧形光芒，绕着十几长老狠撞了一番，将十几名长老给撞飞了回来。

　　只是一秒的时间，一招便能将十几名青级的七魔教长老给轰飞了，整个曜天大陆上有这修为的人，屈指可数！

　　凌潇一看到那满头的紫发，不用猜都知道，肯定是莫逸的师父六道散魔。

　　前一次在神魔战场之内，六道散魔刻意压制着自己的实力，让自己变成一名青级魔魂师。现在他完全将实力散发出来，赫然是一名兼修六魄的蓝级魔魂师！

　　“竟然比李玄一还要多修炼一颗魂石！”凌潇虽然知道六道散魔很强，可没想到强到这种程度！

　　不过凌潇并不担心六道散魔会对他如何，因为莫琳就站在自己身边。

　　“六道前辈，虽然您是魔门一大领袖人物，可这是我们七魔教的内务之事，还望六道前辈不要插手。”凌潇甚是平静地看着六道散魔，嘴上这么说，其实心底早就猜到了对方的答案。

　　“师父救我……”莫逸像是落崖前抓到了一条结实的绳子，连忙大声叫道。

　　六道散魔一回身就是一个耳光盖了过去，啪的一声，莫逸那清秀的脸上肿起了一大块，变成了半个猪头：“畜牲！竟然连亲生爹爹都杀！”

　　六道散魔没理凌潇，直接来了这么一手，凌潇也只能乖乖地在一旁看着。他相信，六道散魔一定会给他一个交待。

　　莫逸哭得一把鼻涕一把泪：“师父，我知错了……求师父救我一命，我一定不再做这种丧心病狂之事了！”

　　凌潇所阅之人何其之多，像莫逸这种心如蛇蝎，为了权势杀害自己父亲之人并不多见，可也不是没见过。

　　世俗之中，有多少富家子弟为了和兄弟争夺父亲的财产，杀兄弑父之事并不少见。

　　但凡这种人一走到这种程度，叫他回头肯定是不可能的事情，因为这种人的灵魂已经烂了，还怎么能救得回来？

　　凌潇深黯其中的道理，对这种人唯有斩尽杀绝，以绝后患。

　　凌潇懂的道理，六道散魔又怎么会不懂？

　　可是，六道散魔下不了手啊！

　　要让六道散魔杀一千个一万个不相干的人，他眉头都不会皱一下。可是要让他杀死她的孩子，他又怎么忍心？

　　莫逸长得比莫琳还要像他们的母亲。一看到莫逸，六道散魔就会想起当年的那个她。

　　“罢了罢了，谁让我当初答应他们的娘来着？”六道散魔摇了摇头，转身朝着凌潇说道：“七魔老祖的传人，你也知道，这件事儿我非管不可，就当作是我欠你们七魔教一个人情。下次你们如果有什么麻烦事，我能替你们解决的，尽管交给我。”

　　“不行。”出乎众人意料之外的，凌潇斩钉截铁地回绝了六道散魔的要求：“我答应过我师父，出卖他的人，一定得死！”

　　众长老顿时心中大汗：这位教主也实在太狂了一些！人家六道散魔是什么人？那是敢单枪匹马冲进七魔教找七魔老祖比武之人！

　　刚才人家和你这么客气地说话，已经很给你面子了，你竟然还敢回绝人家的要求？

　　要是六道散魔一怒之下将你这教主给咔嚓了，看你还怎么狂！

　　“哈哈！”六道散魔仰天大笑，他的反应倒是大大出乎了七魔教众长老的意料。

　　“好小子，有胆量！”六道散魔啧啧赞道：“刚才你要是因为迫于我的压力而不替你师父报仇，我反而会看不起你！既然如此，我就给你个机会。只要你能打败我，莫逸这小子的命就给你了！”

　　众人翻了翻白眼，这不就是明显地坑爹么？

　　凌潇就算是再天才，修炼到老教主的境界还不知道要多少年。就算是修炼到老教主的级别了，也最多和你六道散魔打成个平手，那还是你这老东西丝毫没有进步的情况下。

　　要是六道散魔突破到了紫极，就算是凌潇再怎么赶，也得赶个十几二十几年的。

　　到时别说打败六道散魔，可能要打败莫逸都有点儿困难。

　　六道散魔的这个机会，实在是给了跟没给一个样儿。

　　哪知，凌潇竟也微微一笑：“好，六道前辈，你就在山门等着，我随时都可能会来拜访……对了，刚才那件答应替我们七魔教解决麻烦的那个条件，依然算数。”

　　七魔教众长老一阵无语。

　　这个新教主，实在是太生猛了啊！不仅仅狂到这种程度，最后还要和六道散魔讨价还价，而且还是用那种不容反对的态度。

　　有教主如此，夫复何求啊！

　　六道散魔对凌潇甚是有好感，也不介意凌潇是不是太贪得无厌了一些，一口承应了下来：“没问题，我答应你了。小子，我在六道山随时恭候，希望别让我等太久呀！”

　　说罢，六道散魔一手拎起莫逸，呼的一声蓝光一闪，两人瞬间消失在众人眼前。

　　七魔教众长老长长地松了一口气，这才发现，他们浑身已经被冷汗湿透。

　　再看他们的新教主，一点事儿都没有，只知道一双眼睛盯着莫琳看，这些家伙不由得暗暗心里极不平衡：我们替你担心，你倒好，在那儿看美女来着，过分，过分啊！！！

　　莫琳轻轻地抱着她父亲，什么话也没说，只是发出呜呜的低噎之声，那秀美的双肩因为哭泣一颤一颤，我见犹怜。

　　众长老一下子忘记了凌潇的事儿，纷纷陷入了一片沉默之中，低着头，在替这位七魔教的代教主及左护法默哀。

　　莫长老的尸体被带回了七魔教，安葬在了于教有功的教众陵园之中。

　　凌潇带着七魔教内所有的大人物，一齐朝着莫长老的墓深深地鞠了一躬。

　　即便是凌潇动手伤了莫长老，他此时来墓前做这样的事情，也没一个人觉得他虚伪。

　　那可是七魔老祖临死之前的命令，谁当教主就杀谁。

　　凌潇并没有不问缘由的滥杀，光这一点就倍受七魔教徒的好评。

　　老教主杀人，只要怀疑你有问题，杀了就杀了，绝不会和你讲什么道理。

　　而凌潇在这一方面，明显做得很好。

　　既替七魔老祖揪出了叛徒，又还给了莫长老一个清白，还以这种方式风光大葬，算是很对得起莫长老了。

　　要知道，出卖老教主的虽然不是莫长老，可还是因为莫长老这儿出了问题，被莫逸泄露了老教主的行踪。

　　要是老教主还活着，管你三七二十一，全家连带着猫狗都给灭了，还会给你风光大葬？做梦吧！

　　七魔教众不知不觉地将两个教主做了一下对比，发现新教主除了修为方面不如老教主以外，在其他方面和老教主差不多，有些方面甚至做得更好。

　　一念及此，七魔教众对于凌潇这个年轻的新教主不由得好感倍增，无形当中，一个以凌潇为核心的七魔教正在迅速地形成。

　　“教主，不好了！逍遥海主人……明昊率领着……逍遥海八大将，正在我们……七魔教门前……大叫着……让教主出去……给他一个交待！”

　　一名七魔教徒满脸苍白地喘了进来，刚才明昊和逍遥海八大将施加在他身上的威压让他好久没能喘得过气来，能够跑到这儿说完这些话，他已经非常了不起了。

　　凌潇眉头一紧：“交待？要交待什么？出去看看！”


第243章 逍遥海之主

　　一提到逍遥海，本来坐在坟前十分沉默的莫琳忽然抬起头来，站起身子跟在了凌潇身后：“我也要去！”

　　莫琳担心她妹妹莫雁，去逍遥海很久了也没个消息，现在逍遥海的明昊既然来了，莫琳自然也是要跟凌潇出去问问。

　　凌潇看了莫琳一眼，片刻之后，点了点头：“一起走吧。”

　　七魔教的大门极大，用大块的黑晶石堆砌而成，长十几米，高十米，显得极其气派。

　　此时，逍遥海的明昊正带着逍遥海八大将站在了七魔教的大门口，要是凌潇再过一会儿还不出来，他就准备将这个大门给砸了。

　　幸好，凌潇来得及时，保住了七魔教那又气派又好看的大门。

　　跟随着凌潇身后的，自然是七魔教各个长老，七七八八加在一起，也有五六十人，在人数的气势上就已经占了上风。

　　不过逍遥海明昊依然是横意十足，一见凌潇便开口怒吼道：“凌潇，将莫雁交出来，要不然，我拆了你七魔教！”

　　凌潇冷哼一声，重重地一甩袖子：“岂有此理！不分青红皂白就上门要人，你当我七魔教是什么地方？如果想找借口和我们七魔教干上一场的话，根本不用找什么理由，现在就动手好了！”

　　“呀呀……”明昊气得满脸通红，自诩英俊潇洒帅气无比的脸变得和猪肝似的：“那我就拆了你七魔教……”

　　明昊显然处在极其激动的情绪之中，可他那逍遥海八大将却是冷静得很。

　　虽然他们实力不菲，可真要是和七魔教这么多人打起来，吃亏的只能是他们。

　　所以这八人很是识时务地将明昊拉住：“主人息怒，我们不是来闹事的，我们是来报仇的！”

　　这家伙不说不要紧，一说那就更是火上浇油了。

　　“报仇？好哇！比闹事要狠得多！兄弟们，砍死他们！”凌潇咬牙一发狠，在世俗界中混的那种口头话语就不知不觉地冒了出来。

　　“别……别……别误会！”另一名八大将连忙解释道：“我们大少主刚刚过世，主人心情悲愤，还望七魔教各位魔门同道原谅。”

　　本来这些家伙平时都是狂得不可一世的人物，可他们主人急急忙忙赶来，带的人少，就算打架也打不过，只得放下身段低声下气地说话。

　　“大少主死了？你说什么？那个明清辰死了？”凌潇心中正在暗暗称快，可他还不至于傻到真的去拍手称快：“这是怎么一回事？明清辰死了就死了，关我们七魔教什么事？”

　　莫琳一下子站到了前面，朝着明昊大声喝问道：“你把我妹妹藏到哪儿去了？”

　　一提到“妹妹”，明昊通红的双眼更是散发着野狼一般凶狠的神情：“你就是那个莫雁的姐姐？你妹妹杀了我儿子逃走，你还敢向我要你妹妹？要你妹啊！”

　　明昊根本就没有了一方之主的气派，满嘴都是污言秽语，惹得七魔教众人眉头直皱。

　　莫琳恨恨道：“逍遥海之主，我妹妹去向你们求援，哪里是去杀你儿子了？再说了，凭我妹妹的实力，哪里是你儿子的对手！”

　　七魔教众人连纷纷大声叫嚷：“是啊，明清辰就那么没用，连我们莫长老的小女儿都打不过么？”

　　“逍遥海还真是孬啊！”

　　“杀了你儿子还能从逍遥海逃走，那儿可真是个好地方啊！”

　　“改明儿去那里偷一两个女人看看，嘿嘿！”

　　反正今天是在七魔教的地盘上，而且都翻脸了，这些长老也就无所顾忌，尽情地嘲讽挖苦明昊。

　　明昊气得哇哇大叫：“凌潇，你七魔教的妖女要不是吞噬了地穴彩蛛，吸干我儿子的精元和魂力，抢走我儿子身上所有宝物，又怎么可能逃得出我逍遥海！今天，你七魔教无论如何也要给我个交待！”

　　“什么？莫雁竟然吞噬了地穴彩蛛？”七魔教众人个个一脸古怪，纷纷把目光投向莫琳。

　　莫琳低垂着头，紧咬着嘴唇不吭声，众人便心知肚明，明昊所说的是真的。

　　凌潇冷冷道：“那又怎么样？要什么交待？”

　　明昊那双血红的眼睛上下扫过了莫琳，指着莫琳说道：“把妖女的姐姐交出来，这件事本尊主就算了！”

　　“是么？”凌潇嘿嘿干笑了两声：“你想要妖女的姐姐？不知道妖女的哥哥你要不要？莫逸现在正在六道散魔那儿，你要是能让六道散魔交出莫逸，我就将莫琳交给你。”

　　“你！”明昊气得牙齿都快要咬碎了：“凌潇，别给你脸不要脸！就凭你这种修为当上七魔教主，不要不知道自己哪一天会死！”

　　凌潇收起了笑容，浑身散发着浓郁的杀气：“明昊，你想动我的女人？我保证你明家上下会死得一个不剩！”

　　“我的女人？”莫琳身躯微微一颤，一脸复杂地看着凌潇：“这家伙……”

　　“好强的杀气！”逍遥海八大将离凌潇很远，可他们依然能够清楚地感受到凌潇身上那可怕的杀气：“难怪神魔战场之中成了这家伙的舞台，果然名不虚传！”

　　即便只有黄级的实力，凌潇依然得到了逍遥海八大将的默默认可，将凌潇视为真正的劲敌。

　　而明昊被凌潇这么一恐吓，好像一下子清醒了过来，将身上的暴怒都给收敛了起来，冷冷地朝着凌潇说道：“是么？既然如此，本尊主也无话可说。莫琳是你的女人，你得小心一点，随时都不要让她离开你身边。要不然，落到本尊主的手上……嘿嘿！”

　　明昊一脸淫邪地看着莫琳，那威胁的意思再明显不过。

　　凌潇的杀意浓烈到一种无以复加的程度：“明昊，你一定会为你今天所说的话后悔。现在有多远给我滚多远！”

　　明昊也懒得再和凌潇计较，带着八大将转身离开。

　　青长老看着明昊消失在众人面前，沉声说道：“教主，有些不对呀……就算是莫雁吸走了明清辰身上所有的力量，可明清辰是什么人？莫雁又怎么可能从他手上逃走？”

　　凌潇眉头一蹙：“你想说什么？”

　　青长老看了一眼莫琳，沉默不语。

　　莫琳知道青长老对她有所避讳，淡淡说道：“不用理我，只管说。”

　　凌潇点了点头，青长老这才接着说道：“我估计，莫雁还吸走了明昊身上的一部分力量，导致他有一段时间无法出手……”

　　青长老这话的意思，再明显不过了。

　　七魔教众本来对莫雁吞噬地穴彩蛛一事甚为不满，现在又听说竟然和逍遥海父子二人有着那些不三不四的关系，众人对莫雁的鄙夷更是到了一种深恶痛绝的程度。

　　无其他缘由，只因为这丢了七魔教的脸。

　　只有莫琳凌潇他们几人知道，被凌潇在北珉城那么残忍地报复一番之后，莫雁对这种事情早就不在乎了。

　　一想到自己妹妹变成了这样，而凌潇就是罪魁祸首，莫琳忍不住对凌潇又起了杀心。

　　而且，就算父亲不是凌潇所杀，那一剑，的的确确是凌潇让人刺到自己父亲背上。

　　虽然父亲和妹妹都有他们应受惩罚的理由，可这还是难以劝说莫琳放弃对凌潇的仇恨。

　　他的女人？莫琳惨然一笑，这辈子估计都不可能了。

　　“凌潇，有件事情我必须和你说说。”此时的莫琳异常得平静，平静地让凌潇感到意外。

　　凌潇点了点头：“什么事，说吧。”

　　莫琳抬起头，直视着凌潇的双眼，清澈的目光中闪着晶莹的光芒：“从今天起，我要离开七魔教。要么让我走，要么，你把我当作叛教之徒，杀了。”


第244章 教主的徒弟

　　凌潇的脸猛抽了几下，他没想到莫琳会在这时候提出要离开。

　　不过他知道，既然这个看似不怎么有主见的女子，一旦下定决心，就很改变。

　　女人都是这样，打定了主意往前走，无论多少头马都拉不回来。

　　“你要走就走吧，我以七魔教教主的名义，同意你离开七魔教。”凌潇都不知道自己用什么语气说出这句话，他只知道，自己此时的心，竟然有一种空荡荡的感觉。

　　就像是自己心上有什么东西忽然被人拿走一样，非常空虚。

　　“多谢教主。”莫琳口头上说得客气，可她那一转身却是无比坚决，坚决到了一种无情的程度。

　　没人看见莫琳此时眼中晶莹的泪光，那点点莹光，犹如世界上最为珍贵的水晶。而这水晶却又是那么易碎，一落入空气之中，就化成虚无。

　　凌潇看着莫琳坚决地消失在自己的视线之中，面无表情道：“七魔教众长老听命！”

　　“是，教主！”众长老齐声朝着凌潇弯腰施礼，以恭敬的姿态等着凌潇的命令。

　　“逍遥海，灭！”凌潇十分平静地说出这四个字，落入众人耳中，却让众人为之一颤。

　　“谨遵教主之命！”

　　众人心知肚明，教主此举只不过是为了一个女子。

　　可没人敢质疑教主的命令，因为凌潇是他们的新任教主，前任七魔老祖教主的真正传人，一个通过了他们考验的教主。

　　七魔教教规第一条，无条件服从教主命令。

　　况且，攻打逍遥海对七魔教也有极大的好处，抢地盘这种事情，无论是哪一种势力都喜欢的。

　　摆在众人面前唯一麻烦的就是，七魔教不擅长水战，而逍遥海总共有十八个大岛，要全部攻打下来，难度太大。

　　可这不是七魔教众长老的问题了，现在全变成临时指挥官青长老的问题了。

　　凌潇干什么去了？

　　在所有人看来，凌潇将自己关在了房间之中，一定是因为莫琳离他而去，觉得难受，躲起来自个儿哭去了。

　　事情完全相反，凌潇没有半点儿消沉的意思，而是躲在房间之中修炼。

　　虽然现在的凌潇有好多防身宝物和技能，已经能够从容面对青级链魂师，能够正面从蓝级链魂师的眼皮底下逃走，可他还是觉得自己不够强。

　　法宝的力量只能是辅助，真正的底牌应该还是自己的力量。

　　自从升入黄级以后，七魄魔链便没有自动给凌潇生成魔门的技能。不过这并不要紧，七魄魔链之中有许多本黄级魔魂技能，只要凌潇想学，应有尽有。

　　前一段时间俗务缠身，而现在的凌潇在派出七魔教众去攻打逍遥海之后，终于有了一段空闲的时间。

　　凌潇就想趁这段时间升到绿级，为总攻逍遥海做最后的准备。

　　“错位挪移？”凌潇翻开了这一本魔门天冲技能的书，认真地研究起来。

　　黄级之后，凌潇对于空间的理解比以前进一步，初步了解了天冲阵法力量是如何杀人的。

　　人处在同一个空间之中，忽然之间这个空间被切成了两个或者好几个，人的身躯如果不能随之变化的话，那这下场自然只有一个：他的身躯也被切成两个或者好几个。

　　而错位挪移这种天冲技能极为歹毒，将人的左右双脚空间前后或者左右挪移，中此招者，必定身躯被直直地撕成两半！

　　虚空斩的攻击范围是十米，而错位挪移的攻击范围是五十米！

　　“天冲技能就这一项了。”选定了天冲魄魔魂技能之后，凌潇又挑选了其余五项。

　　灵慧魄的雷音炮，直接用精神冲击让对方在脑海里产生雷鸣一般的声音，这雷音就像是一门无坚不摧的大炮，直接将对方的脑袋给轰破。

　　气魄的黑水破，能够引动空气中毒水的力量，聚汇成一个冲击波模样的黑色水球。其攻势就像是炮弹一般，而这炮弹一碰到目标就会散开，将其本身具有强烈腐蚀的水滴沾到对手身上，其腐蚀威力不在血尸毒之下。

　　力魄技能千元毒龙钻，这一招一经使出，整个身体就会在一瞬间变成一个高速旋转的钻头，在极速之下能将对手的胸腹穿出一个大窟窿！

　　中枢魄凌潇选择了一只普通的三尖羊，反正他对于变成动物没什么兴趣，这一中枢魄只不过是用来充数用的。

　　从黄级开始，精魄就可以化精为虚了。

　　所谓化精为虚，也就是可以只凭自身的精血就能画出符来，而不需要符纸作为载体。

　　这样有好的地方，那就是使用起符来就方便多了。

　　不好的地方也有，整天都用自己的精血，很容易造成气血亏空，对那方面能力有很大影响。

　　虽然凌潇还没真正使用过那能力，可他自然很清楚，男人再怎么弱，那方面的能力一定不能弱。

　　精魄的魔魂技能，凌潇选择了狂化符。

　　虽然凌潇在修炼到橙级的时候有一项激化技能，可那种技能太伤身，时效又短，还不能施加在别人身上，还是使用狂化符比较好一些。

　　效果一样，不过没有激化技能那么伤身，只要有这符在，一直都可以保持这种激化状态。

　　至于英魄，凌潇有了海魔分身之后，根本就不需要再修炼这一魄了，所以凌潇对七魄魔链中的英魄技能直接选择了无视。

　　选定了魔魂六魄技能之后，凌潇正式开始闭关。

　　所有人都以为教主正在伤心，应该不会躲房间里太久，可这一躲就是一个月。

　　直到一个月后，在七魔教许多弟子的好奇目光注视之下，一脸淡然的凌潇走出了自己的房间。

　　“教主，你终于出来了！”七魔教的杜长老一脸急色：“前方兄弟死得很少，可是伤了很多，我这儿的药材不够啊！”

　　杜长老是七魔教中专门负责炼药和医疗的专职长老，此时碰上了麻烦，自然便想起了他们“伟大”的教主还是一位天才炼药师。

　　“哦。”凌潇轻轻地哦了一声：“杜长老，从今天起，我需要给你的神草殿再多添一个长老之位了。你负责对外供应丹药，她负责炼药以及培训炼药弟子。”

　　杜长老一愣：“教主都准备好人了？在哪儿呢？”

　　凌潇微微笑了笑：“丁长老，进来吧。”

　　一名花季女子踩着轻柔的步伐而来，如同一股春风拂面，亭亭玉立地站在了凌潇面前：“见过教主。”

　　她微微笑着，那温暖而柔和的笑容将她如春天般的生命完全展示了出来。

　　“怎么是个小丫头？”不仅仅是杜长老一头雾水，就连在凌潇房间外面等着凌潇出关的其他弟子也被弄迷糊了。

　　“该不会是教主因为莫琳小姐的离去，变得只懂得任人唯女子了？”一些糊涂的弟子乱七八糟地想着。

　　凌潇没有理会众人奇异的目光，正色地朝着这名女子说道：“丁小茉长老，本教主命令你三天内炼制出一千颗回天丹，一千颗补魂丹，一千颗绿元丹。”

　　丁小茉恭恭敬敬地朝着凌潇施了一礼：“是，教主！小茉一定不辱使命！”

　　儿戏，太儿戏了！

　　杜长老气得白胡子乱翘，可这是教主凌潇的命令，杜长老也无可奈何，只能眼睁睁地看着教主胡闹。

　　可是三天之后，当小茉抹着被烟熏得黑乎乎的脸打开丹房的门之时，杜长老惊愕地发现，原来胡闹的一直是自己。

　　三千颗丹药，分别是强体、补魂和解毒的丹药，整整齐齐地排在炼丹房的丹药柜之上。

　　那扑鼻的浓郁药香对于整天浸淫于炼药的杜长老来说，简直比世界上最香的花粉都要来得香。

　　“极品，都是极品！”杜长老除了震撼之外，对于眼前这个年纪轻轻的小丫头不由得感到深深的佩服。

　　凌潇笑道：“杜长老，我徒弟的炼药水平如何？”

　　除了翻白眼，杜长老实在找不到第二种表示他此时心情的方法。


第245章 六道扬威！

　　青长老很聪明，在逍遥海前线指挥的他并不急于朝着逍遥海十八大岛猛攻，只是封住他们上岸的路，让他们没办法登陆。

　　对于逍遥海之主明昊而言，这种封锁无异于在他头上拉屎，在他脸上甩耳光。

　　所以，明昊很生气，后果……

　　很严重。

　　第一天，数千名逍遥海魔魂师踏浪而来，挟带着无尽的狂风大浪，朝着七魔教所布成的海岸防线迎面扑来。

　　在双方各自损失了上千名魔魂师之后，逍遥海安静了一段时间。

　　这种消耗，明昊虽然不会耗不起，但是比人多，他自问比不过七魔教。

　　接下来的数天，逍遥海偶尔来几次突袭行动，青长老也极其配合地反追到海上，不过只是点到即止，并不深入。

　　双方你来我往，到了后面，基本上就没了第一天那种杀气腾腾，反而像是两个小孩子在玩游戏一般。

　　杜长老所说的伤亡不多，就是在这种情况下造成的。这种儿戏式的战争，要是真会死很多人的话，那才叫做母猪上树了。

　　要么直接进攻，要么直接撤退，可这种围而不打又伤不了对方的消耗战有什么意义？

　　纵然许多七魔教弟子不明白怎么一回事，为什么要打这种没有意义的战争，青长老还是继续使用这种战术。

　　不直接攻打逍遥海，那是因为青长老十分了解凌潇。

　　灭掉逍遥海那是自然要做的事情，可凌潇绝不打没有把握之战，在凌潇还在闭关、没有得到凌潇的明示之前，青长老不会去冒险。

　　而凌潇攻打逍遥海，有很大一部分原因是因为想要保护莫琳不受到逍遥海明昊的威胁。所以青长老就不停地使用骚扰战术，一方面让明昊脱不开身，另一方面让凌潇有足够的时间在后方做准备。

　　而凌潇正如青长老所想的那样，在一个月之后，已经在后方做足了准备，来到了逍遥海的海岸线上。

　　随着凌潇前来的，还有一个青长老有些意想不到的人，六道散魔。

　　凌潇将明昊威胁莫琳的话转告了六道散魔，气得六道散魔大叫着要杀掉明昊。

　　不用凌潇浪费可以让六道散魔做事的机会，六道散魔乖乖地跟着凌潇来了。

　　看着怒目圆睁，恨不得将明昊生吞活剥的六道散魔，青长老对凌潇的佩服之情简直是到了五体投地的地步。

　　“小子，还打什么打？我直接替你杀了明昊那个老王八蛋！看我的！”六道散魔随手放出一道符纸，化作一只凶猛的鲨鱼游在海面之上，六道散魔轻轻一跃，跳到了鲨鱼的背上，乘风破浪扬长而去。

　　凌潇嘿嘿笑道：“这下有热闹看了，走，看热闹去。”

　　凌潇带着青长老，乘上一只可以容纳十人的小船，朝着六道散魔的方向追了过去。

　　七魔教弟子看着极速前行、转眼间就在远方海面上变成一个小黑点的小船，不由得目瞪口呆。

　　从凌潇空间中拿出来的小船，自然也是一件宝物，即便它看起来很普通。

　　早有逍遥海的魔魂师发现了六道散魔的踪迹，只是六道散魔这人平时极为低调，认识他的人并不多。

　　再加上此时他并未刻意将身上的力量散发开来，这让许多魔魂师误以为他是个出来冲浪的普通魔魂师。

　　“这时候了还来凑热闹？”逍遥海的魔魂师们这一段时间郁闷得很，现在见来了一个莫名其妙的家伙，他们便心生恶念，想要把这老东西给处理了，好好出出心头那口恶气。

　　一个令这上百个魔魂师后悔终生的错误决定让他们的人生变成了一个悲剧。当他们气势汹汹地冲到六道散魔身边之时，六道散魔甚至连眼皮都没抬一下，随手一挥，一道蓝色的魔魂之力便将这百余名魔魂师炸得粉碎。

　　血水洒了一海面，六道散魔就当作什么也没发生，继续朝着逍遥海的主岛方向冲去。

　　远处的魔魂师见识了六道散魔的强大之后，一个个魂飞魄散，纷纷拿起通讯玉简，朝着他们的同伴大声叫道：“各兄弟注意，各兄弟注意！来了一个十分强悍的敌人，快点通报八大将和十八岛主！”

　　对于那些普通的魔魂师而言，逍遥海主人是至高无上的存在，就算是敌人再强大，也不应该惊动他们的主人。

　　所以，他们便将这件事情通报给了八大将和十八位岛主。

　　这又是一个令明昊抓狂而痛苦终身的决定，虽然做这个决定的并不是明昊。

　　十八位岛主和八大将几乎在同一时间从各个大岛上飞了出来，朝着目标方向迅速飞去。

　　等到他们当中有些人意识到来人是什么人之时，他们为此付出了极为惨重的代价。

　　“明昊这个胆小鬼，自己不敢出来，竟派些小虾米？”六道散魔冷哼一声，手持一把看似极其普通的新月刀，猛地朝天一划——

　　嗤一声，一道刀形魂力从这把新月刀身上发出，朝着八大将和十八岛主疾飞而去。

　　这道刀形魂力瞬间变大变长了数百倍，以迅雷之势砸到了那二十六位逍遥海上位魔魂师身上。

　　轰隆！

　　刀形魂力就像是砸到了天空的尽头，炸起了无数蓝色的星点，一条极其恐怖的黑色裂痕将海面上的天空天空一分为二！

　　“哇啊！”八大将和十八岛主就像是在风中狂飞的垃圾，四处飘散着，扑通扑通掉落到了海水之中。

　　运气好一点的，浑身魂力被震散，变成了废人，运气不好的直接一命呜呼，变成了海面上一具浮尸！

　　凌潇瞠目结舌地看着这一幕，那嘴巴就像是被人塞了一个鸡蛋一般哦着，老半天闭不上。

　　猛，真他娘的猛啊！

　　不得不承认，就算是同一级别的链魂师，实力上还是有差别的。只修炼一颗魂石的和修炼了三四颗魂石的青级链魂师就不可同日而语。

　　而八大将和十八岛主，一个个都是巅峰实力的青级魔魂师，平时一人打十几二十几个同级的链魂师自是不在话下。可今天他们碰上了六道散魔，却只有非死即残这么个可悲的下场！

　　六道散魔要么不发飙，一发飙简直吓死人啊！

　　凌潇暗暗庆幸在神魔战场之时得到了海魔分身，还有蛟龙鳞甲，要不然被六道散魔轰上一拳，哪儿还有活命的可能？

　　作为逍遥海的基石，八大将和十八岛主已经在这一刻成为了逍遥海的过去式，变成了逍遥海上呛水的凡人，或是漂浮着的浮尸。

　　明昊终于出现了，他那双充血的眼睛仿佛就在这一刹那间就要爆了出来：“六道魔头！你我无怨无仇，你为什么帮着七魔教如此欺人！”

　　“六道魔头？”明昊这一声怒吼，终于让他手底下那群不开眼的小魔们意识到，他们犯了一个极大极大的错误。

　　早知道这老东西是六道散魔，他们早就第一时间叫出他们的主人了……不对，他们早就开溜得比兔子还快了！

　　六道散魔看着天空上悬浮而立的明昊，鄙夷地哼了一声：“有种的，你杀我呀！”

　　“有种的，你杀我呀！”就是这么狂的一句话不停地在明昊的耳边回响，他的脚步却始终无法向前移动一步。

　　他知道，自己现在冲上去，就算自己拼死了，对方顶多一个重伤。

　　所以，明昊只能忍。

　　“大家同为魔门，给我一个解释。”明昊的语气变得极其生涩，就像是苦胆破了，那苦汁拼命地往喉咙那儿涌一样。

　　六道散魔冷哼一声：“你必须用灵魂的名义发誓，这辈子永远不会起伤害莫琳之心，我就放过你。这也是我今天能给你的理由。”


第246章 极地，圣魔殿的传说！

　　明昊先是一愣，后来好像想到了什么，不由得仰天大笑：“哈哈……六道，你这个白痴，这么多年了，你还在想着那个成为别人妻子的女人？更何况她都死了这么多年了，你这样守着她的儿女，又有什么意思？你就不能像我一样，活得潇洒一些？”

　　六道散魔冷冷道：“我来这儿不是和你这头种猪聊人生的，照我的话去做，我就当作什么事情都没发生过。”

　　逍遥海众弟子全都被震住了。他们没想到，平日里高高在上、不可一世的逍遥海主人，竟然会被别人如此威胁！

　　这一刻，他们对他们主人的那种盲目的崇拜和信仰开始慢慢溃散，披在他们主人身上的光环也渐渐黯淡了许多。

　　明昊知道，自己要是真的答应六道散魔的要求，自己的威严就全完了。

　　所以，就算是拼个玉石俱焚，明昊也绝不妥协！

　　“六道，我不发毒誓你又能拿我怎么样？以你的性子，你要是敢动我，你早就杀了我了，还用得着用这种方式？”明昊一脸嘲弄地看着六道：“有种你就杀了我呀，哈哈！”

　　在后方听着二人对话的凌潇听出了一丝不对劲的地方，忍不住眉尖一蹙。

　　明昊说得没错，六道散魔此时的样子，真的像是有所顾忌。要不然，他早就一刀砍过去了。

　　六道散魔微微皱了皱眉头：“明昊，你真的非要这样么？我只是想要保护故人之子而已……”

　　“别和我提这些！你这装扮情圣的家伙，来我的地盘撒野，杀了我这么多人，你让我以后在魔门如何立足！”

　　明昊整个人突然发起狂来，恶狠狠道：“我不会发这种誓言，而且，要是让我知道莫琳这小女人在哪里的话，嘿嘿……六道，有种你杀了我呀！”

　　看着明昊如此嚣张而又淫邪的狂笑，六道散魔眉宇之间杀气陡现。可只是瞬间的工夫，六道散魔便将自己的杀气强行压了下去。

　　“即便不能杀你，我也可以将你困在逍遥海，让你无法离开这儿半步！”六道散魔像是下定了最后的决心，这已经是他的底线，不能再妥协了。

　　明昊冷笑道：“六道，你喜欢当我的看门狗，那就随便你，你家明爷我不奉陪了！”

　　说罢，明昊转身飞回了逍遥海主岛，那些逍遥海的小魔们也纷纷躲到了十八岛中，整个海面上一下子安静了下来。

　　凌潇驾着小船来到还在发愣的六道散魔身边，略带歉意地说道：“六道前辈，不好意思，让您为难了。”

　　此时的六道散魔竟然面露出疲惫之色，这让凌潇感到十分不可思议。

　　六道累的不是身体，而是心。

　　此时的六道散魔看起来根本就不像人人闻风丧胆的超级魔人，反而更像是一个干农活累着的邻居家老大爷。

　　“小子，这不关你的事。就算你没来找我，只要这家伙敢对琳儿不利，我也会来找他麻烦。”六道散魔平静的表面之下，心底那股杀意依然在不停地回旋着。

　　“为什么不杀了他？”青长老忍不住问了一声，凌潇连忙喝道：“青长老，不得无礼！”

　　青长老只得朝着六道散魔弯腰致歉：“六道前辈，在下鲁莽了。”

　　六道散魔嘿嘿笑道：“小子，你这属下不错呀！知道你不敢问我，他倒是替你解决麻烦了。他当恶人，你当好人，哈哈。”

　　凌潇一脸尴尬，想不到他和青长老之间的默契，竟然被六道散魔看了个清清楚楚。

　　“还望前辈见谅，是凌潇冒昧了。”在六道散魔面前，此时的凌潇装得跟个孙子似的。

　　这么强大的家伙，能不得罪尽量不得罪。

　　当然，现在也没什么事情能值得凌潇去顶撞六道散魔，除了上次莫逸的事情。

　　“算了算了，我今天也没什么心情和你们计较。我和明昊之间的恩怨一句话没办法说得清楚，总之，我不能杀他。”六道散魔叹了叹气：“你小子要是有本事，就用自己的力量去保护你自己的女人吧。”

　　“我的女人？”凌潇自嘲地一笑：“现在不知道跑到哪儿去了。”

　　“她应该去了极地。”六道散魔眨了眨眼睛，好像想起了许多以前的事情：“我和琳儿她母亲也是在那儿认识的。”

　　“极地？那是什么地方？我怎么没听说过？”凌潇满脸疑惑。曜天大陆上，竟然还有一个叫做极地的地方，而且自己还没听说过，真是奇了。

　　六道散魔解释道：“你没听说过也正常，那儿是魔门圣地，所有的魔魂师都以去过那个地方为荣。你以前都是呆在神魂结界之内，自然不知道还有那么一个地方。”

　　“莫琳去那儿干什么？”凌潇颇为好奇：“难道，那儿有什么莫琳认识的人？”

　　“你算是猜对了一半。”六道散魔突然露出一个颇为玩味的笑容：“你们七魔教的右护法杨天和他儿子杨小天就在那儿，说不准，你的女人就会变成杨小天的女人。”

　　凌潇的脸色一下子难看了许多：“这……”

　　“好了，小子，其实我挺看好你们，只是那丫头有心结，并不是那么容易解开。相信等她从那儿回来之后，一切问题就会解决了。”

　　六道散魔话音一落，整个人连同着他脚下的鲨鱼就像是空气一般消失。

　　凌潇耸了耸肩膀，无奈地摇了摇头：“我们也走吧，不然那个明昊趁这机会杀出来，可是会要人命的。”

　　一路上，凌潇一直在想着极地到底是什么样的地方，为什么会成为魔门圣地。他问过青长老，而青长老也不知道有这么一个地方，这不由得让凌潇对那儿更为好奇。

　　等到凌潇回到教中，拿出七魄魔链中的七魔教圣典一翻，这才明白过来。

　　极地位于曜天大陆的极北之地，是一片天寒地冻的冰川。

　　在那儿冰川之顶有一座圣魔殿，听说可以感应到最为强悍的魔魂，能让魔魂师的修为突飞猛进而没有任何副作用。

　　而数年之前，七魔教的右护法杨天突然感应到圣魔的召唤，虔诚地成为圣魔殿的祭司，然后就一直呆在了极地的圣魔殿。

　　只要想要从圣魔殿得到的力量的魔魂师都必须接受杨天的洗礼，否则就无法感应到强悍的魔魂。

　　从另一个方面来讲，七魔教右护法杨天在魔门的势力，甚至比凌潇还强大！

　　凌潇倒吸了一口凉气，要是这个杨天振臂一呼，自己这个七魔教教主肯定就当不成了。

　　据七魔教圣典中记载，就连盘螭魔尊和逍遥海明昊都是在那儿得到力量，从而回到曜天大陆上称王称霸。

　　如果杨天一出现，盘螭魔尊和明昊敢不给杨天面子？

　　准确地说，他们敢不给那个什么圣魔面子？

　　一股警惕在凌潇心底油然而生。凭着直觉，凌潇能感觉得到这个圣魔殿之中，一定隐藏着某种神秘而危险的力量。

　　这种力量应该不是这个大陆所有，就像是自己的那块神魔令牌。

　　而这个圣魔殿的存在，必须有其意义所在。就像是凌潇一样，他不可能白白给人家好处，完全不需要回报。

　　那个圣魔殿现在做的就是这种事情，以凌潇之心度圣魔之腹，这家伙无事献殷勤，非奸即盗！


第247章 英雄救美？

　　“莫琳那傻丫头去那种地方，难道只是为了去找杨天？”凌潇稍稍想了想，很快就反应过来，现出一脸古怪之色。

　　随后，凌潇好一阵苦笑：“原来，这丫头也想去获得强悍的魔魂之力，回来找我报仇……这个，可是谋杀亲夫来着。”

　　凌潇不无恶意地想着，在俗世之中有些地方，谋杀亲夫的女人可是要浸猪笼的。

　　反正凌潇现在要做的事情很多，也无法脱身，也只好任由莫琳去了。反正那丫头一定会回来，凌潇就不怕她跑没了。

　　至于明昊……

　　凌潇心中泛起无尽杀意：敢动自己女人念头的家伙，只有死路一条！

　　现在不行，那凌潇就等，等到自己实力够强悍的那一天。

　　凌潇始终有一种感觉，这一天，应该不会太远。

　　修炼了黄级魔魂七魄，现在要做的事情，就是修炼黄级神魂七魄了。

　　“凌潇，你还躲在七魔教？大师兄和元冲小弟的婚礼放到了同一天，就快到了，你不会忘了吧？”凌潇房间中一颗水晶球之中浮现出成瑜那略带着嗔怒的脸。

　　凌潇很是惬意地笑了笑。这个大师姐，两年间变了好多呀，从一个青涩的丫头变成了一个标准的女人了呢。

　　要是师父还在……

　　凌潇不知不觉又想起了成乾泰，心里别有一番苦涩。不过，他还是打起精神，朝着水晶球中的成瑜笑道：“瑜儿，啥时轮到我们俩婚礼来着？”

　　成瑜恶狠狠地瞪了凌潇一眼：“你倒是有心思开玩笑，你到底有没有把影影妹妹放在心上？”

　　凌潇发现，今天自己怎么竟想不开心的事，好不容易强行忘记了师父，可成瑜却又提起了唐影影。

　　那个拥有着世上最为清澈眼神的小妖呀，她的身影，怎么可能会在凌潇的脑海中抹去？

　　而且，两人的灵魂已经通过唐影影的那个契约紧紧地连在了一起，虽然远隔万里，可两人依然能隐隐感觉到对方的喜怒哀乐。

　　虽然他们都没怎么见面，可凌潇总是感觉到，唐影影其实一直就在他身边，未曾远离。

　　“瑜儿，好啦好啦，再过半个月我就到北珉派，和你一同前去天江城。”凌潇平定了心神，微笑着朝成瑜说道。

　　成瑜哼哼了两声：“快点。”

　　说罢，成瑜直接将自己的影像从凌潇的水晶球中抹去。

　　凌潇心领神会地笑了笑，这个丫头，明明想见自己，愣是不肯承认啊。

　　想到自己和成瑜之间的过往，凌潇隐隐泛起一丝温暖。

　　北珉派是凌潇的过去，在凌潇的心中有着无可替代的地位，而成瑜，则是凌潇和这个过去之间的桥梁。

　　同样的，对于成瑜而言，唯有凌潇，这个自己父亲最疼爱的弟子之一，才能让成瑜感觉到父亲的存在。

　　两人之间的感情，除了男女之情以外，还多了一种从对方身上寻找心灵寄托的感觉。

　　所以，两人走到了块儿，很是让他们自己惊讶，又非常地自然而然。

　　“希望几个老婆以后别打架就行。”凌潇嘿嘿地贼笑两声，心情一下子好了许多。

　　活着，就是要做许多该做的事情，凌潇从未忘记这一点。

　　所以，他又开始修炼，朝着绿级进发。

　　这一修炼，又是半个月的时间。

　　“教主！”当凌潇再次出现在七魔教众面前之时，他身上的气息又给了这些教众不一样的感觉。

　　以前这些教众是看不清楚他们教主实力的深浅，犹如平静的深潭，有一种高深莫测的感觉。

　　而这一次，所有达到绿级的教众都能看出，他们教主已经到达了绿级的程度，一眼看到了底。

　　可就是这么明显的实力摆在那儿，教主身上所散发出的那种无形威压竟然又多了好几分，让人更加看不透。

　　青长老双眼一眯一亮，朝着凌潇弯腰施礼：“恭喜教主了！”

　　凌潇对着青长老点了点头：“走吧，带上我们的大部队，去神魂结界。”

　　虽然说是大部队，走在路上的却只有凌潇和青长老二人。

　　两人装成普通的神魂师，大摇大摆地行走在神魂结界之内。

　　这儿是慧元殿的地盘，凌潇并不介意在王泽元的地盘内打打秋风，杀几个慧元殿弟子。

　　只不过，现在凌潇并不想让七大圣地的人知道他已经到了他们的地盘上，要不然，那些家伙一定会发了疯似的朝他扑来。

　　李元冲和李元焕兄弟二人同时举行婚礼，七大圣地的人知道凌潇一定会去。只是他们不知道凌潇什么时候会来，已经走到哪儿，凌潇不想太快就暴露了自己的行踪。

　　所以一路走下来，凌潇并没有引起其他人的特别关注。

　　不过，再低调的人也总会碰上一些麻烦事儿。比如说，凌潇眼前又碰上了一出非常狗血的事儿。

　　荒郊野外，一个美丽不可方物的女子，正被一些来历不明的神魂师们围着，从这些神魂师那猥亵的目光就能十分清楚地判断出他们想要做什么。

　　那女子一脸愤怒，但并无太多惧意，手持一把散着冷光的长剑，那犀利如剑的眼神密切地关注着身边这七个满脸淫邪的家伙。

　　“嘿嘿，姑娘，我们没什么恶意，把剑放下，放下。”一个神魂师一边嬉皮笑脸，一边轻轻地将手伸向了那女子。

　　那女子一下子用剑格开那家伙的手，又迅速把剑横在了身前，并不轻意出手。

　　看样子，她也并不是个刚刚出师门、什么事情都不懂的傻丫头。

　　青长老耸了耸肩膀，好像很无奈：“我说教主，如果我现在劝你不要闹事儿，你肯定不听，是不是？”

　　“这女子身上有一股少妇的韵味，那表情又像极了一个少女……啧啧，又凸又翘，身材挺好，这样的极品……”凌潇说着说着，仿佛口水就要滴出来一般。

　　青长老咳咳了两声：“教主，就算你不听，我还是要劝……”

　　“七个绿级神魂师，那女子也是绿级，以七打一，那女的输定了。”凌潇哼哼了两声：“别劝我，英雄救美的事情，你们教主可是没少做过的。”

　　不顾青长老的劝阻，凌潇高声叫道：“喂，那边几个无耻的家伙，乖乖给本小爷滚，本小爷就放你们一马。”

　　这一出标准的英雄救美戏所要说的第一句话，凌潇已经听说书的人说过了不知道多少次，不知不觉就用上了。

　　那七个神魂师见有人来管闲事，不由得转过身来。当他们看清楚对方只是两个人、而且实力也不过是绿级之时，胆子不由得大了起来：“我们可是大名鼎鼎的枫叶山七仙，哪儿来的野小子和鬼面人，竟然敢在我们面前撒野，找死！”

　　说罢，走在最前面的那个家伙陡地出手，数十张符纸便如漫天飞絮，朝着凌潇和青长老飞去。

　　凌潇和青长老两人一左一右移开，那数十张符纸化成了一片猛烈的九色火焰，将两人所站的地方烧成了一片焦土！

　　两人刚才要是没闪开，九色的火焰一定会将他们烧得连骨灰都不剩。

　　“蓝级气魄神魂师的九离火焰？”凌潇眼睛微微一眯，没想到，随便碰上个调戏女人的神魂师竟然会拥有这种东西。

　　凌潇眼光一寒：“枫叶山七仙？就你这七个小丑也敢称七仙？竟然还拥有这种级别的宝物符纸，看来，今天本小爷就算是想放过你们都不行了！”


第248章 秘密集会

　　青长老心领神会，和凌潇同时出手，几乎只是用了两秒左右的时间，青长老的身影掠过五个人的身边，一口气割断了五人的脖子。

　　凌潇也毫不迟疑地用手活活掐断了一个家伙的脖子，用剑架住了那七人当中最后一个活着的家伙。

　　那家伙吓得双腿发软，一口气瘫坐在了地上：“别……别杀我……”

　　他没想到，明明对方看起来和他们一样是绿级，为什么会有这么可怕的速度和战斗力。

　　此时，除了开口求饶，这家伙的脑中生不出任何一丝其他念头。

　　凌潇嘿嘿狞笑道：“你如果肯老老实实回答我问题，我自然不会杀你。”

　　“两位高人阁下，你们想知道什么，我都告诉你们！”这家伙说话说得贼快贼快，生怕凌潇不问他问题就会杀了他一样。

　　“你的名字，为什么会在这里，还有，那些符纸是谁给的。”凌潇收起了剑，一口气问了三个问题。

　　即便凌潇没把剑架在他的脖子上，那家伙依然没有想过逃跑，老老实实地回答道：“我叫白松子，是枫叶山七仙之一。来这儿是为了前往天江城参加李玄一两位孙子的婚礼，那些符纸是玄海派的无静真人送的。”

　　凌潇眉头一皱，用着怀疑的目光斜睨着白松子：“话说，李玄一有给你们送请帖吗？”

　　感觉到凌潇那犀利如刀的目光，白松子额头上冷汗直冒：“没有……是无静真人叫我们去的。本来我们七兄弟也没想去凑这趟热闹，可是无静真人给了我们很多好处，说是李玄一喜欢热闹，不会责怪我们……”

　　“啊！”白松子惨嚎一声，单手捂着不停流血的脸，另一只手颤抖地想要去捡回那只不知道怎么就飞到了地上的耳朵。

　　“你撒谎！”凌潇冷冷道：“谁都知道，李玄一最不喜欢热闹，更不喜欢不请自到。再说一句假话，你的舌头也就没必要存在了。”

　　白松子脸色惨白，连连点头：“是是是……无静真人给了我们好处，想让我们这些人一起去天江城参加李玄一孙子的婚礼，其他的真的什么都没说！”

　　“行了，滚吧！”凌潇一脚将白松子给踹飞了出去，早已丧胆的白松子连滚带爬，飞快地离开了凌潇的视线。

　　“少爷，您就这么放这家伙离开？”青长老面具下的那双眼神炯炯有神，若有深意地看着凌潇。

　　少爷是青长老在外面为了方便对凌潇的称呼。

　　凌潇笑了笑，用手指下意识地抹了抹鼻尖儿：“你说呢……哎呀，吓坏这位姑娘了吧？还未请教姑娘芳名？”

　　凌潇就像是一个标准的登徒浪子，死皮赖脸地往那女子身边靠了过去。

　　那女子一脸平静，那对美眸上的弯细眉毛一挑，冷哼了一声：“要你多管闲事！”

　　凌潇讨了个白眼，也不气馁，继续嬉皮笑脸道：“不知道姑娘要去哪儿，方便的话，一路同行呀！”

　　那女子好像想要拒绝，后来又犹豫了片刻，问道：“你们要去哪儿？”

　　“北珉派，你去么？”凌潇嘿嘿笑道，眼中迅速闪过一丝谁也未能察觉到的狡黠，那是一种偷偷观察别人神情之时才有的眼神。

　　只见那女子的俏脸依旧是波澜不惊：“我要去天江城，我们不同路，你走你的，我走我的。”

　　说罢，女子头也不回便转身离开，走得十分坚决。

　　凌潇很是无奈：“唉，想不到我的个人魅力还是差了一些，连这姑娘的名字都没能问到。”

　　“咳咳……”青长老干咳了两声：“我说教主，是不是跟着白松子更重要一些？”

　　凌潇嘴角一扬，一丝冷笑浮在了脸上：“放心，他逃不掉的。”

　　慧元殿领地内的榛州城某一豪华的住店门口，白松子最后望了一眼，确定那两个煞星没有跟在自己后面，这才迫不及待地往住店的某一房间走去。

　　“白松子老兄，你怎么这时候才来！”一个不足三十平米的房间之内，黑压压地挤着三十几号人物。

　　一见到白松子，他们一个个满脸怒容。显然，白松子迟到了，而且是很要命的一种迟到。

　　不过，他们很快就发现白松子的六位结义兄弟不见了，连同着一起不见的还有白松子的一边耳朵。

　　难道，他们六兄弟带着白松子的一边耳朵逃了？

　　当然，所有人自然不会相信这种荒诞不经的故事，所以，他们意识到，一定是有什么事情发生了。

　　“别提了！”白松子咬牙切齿道：“路上碰到了两个煞星，都是绿级，可只用了不到两秒时间就杀了我六位兄弟！”

　　“你吹吧，肯定是你们在哪儿调戏人家姑娘，被人削了耳朵，这才迟到了。”一个很是了解枫叶七仙的家伙满脸鄙夷地说道：“估计你那六位兄弟现在不知道躲在哪个婊子被窝里鬼混着呢！”

　　白松子满脸涨红，事情的起因，的确是因为自己七人调戏那个漂亮的独行女子，可他还是觉得很冤枉，急忙辩解道：“你们相信我，我那六位兄弟真的被人杀了！”

　　“好了好了，谁会没事咒自己的兄弟死，肯定是真的出事了。”一名看起来一身正气的中年男子一开口，其他人全都安静了下来。

　　这名中年男子长着一张四方脸，看起来给人一种颇为刚正不阿的感觉。

　　“告诉我，那两人什么样子？使的是什么技能？”这名中年男子很是严肃地问道。

　　“少掌门，那两人太可怕了……”白松子描述了好一阵子，凌潇和青长老的外貌也描述了一下，可是所有人还是没听懂白松子到底在讲些什么。

　　那位少掌门粗眉一蹙：“白松子，是不是那两人的动作太快了，你根本就没办法看清楚？”

　　白松子如小鸡啄米一般狂点着头：“对对对，他们的动作实在是太快了……那个带着面具的家伙更是可怕，一下子就干掉了我五位兄弟。不过，我敢确定，那个年轻人才是正主儿。”

　　少掌门沉思了片刻，缓缓说道：“这儿离神魂结界的边线不远，两人应该是神魂结界外来的，而且都经过了易容，我们根本就无法从脸上判断出他们的来历……这样吧，剩下的事情就交给你们去办，我回去和我爹商量一下这事。”

　　一种出于本能的直觉让这位少掌门无法对此事视而不见，所以他选择了马上离开。

　　一张一米多长、半米多宽的符纸在天上急速飞行，符纸的上方正坐着那位刚刚离去的少掌门。

　　一艘飞行船挡住了这位少掌门的去路，迫使少掌门不得不停了下来。

　　他眼睛微微一眯，那张四方的脸上杀机毕现。

　　飞行船的前头，一名年轻男子和一名面具人一前一后站着，满脸笑意地看着少掌门：“这位兄台，阁下准备往哪儿去呀？”

　　“你们是什么人？为何拦我去路？”少掌门的手紧握着拳头，手心之中塞满了符纸。

　　年轻男子呵呵一笑：“没什么，我是李玄一的好友，你们暗中商量着对付他，所以，我自然是来替他解决麻烦的。”

　　“找死！”少掌门双手猛地朝前一掷，漫天的黄符纸就像是柳絮纷飞，带着极其浓郁的魂力，朝着年轻男子和面具人飞去！


第249章 栽赃李玄一

　　这两人自然是凌潇和青长老，他们跟踪白松子而来，发现了这个不知哪个门派的少掌门，于是便在路上拦截。

　　此时这少掌门一出手，凌潇和青长老马上就判断出了对方的身份：玄海派无静真人的儿子。

　　那漫天的符纸化成无数五行术法，狂雷、烈火、强风、冰雹混合着劈头盖脸地对准了凌潇和青长老轰来，每一张符纸的威力，都相当于一个青级的气魄神魂师出手！

　　凌潇和青长老两人各施绝学，对付着这漫天符纸所幻化的攻击。

　　青长老随手拿出一张符纸，往天上一扔，那道符纸迅速就变成了一团柔和的金光罩住了自身。任凭外面风云变幻，这阵金光就像是世界上最坚硬的鸡蛋壳，什么攻击都没办法击破。

　　而凌潇更为夸张，单手举着一个水瓶，将那些符纸变出的五行术法全都吸了进去。

　　少掌门所使用的符纸攻击范围非常广，原以为只要自己一有出手，对方绝无躲开的可能。可没想到，对方还是根本就没躲，反而轻易地化解了他的符纸攻击。

　　这两人的修为，比白松子所形容得还要可怕。更为变态的是，他们的法宝似乎比自己还要多！

　　“逃！”即便拥有青级的实力，少掌门接下来的第一反应便是逃。

　　“想走？没那么容易！”凌潇随手将手上的水瓶朝着少掌门扔了过去。

　　少掌门刚准备使用瞬移符，突然见到一个瓶子朝着自己飞来，下意识便用魂力打了过去。

　　砰的一声，瓶子被少掌门的青色魂力打碎，瞬间，无数狂雷烈火强风冰雹一下子狂涌了出来，一下子将少掌门的身影所吞没。

　　“啊！”少掌门惨叫一声，他的身影瞬间消失在了凌潇和青长老面前。

　　青长老有些遗憾：“还是被这家伙用出了瞬移符，追不上了。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“我故意的。”

　　青长老那猛然扩大的瞳孔将他的惊讶完美地诠释了出来：“教主，你……你这是在火上浇油。”

　　凌潇冷哼一声：“反正他们都准备算计李玄一了，我再浇上这把油也未曾不可。李玄一那个超级自恋狂肯定已经知道了，只是他懒得计较而已。既然如此，我就替他将这把火烧得旺一些。”

　　榛州城内那家住店，少掌门刚刚离开的那个房间，三十几人全都倒在了血泊之中。

　　他们的死法，全部都是被阵法竖直着挤碎了一半身躯，剩下的一半身躯横七竖八地躺着，侧着，倒着，那半尸的样子极其恶心，令人作呕。

　　房间的墙壁上用鲜血写着几个大字：天江城，不容挑衅！

　　当玄海派的无静真人看到自己的独子奄奄一息地逃回自己身边之时，那心差点儿就碎了：“锋儿，到底是谁把你伤成这样？”

　　“李玄一的……朋友……”不快不慢，不偏不倚，刚刚就在少掌门说出这句话之后，立刻一命呜呼。

　　“啊——”一向温和待人的无静真人抱着儿子的尸体，狂吼了一声，头上的发辔被震碎，满头的白发一下子披散了开来。

　　“李玄一，我和你不死不休！”

　　沈南风、王泽元、太上门主和赵阳聚在了一块儿，各人脸上表情不一而足，精彩得很。

　　太上门主依然是一副愤世更年期妇女的模样，狠狠地将身边的桌子拍得粉碎：“李玄一此举，太过分了！他这么做，和魔门又有何区别！”

　　赵阳背后的伤口虽然已经好了，可那留在心中的伤口依然无法愈合：“李玄一这个狂妄的家伙，我们让他拿出那宝物的指向针，然后一起攻打万妖岛。可他竟然不肯拿出来，还和凌潇勾勾搭搭，只要是神魂门派，人人都可将其灭之！”

　　王泽元阴恻地笑道：“最可悲的还是那个无静真人啊，就这么一个儿子……谁让他不肯和我们合作，说是什么七大圣地不应该自相残杀，现在呢？哈哈！”

　　沈南风哼了一声，鄙夷地看着王泽元：“要不是你这家伙怂恿无静真人的儿子一起动手，哪里会发生这种事情？”

　　王泽元收敛了脸上的阴笑，那张阴鸷的脸变得更加阴狠：“要么联手，要么去死，这次的行动，从来没有中间派！老好人其他时候可以做，这次绝对不行！”

　　几人各怀着心思，继续组织着一场充满了阴谋和血腥的大行动……

　　同一时刻，这次冲突的始作俑者凌潇依然带着青长老逍遥地走在回北珉派的路上，好像什么事情都和他们无关似的。

　　只要再过一个大城洛州，两人就可以到达北珉城了。

　　就在洛州城外的大道上，凌潇再次遇上了那名连名字都没给他留下的女子。

　　这名女子好像刻意在洛州城等凌潇，一看到凌潇，也没忸怩作态，直接朝着凌潇冷冷说道：“我有点儿麻烦，想让你带我一起走。”

　　“哦。”凌潇饶有兴趣地看着这名女子，浑身上下看了个遍，特别是一些关键部位，凌潇停留在那儿的目光特别久一些。

　　那女子板着一张木头脸，就当凌潇是一条看着骨头的狗儿：“看够了吧，看够了那就走人。”

　　那女子竟然主动出手，用自己的手挽住了凌潇的胳膊，甚至还将脑袋靠在了凌潇的手臂上。那小鸟依人的样子，惹得凌潇的心扑扑直跳：“不会吧……有这种好事……”

　　那女子冷哼道：“别得意，只是借你用一下。”

　　女子的话音刚落，数十个神魂师从洛州城内急急忙忙走出，迅速地将凌潇他们三人围住。

　　那数十个神魂师根本就没看凌潇一眼，而是把目光全都放到了那女子身上。

　　和其他人看女人不同的是，这些人的眼中只有疑惑，而无半点猥亵之意。

　　“各位，何事？”凌潇泰然而笑：“内子是漂亮了一些，你们不要吓坏她才好。”

　　那女子十分配合凌潇，装出一副害怕的样子，又往凌潇身边靠近了一些。那富有弹性的地方紧紧地挤压着凌潇的手臂，将凌潇惹得好一阵神魂颠倒。

　　“应该不是，我们走吧。”那数十名神魂师交换了一下眼神，迅速地离开。

　　当这些家伙一不见踪影，那女子马上松开凌潇的手，刚才那副害怕的神情一扫而空，恢复了原来的森冷。

　　“这次算是我欠你的，后会无期。”说罢，那女子转身便走。

　　凌潇那个郁闷啊，这女人怎么这么没心没肺？

　　好歹帮了你一个忙，自己都说欠我了，还说后会无期？那不就是要赖账么？

　　正当凌潇气鼓鼓得像大肚皮的青蛙之时，那女子忽然回过头来，幽幽地问了一句：“你前几天说过，你要去北珉派？”

　　凌潇没好气地反问了一句：“关你什么事？”

　　那女子忽然又朝凌潇走来，站到了凌潇面前：“我很想去北珉派逛逛，能带我去看看么？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“可以，不过，你要告诉我你叫什么名字。”

　　“罗秋素。”

　　看着凌潇又“招惹”上了一名女子，青长老唯有苦笑：“少爷，您也知道，我不大方便去北珉派，就此告别。”

　　凌潇抬头看了青长老一眼，顿时明白青长老的顾虑。

　　去年，正是青长老带着一大批七魔教弟子攻打北珉派，这才造成成乾泰夫妇之死。

　　青长老很聪明，没有怎么伤害北珉派的人。他那时就知道自己的凌潇是个有仇必报之人，如果自己动了凌潇的人，凌潇就算不当教主，也会要了自己的命。

　　总算凌潇也是个明白人，并没有把这笔账算到青长老的头上，可青长老知道，北珉派那些弟子对七魔教的仇恨依然没有消失。

　　凌潇也明白青长老的顾忌，他是怕他自己的出现会让凌潇难堪，所以直接选择了回避。

　　凌潇点了点头：“好吧，你就在这儿附近等我。”

　　“是，少爷。”青长老的身影立刻消失在凌潇面前，凌潇嘿嘿贼笑了两声，朝着罗素素说道：“走吧罗姑娘，跟着少爷我回家啦！”


第250章 罗秋素和王珂

　　北珉派之外，成瑜带着上千名北珉弟子整齐地候在北珉派门口，等着凌潇的出现。

　　北珉派弟子已经有一年左右没见到凌潇了，上次凌潇归来的时候已经易容过，也没人知道他回来。

　　这一次，为了让这些弟子亲眼见一见他们心目的偶像，成瑜特意在凌潇到来前的一段时间将这个消息告诉了他们，引来众弟子的一阵热烈欢呼。

　　这一年，凌潇所做的事情，实在是太让他们震撼了。

　　在这些北珉派弟子的心目中，凌潇已经成为了一尊神像，只能让他们仰止，而无法真正触摸得到。

　　但是今天，神像的真身就要回来了，他们怎么能不激动？

　　可当两个身影出现在北珉派众人视线之中时，成瑜突然脸色一变，大声叫道：“全部弟子回去修炼，你们凌潇师兄不回来了！”

　　众弟子好一阵纳闷儿，这是哪儿跟哪儿呀？那儿不是有人出现了吗？

　　等那两人走近了，众弟子这才发现，是一男一女。

　　虽然那男的并不是凌潇的样貌，可他们还是猜到了这男子便是凌潇，也马上明白了为什么掌门师姐会脸色陡变了。

　　凌潇师兄这次又带回了一个女子，比上次那个长得还要漂亮来着，难怪师姐会生气，嘿嘿。

　　这些年纪和凌潇差不多的北珉派弟子难得见到凌潇，也难得一次不听他们掌门师姐的话，一蜂窝地朝着凌潇涌去。

　　“师兄！”

　　“凌师兄好！”

　　一张张热情洋溢的脸浮现在凌潇面前，伴随而来的是一声声亲切的问候。

　　面对着如此热情的迎接阵势，凌潇甚是得意：“哈哈，师弟们好呀。”

　　罗秋素眼睛微微一眯，瞅着凌潇的背影，眼中散发出阵阵冰冷无比的寒意。

　　果然，这家伙果然就是凌潇。

　　如此难得的好机会，凌潇，你死定了！

　　罗秋素在瞬间收敛了自己的杀意，默默地跟在了围着凌潇的那群人身后，往北珉派大门走去。

　　一脸铁青的成瑜站成门口，厉声喝斥道：“我的话你们没听见吗？那家伙不是你们师兄，都给我回去修炼！”

　　众弟子见成瑜真的认真起来，一个个只得悻悻地离开凌潇，像做错事情的孩子，低着头往门派内走去。

　　不一会儿，门口就剩下凌潇、成瑜和罗秋素三人。

　　看着成瑜那浓浓的怒火，罗秋素马上就猜到了什么，脸上一丝冷笑一闪即过。

　　随后，罗秋素立刻换上了一副妩媚的样子，紧紧地从后边抱住了凌潇：“这女人好凶，我怕！”

　　“你这臭女人，竟然在这种时候阴我，等下要你好看！”凌潇暗中狠狠地咒骂着罗秋素，却不得不满脸堆笑地朝着成瑜解释道：“瑜儿，不是你想像中的那样……”

　　“我劈死你这王八蛋！”成瑜刷地一下挥剑而出，朝着凌潇的胸前刺去。

　　凌潇想要闪开，可罗秋素紧紧地抱着自己，就算是想躲也躲不了。

　　而且，看成瑜那样子，似乎真不把自己开膛剖肚，还真难消她心头之恨，这是麻烦啊！

　　“瑜儿，你听我说……”凌潇还想解释什么，成瑜的剑已然刺到。

　　此时，罗秋素突然狠狠地将凌潇往前一推，让凌潇的身影往成瑜的剑口上撞了过去。

　　噗哧！成瑜那把剑就像是刺豆腐一样，轻易地就穿透了凌潇的胸膛！

　　“瑜儿，你……”凌潇痛苦地用手指着成瑜，仿佛不相信成瑜真的会下此狠手。

　　“啊！”成瑜心一颤，连忙松开剑柄，一把扶抱住凌潇，泪水滚滚而下：“你这无耻的混蛋，怎么真的撞过来了！”

　　凌潇的脸因为痛苦而变得极其扭曲，转而将手指向罗秋素：“瑜儿……这女人……危险……”

　　成瑜连忙抬起头来，仔细地看着罗秋素，猛然惊道：“你是……王珂！”

　　“罗秋素”哼哼了两声：“原来，上次救走李元冲的人是你，难怪认得出我。北珉派我还不放在眼上，不过，我很喜欢看到凌潇死在你手上，然后再让凌潇看着你死在我的手上。”

　　王珂拿出无极神光镜对准成瑜，脸上浮出和她父亲一样阴恻的笑容：“我只是想勾引这家伙，然后偷偷出手，没想到，你这傻女人竟然帮了我一个大忙。哈哈……”

　　成瑜知道这面镜子的厉害，既然王珂已经将它拿出来了，自己便再无幸存之理。

　　她不怕死，可是她觉得自己对不起凌潇，就算是死，也要护着凌潇。

　　所以，成瑜紧紧地抱着凌潇，用自己的身躯挡住了凌潇：“对不起，凌潇……要死，就一起死吧。我爱你……”

　　说到最后三个字时，成瑜只觉得自己这一辈子已经没什么遗憾了。

　　王珂怔怔地看着成瑜，心头涌起了一种异样的感觉。

　　这女子敢爱敢恨，就算面对着死亡她也无所畏惧，愿意替自己所爱之人付出生命。

　　而自己呢？

　　从来没爱过什么人，身边的男人不是贪图她的美色就是贪图她的地位所能带来的好处，没有一人对她是真心的。

　　和成瑜比起来，自己是个十足的可怜虫。

　　“放心，我会让你们俩痛痛快快地死去……”王珂深吸了一口气，拿起无极神光镜，准备下最后的杀手。

　　刷！一条黑影在王珂眼前一闪，王珂只觉得自己手腕处一阵生疼，手中的无极神光镜已然落入了别人之手。

　　“你这女人，总算还有点儿人性，我就放过你这一次。”那个熟悉的声音从王珂身后传来，王珂陡地浑身一震！

　　不可能！他不是已经重伤躺在了成瑜的怀中了么？怎么还会在自己身后？

　　就连成瑜也不可思议地抬起头，怔怔地看着王珂身后。

　　那张熟悉的脸，那看着自己的可恶笑容，不是凌潇还能是谁？

　　成瑜再看看自己怀里的那人，赫然变成了一个木头人！

　　成瑜怔住了，而王珂那娇好的身躯却在不停地颤抖着，连头都不敢回：“你……你……”

　　“走吧，我和你并没有什么太深的仇恨，要找你算账的话，也得留着李元冲自己来。”凌潇十分平静地说着，无悲无喜，就像是在聊着家常一样。

　　“你为什么愿意放过我？”王珂缓缓地转过身来，一脸不可思议地看着凌潇：“据我所知，你是个睚眦必报的人。”

　　凌潇耸了耸肩：“或许，是你这张新面孔让我起了恻隐之心，我总觉得，这张脸之下的灵魂，也应该是个善良的人。还有，你刚才要杀死我们之前那句话，也让我决定放你一次。”

　　王珂的身躯仍然颤抖个不停，颤声道：“别和我提这张脸，行么？”

　　“罗秋素，大概是这具肉身的名字吧。”凌潇淡淡地说道：“她是个很漂亮的女子，也是个很善良的人。”

　　“不！别和我提这个女子，也不要和我提这个名字！”王珂突然狂性大发，狠狠地撕扯着自己的头发，转身狂奔离去。

　　凌潇有些无奈地摇了摇头，难得自己放人一马，怎么事情会变成这样？

　　“怎么？怜香惜玉了？”凌潇的耳边响起了成瑜的声音。

　　凌潇下意识地点了点头：“是啊，真是个可怜的女娃儿……”

　　“我叫你装死骗我！”

　　“啪！”凌潇迷迷糊糊地挨了一耳光，这才恍过神来。

　　此时，凌潇看到成瑜满是泪光的双眼，他的心一下子就融化了。

　　凌潇将成瑜揽在怀里，轻吻着成瑜的额头：“瑜儿，对不起……”

　　两个紧紧抱在一起的身影伫立于夕阳之下，仿佛将这一刻永远定在了那一刹那……


第251章 承诺

　　“你早就知道她是王珂？那你为什么还要把她带来！”成瑜怒不可遏地挥着拳头，仿佛只要她一不满意凌潇的答案，凌潇就必须承受她拳头的怒火。

　　“呃……”凌潇用手搓了搓下巴，眨了眨眼睛：“这女人一听到我说要去北珉派，估计她马上猜测到我的身份，所以就不小心将杀气泄露了那么一点点……”

　　成瑜侧着脑袋看着凌潇，一脸不信：“是吗？”

　　“当然！”凌潇挺直了胸膛，装出一副理直气壮的样子：“你也知道，我对杀气很敏感来着。”

　　除了这一点，凌潇自然还有另一个原因可以确定罗秋素就是王珂。

　　在万竹城的四面环山草地之中，凌潇曾经控制着一个神魂师见过王珂。

　　像王珂这种这么吸引男人眼球的女人，凌潇自然也是朝王珂那儿看去。凌潇还有一个不为人知的特长，那是他多年和妓院打交道练出来的。

　　什么女人只要被他看一眼，他马上就能目测出对方的三围。

　　王珂是如此的耀眼，以致于凌潇看了一眼就将对方的三围给记了下来。

　　就算那时王珂蒙面脸，当她再次出现在凌潇面前之时，凌潇依然能够凭着精确的“三围记忆”认出王珂。

　　甚至，在洛州城外，凌潇还多看了几眼，以做最后的确认。

　　所以打一开始，凌潇就防着这个女人，纵然凌潇发现，这女人似乎和以前有所不同。

　　但是就这么一个无比站得住的理由，凌潇却不敢和成瑜讲。成瑜那能把人扁成猪头的拳头可从来没留过什么手，所以凌潇只敢说出前面一个理由。

　　幸好，成瑜总算是相信了。

　　“你不是很了解女人吗？说说，为什么那女人一提起那个名字就会发发疯？”成瑜有些好奇于王珂的抓狂，她想不明白，所以就直接问凌潇了。

　　凌潇不由得暗暗感叹，女人还真是咎好奇心极强的生物，明明和自己没什么关系，却非要知道。

　　话说，凌潇也不知道，所以他很是无耻地转移了话题：“瑜儿，先前你说什么来着？我爱你……”

　　砰砰……又是一阵猛烈地拳打脚踢，打得凌潇体无完肤，面目全非……

　　※※※

　　凌潇化装成一名普通的北珉派弟子，混在其他三个北珉派弟子中间，跟着成瑜一同出发前往天江城。

　　经过落风谷之时，凌潇忽然停住了脚步。

　　“怎么了？”成瑜细眉一挑，转身望着一脸沉思的凌潇。

　　“瑜儿，你先走，我去落风谷中办点事儿。”凌潇的心情隐隐有些沉重，这让成瑜颇为感到惊讶。

　　“好，你自己小心一些。”成瑜只是平静地交待了一句，便带着三名北珉派弟子继续前行。

　　“谢谢……”凌潇朝着成瑜远去的方向低喃了两句，心头微微一暖。

　　成瑜平时看起来甚有暴力倾向，可到了某些特殊的时候，她对凌潇的信任以及她的善解人意，却是极好地掩藏在了她那张俏丽而没有太多复杂表情的脸之后。

　　收敛了一些思绪，凌潇转身朝着落风谷的方向前去。

　　月明阁外，一个戴着灰色面具的家伙笔直地站在了门口，就像是一尊没有任何情绪的雕像，亘古不变地守护着这座月明阁。

　　一个身影突然出现在月明阁前，将那面具人的警惕提高了极致：“谁！？”

　　面具人的拳头紧紧握着，他的瞳孔因为紧张而变得急剧放大。

　　“石头，别紧张。”沈明芳的声音从明月阁内幽幽地传了出来，石头这才稍稍放松。

　　不过他依然没有完全放松警惕，直到看清楚了对方是谁。

　　“你……”石头发现，自己有好些话想说，可竟然一句话也说不出来。

　　“石头，你退下吧。”沈明芳淡淡说着，石头想都没想便立刻退了下去：“是。”

　　凌潇走到了大门旁边，缓缓地席地而坐：“沈姑娘，这么急着找我，有事么？”

　　沈明芳呵呵笑道：“你都来到了外头，就不进来看看老朋友？实在是太不够意思了。”

　　凌潇满脸尴尬，只不过就算沈明芳现在能够出来，也看不到凌潇的尴尬。

　　“你应该也知道了，我和沈南风之间已经没有任何调解的可能。你那位叫做石头的兄弟，他那帮哥们都死在了我的手上。”

　　凌潇尽量在替自己解释着什么，可解释到后面，他发现自己始终无法找个原谅自己的借口。

　　因为沈明芳只是淡淡地说了一句：“我就快要死了。”

　　沉默，死寂。

　　山风习习吹来，已经很久没觉得冷的凌潇感觉到了久违的凉意。

　　“无药可医吗？”许久，凌潇这才苦涩地问道，但是，猛然间，凌潇才发现，这个问题最应该问的，是自己。

　　人的灵魂太过于微妙，就算是《天草纲目》中有提到有哪些可以滋补魂力的药，可依然没有确切的办法解决因为强行提升魂力所带来的后遗症。

　　这似乎就是一种人为的绝症，真的无药可医。

　　沈明芳从容的笑声从门的另一头传了过来：“这个有没有药医并不要紧，只是，我很想死之前再看看这个美丽的世界，想看看石头，还有，看看你这个整天用着水晶球和我聊天的朋友。”

　　凌潇明白沈明芳所说的意思，她是在问自己，有没有办法医好她的眼睛。

　　“沈姑娘，再给我半年时间，行吗？”凌潇有些苦涩，说实在的，他根本就没信心在半年之内找到那种可以复明的药——灵目之根。

　　凌潇问过曜星商会，得到的答案是没听说过。

　　而整个曜天大陆上，只剩下一个地方有可能拥有这种药——蓝月境。

　　能找到蓝月境是一回事，而蓝月境有没有这种药又是另外一回事。

　　没有办法，面对着沈明芳类似于死前最后的请求，凌潇只能用这种方式来拖延时间，或者说是安慰自己。

　　希望总会是有的，就算再渺茫，也总比放弃希望好。这是凌潇从小就明白的一个道理，他就是这么做的。

　　“行。”沈明芳十分开心，好像只要得到凌潇的承诺，凌潇就一定会替她完成心愿一般：“本来想过段时间再找你，只不过你今天路过这儿，沈南风又不在谷中，所以就请你进来一趟。”

　　“沈南风不在谷中？”凌潇听到这句话之后，脸上浮过一丝嘲弄。

　　那是自然，他肯定和那几个家伙躲在了暗处，正商量着如何对付李玄一。

　　“沈姑娘，我先走了。半年之内，一定回来。”凌潇甚是郑重地重复了一遍他的承诺。

　　“嗯，好的。去追你师妹吧，这世道，不太安全。”沈明芳甚是随意地说着：“好困呀，休息去了，再见。”

　　“再见……”凌潇头也不回地离开了月明阁，离开了落风谷。

　　他害怕自己再不离开，自己就会想起沈明芳，想像着那个被关在笼子里什么也看不见的女人。

　　※※※

　　“奇怪，这一路过来怎么都没看见神魂师门派的人？”成瑜问着身后有些心不在焉的凌潇。他们已经走过了十几个城，可毫无意外的，他们见到的都只是普通人，没见到任何一个神魂师。

　　凌潇恍过神来，嘴角微微一扬，冷笑道：“那是当然，他们现在估计早就到了天江城了。”

　　成瑜眉头一皱：“天江城？他们就这么嚣张么？李玄一就不会发飙？”

　　凌潇眼光一冷：“李玄一？我倒是也很想看看，他到底在想些什么！”


第252章 李家祖孙

　　天江城附近的十大城市，人口突然一下子急剧爆增，翻了一倍之多，令人咋舌。

　　无论是酒楼、旅馆还是住店，四处都住满了人，附带着将这十个大城的各种生意都带火了起来。

　　光是卖水果的，他们将水果提高到平时两倍左右的价格，每天依然是卖了个精光，乐得卖水果的那些大叔大婶们笑得满口黄牙外露。

　　多出来的这些家伙全都是神魂师，用的名义也都一样，来为天江城的大喜事祝贺。

　　普通人也明白，天江城的那两位同一天结婚，这对于整个曜天大陆神魂结界内的门派具有特别的意义。

　　而这特别的意义是什么，只有那些神魂师们自己明白，他们就不知道了。

　　而对于这些普通人而言，神魂师们多呆一天，他们就多赚些钱，这就是天江城这件大事对于他们的具体意义。

　　“爷爷，那些家伙太过分了！”李元焕满脸怒容，那浓眉一挑，颇有几分犀利的杀气。

　　李玄一闭着眼睛，仿佛在悠闲地想着些愉快的事情，一脸怡然自得，任凭李元焕急得火烧眉毛，他就当作没听见。

　　李元焕见自己的爷爷没反应，只得把怒火往肚子里吞，静静地等着他爷爷的回答。

　　许久，李玄一这才缓缓睁开眼睛，那张英气逼人的脸上忽然露出一味古怪的笑容：“他们怕死，自然全都围在了这儿附近。他们认为，离我这儿近，我就算是个疯子，也不会嚣张到在自己的地盘杀人。”

　　“可是，爷爷，那些人并不是你杀的呀。”李元焕怒道：“明显有人在栽赃！”

　　“是不是我杀的，又有什么要紧。反正这些人都打定主意，要毁了我们天江城。多杀少杀、迟点儿杀早点儿杀没什么区别，反正我们都是要杀了他们的。”

　　李玄一从椅子上站了起来，脸上的古怪笑容慢慢敛去，寒意渐浓：“你们大婚那一天，我会用这些人的鲜血来给你们举行一场大陆上最伟大的盛宴！”

　　李元焕的心猛地一抖，想不到爷爷竟然有这种疯狂的念头！

　　天江城李玄一是个天才，而天才，往往也是个疯子。

　　李元焕依然站在原处，好像有什么事情想问，却又不敢问出口。

　　李玄一冷哼了一声：“还想问什么，说吧！”

　　犹豫了很久，李元焕终于抬起头来，坚定地望着李玄一：“爷爷，我父母是怎么死的？”

　　李玄一没想到李元焕竟然会问这个问题，古井无波的脸上终于露出一丝不悦：“我以前不是告诉过你，被仇家的杀么？当年你那狼妖母亲杀的人太多，仇家自然也多。”

　　李元焕好像并不接受这种说法：“可是，为什么其他四个叔叔和婶婶也难逃死亡的厄运？强大的天江城可以保护我们十个孙子安然无恙，可偏偏让五个儿子和儿媳死去，这仅仅只是巧合？”

　　“放肆！”李玄一身上的杀气陡然放出，一股无形的威压将李元焕的肩膀给硬生生地压了下去，让李元焕的双膝不由得扑通一声跪在了李玄一面前！

　　“你是怀疑我害了他们吗？”李玄一的脸变得极其可怕，别说是李元焕，大概整个曜天大陆上，没一个人有见过李玄一如此狰狞的脸色！

　　李元焕额头上冷汗直冒，艰难地咬了咬牙：“孙儿不敢……”

　　“滚出去！再提此事，别怪爷爷我将你逐出天江城！”用不着李元焕自己走，李玄一大袖一挥，李元焕的身体就像是腾云驾雾一般，连他自己都不知道怎么回事就飞出了天江城大厅。

　　“好强！”李元焕咬了咬牙，可眼中并无一丝惧色。

　　爷爷今天的反应，更加证实了困扰李元焕很多年的一个可怕想法。自己和元冲的婚礼，恐怕也是这个可怕想法的延续！

　　“爷爷，为什么……为什么要这么做？”忽然之间，李元焕感觉到了害怕。

　　这是他头一次害怕，这种害怕来自于他的心底最深处，让他不由自主战栗，颤抖！

　　“大哥，原来你在这儿。”李元冲来到李元焕面前，细心的李元冲自然发现了李元焕的不对劲：“大哥，你怎么了？”

　　李元焕强行挤出了一丝笑容：“没什么，刚才和爷爷商量点事情……对了，你找我什么事？”

　　李元冲并不相信李元焕的话，只是以他的性格，既然大哥不说，他也不问：“没什么，婚礼的一些细节问题，想问问大哥的意见。”

　　“嗯，走吧。”李元焕拉起李元冲便走，他那冰冷透骨的手心握着李元冲的手，而他自己浑然无觉。

　　独处的李玄一再次闭上了眼睛，脸上看不出任何一丝人类的感情。

　　“凌潇，你这小子是不是也意识到了什么？竟然栽赃给我，好，好得很。”李玄一自言自语着，也不在乎根本就没人在听他讲话。

　　“那些白痴想要对付我，你就趁机烧上一把火，想用这把火来试探我？哼哼，我活了这么多年，除了七魔老祖，还没人能够值得和我玩上一把。我倒要看看，凌潇，你这家伙有没有和我玩上几局的实力！”

　　天江城李元冲所居住的院落之中，赵丹瑶看着面无表情、目光呆滞的蒋东来，又忍不住泪水滑然而下。

　　断了一臂的李无痕无奈地摇了摇头，叹道：“少奶奶，别难过了。东来兄还答应和我一战，他食言了。不过，我为他骄傲，因为他是为了你和少主而牺牲，我相信有同样的事情发生，他还会是同样的选择。”

　　赵丹瑶轻轻地抹掉泪水，忽然幽幽问道：“无痕，我和元冲大婚那天，凌潇一定会来，是么？”

　　李无痕心中暗暗一凛，他也是曾经被仇恨冲昏脑袋的人，自然明白赵丹瑶此时那怨毒的神情表示什么。

　　“少奶奶，以少主和凌潇兄弟之间的关系，你还是不要有什么其他多余的念头……”

　　“这是我和凌潇之间的恩怨，和元冲无关！”赵丹瑶不耐烦地打断了李无痕的话：“你不用劝我，我决定的事情，自然不会改变。还有，你如果不想让元冲为难，就不要告诉他这些！”

　　说罢，赵丹瑶头也不回地转身离去。

　　李无痕独自面对着一脸木然的蒋东来，心情极其沉重：“东来兄，你说说，我应该怎么办？”

　　蒋东来依旧面无表情，只是李无痕没看见的眼角某一处，蒙着些许雾气。

　　凌潇和成瑜也来到了天江城最近的一个城，安阳郡。那儿的住店早早就被人所占满，没办法，凌潇再次找了间民宅，暂住一晚。

　　“咦？这镜子好古怪。”凌潇随意翻转着从王珂手上抢来的无极神光镜，他那神魂魂链中的魂力隐隐感觉到这面镜子中不停跳动的魂力波动。

　　成瑜鄙夷地白了凌潇一眼：“你怎么还是这么土包子？无极神光镜，慧元殿最强宝物之一，可以封人七魄，千万不要正面被这镜子照到，否则，魂飞魄散来着。”

　　凌潇拼命地摇了摇头：“不对，不是魂飞魄散，应该是魂魄被封到了这面镜子之中！我来试试！”

　　凌潇一下子将自己的灵慧魄力注入到这面无极神光镜中，赫然发现，自己的灵魂被这面镜子给吸了进去，让他来到了一个四处白茫茫一片的空间！！


第253章 镜中天地

　　“这是什么鬼地方！”凌潇的脸色变得十分难看，除了一片白茫茫，他什么都看不见，很像是他第一次看到萧北珉之时的情形。

　　“这儿不是什么鬼地方，而是一个人用自己的灵慧魄所制成的空间。”萧北珉的声音在凌潇的脑海里响起：“我有一种感觉，这儿可能会碰上些什么。”

　　萧北珉的声音有些激动，甚至，有些急迫。凌潇从来没见过萧北珉如此激动过，心中不由得产生某种异样的感觉。

　　或许，这儿真的能有什么发现。

　　反正凌潇现在也不知道如何把自己弄出去，也就只好一直往前走。

　　“往东……对，往东……”

　　“往北……向前五百步，右转！”

　　“东偏北，走三百三十三步！”

　　“……”

　　在萧北珉的指引之下，凌潇就像是有人指路的瞎子走路一样，听着对方的声音走。

　　果不其然，在凌潇走了一段不长不短的路程之后，一个白色的身影出现在了凌潇面前。

　　当凌潇看清楚这人的面容之时，惊愕地下巴差点儿脱臼了。

　　这个一身白衫之人，赫然和萧北珉长得一模一样！

　　“怎么会这样……”凌潇还没完全反应过来，冷不防那个萧北珉朝他微微一笑，刷一声窜入了凌潇魂魄化成的身影之中！

　　顿时，一道金光从凌潇的身影中飞出，化成萧北珉那模糊的身影，浮现在凌潇面前。

　　“谢谢你，小子。我终于找回了自己的灵慧魄。”萧北珉朝着凌潇微笑着，心情大好：“想不到，我的灵慧魄竟然会封在这面镜子之中。”

　　凌潇半晌无语，好半天才爆了一句出口：“操！”

　　“好了，别在那儿发呆了，你再不出去的话，成家那个小丫头估计就要疯了，我们走吧。”萧北珉的身影又化作一团金光，钻回了凌潇的体内。

　　凌潇顿时觉得自己的灵慧魄好一阵猛撑，就像是要爆开一样。

　　“好难受啊！”凌潇咧着牙，脸极度痛苦的扭曲着。

　　只是刹那的工夫，凌潇的魂魄呼的一声回到了自己的肉身，那种撑爆的感觉顿时逃得无影无踪。

　　“怎么会这样？”凌潇一回过神来，两眼直直地看着前方，就像是傻了一般。

　　“放心吧，刚才我的灵慧魄太强了，你的灵慧魄一下子接受不了。灵魂回到了肉身，有其他六魄的相互帮衬，没事的。”

　　萧北珉将凌潇的异状解释了一遍，凌潇这才放心，自己没出任何问题。

　　成瑜急得眼泪都快掉了出来：“凌潇，你没事吧！别吓我啊！”

　　“我没事。”凌潇的脸色虽然苍白得很，可是他的情绪却是异常激动：“发了发了，这次发达了！”

　　“别说话了，把这面镜子扔了吧！”说罢，成瑜伸手就过来抢夺无极神光镜。

　　凌潇连忙将它藏了起来：“这东西可是好东西，我可以操纵它了！”

　　见成瑜一脸不信，凌潇为了证明自己没有发迷糊说昏话，心念一动，将镜子中所封住的魂魄一下子放出了数十个。

　　刹那间，整个房间飘荡着各种形态的魂魄虚影。

　　这些魂魄有男有女，有老有少，纷纷朝着凌潇一同施礼：“见过主人！”

　　成瑜惊讶地看着这一幕，半晌无语。

　　原来，无极神光镜真的只是将人的七魄吸走，封在了镜身之中。

　　而凌潇将这面镜子的主魂魄——萧北珉的灵慧魄给吸走，所以，这面镜子现在就变成了凌潇的私人物品。就算是王珂和王泽元再把它抢回去，也是废品一件。

　　萧北珉的存在，凌潇并没有瞒着成瑜。只是稍稍一解释，成瑜便明白了事情的来龙去脉。

　　“照你这么说，既然祖师爷的灵慧魄会在慧元殿的宝物之中，你说他残缺的六魄会不会在其他六个圣地的宝物之中？”成瑜突然说道。

　　凌潇眼睛一亮：“我认为这种可能性很大！只要把七大圣地都给灭了，你的祖师爷就可以复活了！”

　　复活祖师爷？成瑜心情不禁澎湃不已，这可是一件北珉派弟子做梦都不敢想的事情！

　　“好呀！”成瑜开心得就像是个小女孩，脸上洋溢着一种迫不及待的表情。

　　凌潇在心底微叹了一声。成瑜本来就是一个小女孩，只是被形势所逼，突然间成熟了许多。

　　看着成瑜，凌潇又想到了沈明芳。

　　这两个女子有着许多相同之处，都是为了门派的命运而做出了牺牲。

　　所不同的是，沈明芳是被强迫的，而成瑜是自己自愿的。

　　不管如何，她们可能都会死在强行提升魂力所带来的绝症之上。

　　每当一念及此，凌潇的心又开始隐隐生疼。

　　瑜儿，师父唯一的血脉，自己的爱人，无论如何，凌潇都要想办法保住她的性命。

　　命魂界没办法，那就去地魂界，地魂界没办法，那就去天魂界！

　　“你在想什么呢？”成瑜看着有些走神的凌潇，眨巴眨巴着眼睛。

　　凌潇嘻嘻笑了两声，用手托住了成瑜的下巴：“妞儿，给本少爷笑一个……啊！”

　　（家暴中，省略N字……）

　　第二天，成瑜便带着包括凌潇在内的四个弟子光明正大地走上了天江城。

　　前面的弟子一看到成瑜手上的请柬，并没有拦着成瑜，直到走到那长台阶的一半，一个十分令人生厌的家伙拦住了成瑜和凌潇。

　　“请几位留步。”鹰钩鼻，三角眼，这不是那个讨厌的李元辉还能是谁？

　　成瑜一脸不悦，冷声道：“凭什么？”

　　李元辉嘿嘿干笑两声：“家兄和舍弟的婚礼还未开始，现在并不是入场的时候，请几位先下山等三天。”

　　“我来找我大师兄，不行么？”成瑜冷哼一声：“好狗不挡道！”

　　李元辉眼角一抽搐，长枪赫然放在了手上：“阁下如此侮辱于我，我天江城李元辉正式向你挑战！只要你过了我这一关，我这个天江城防备总指挥任由阁下出入天江城！”

　　“防备总指挥？”在成瑜身后的凌潇偷偷想道：“这个李玄一搞什么鬼？明明知道李元辉和那两兄弟不和，还让他接待宾客，这不是明显让李元辉出来捣乱么？”

　　李玄一的想法凌潇猜不透，可凌潇现在可以确定一点，在李元辉一事上，李玄一并不是糊涂了，而是存心为之！

　　故意让兄弟反目？这李玄一到底在搞什么！

　　凌潇的心头升起一股无名的怒火，对李玄一的怀疑，凌潇和李元焕没有通过气，却有着惊人的相似之处。

　　凌潇听李元冲说过，他们李家的天赋并不是生而带来，而是通过注入强魂。

　　而凌潇查过七魄魔链中关于强魂的资料，隐隐明白了一些，可是他始终不敢确定，李玄一是无奈之举，还是有意为之，所以凌潇并未在万竹城对李元冲明言。

　　可按现在这种情况看来，李玄一好像又打算用另外一种方式制造强魂，他的意图再明显不过了！

　　“大师兄和元冲那家伙危险了！”凌潇心头顿时升起一股凉意：“要马上见到他们！”

　　凌潇这念头刚一萌生，成瑜便已经举剑朝李元辉杀了过去。

　　这个性子烈如火的女子哪里管得了那么多，既然对方向她挑战，就算是在天江城大门口，她也会毫不犹豫地和天江城的主人大战一场。

　　为了免受池鱼之殃，站在台阶两旁的天江城弟子急忙散了开来，跑回了天江城台阶之上的广场，从上往下观看着这一场青级神魂师之战。

　　以成瑜此时的实力，凌潇自然不担心她会受伤。

　　成瑜这么一闹，直接将天江城许多人的注意力都吸引了过去。趁这机会，凌潇偷偷潜入了天江城，前往寻找李元焕李元冲兄弟二人。

　　凌潇一边走着，心中不停在暗暗念叨着：“大师兄，李元冲，希望你们两人相信我才好！”


第254章 偷窥

　　凌潇来过一次天江城，自然知道李元冲住在哪里，所以一下子就先往李元冲的住处跑去。

　　李元冲的院落许多人来来往往，忙着各种各样的事情，也没人注意到多了凌潇一人。

　　李无痕站在院落的正中间，指挥着下人搬桌椅，结彩灯，忙得不亦乐乎。他是结过婚的人，自然知道要做些什么事情，由他来当这个布置婚房的总指挥是最适合不过了。

　　难得有一丝闲暇工夫，李无痕安静了下来，想起自己当年结婚时的情形，而如今伊人已随自己的儿子飘逝，不由得心中隐隐作痛。

　　“无痕兄。”一个有些熟悉的声音打断了李无痕的思绪，他抬头一看，一个陌生的年轻人站在自己面前，正炯炯有神地看着自己。

　　李无痕虽然不知道对方是谁，可一看对方身上北珉派的衣服，极有江湖经验的他马上露出一副豪放的笑容：“陈兄弟啊，好久不见。来找老哥我何事呀！”

　　凌潇咧了咧牙：“无痕兄，不用我说，你懂的。”

　　“哈哈……”李无痕大笑几声，接着极其小声地说道：“少主人和李元焕少城主一同去了天江城天江之上，主人说是要闭关祭祖，直到大婚那天才能出来。”

　　凌潇的眼角下面部肌肉狠抽了一下，原来，李玄一这老狐狸早就知道自己一定会来找李元冲和李元焕二人，早就做好了准备工作。

　　如果自己现在还不知死活要闯天江，估计不知道有多少个随时都能够让他粉身碎骨的阵法等着自己。

　　凌潇只能退而求其次，将一张符纸交到李无痕手上：“一见到我大师兄和元冲，把这张东西交给他们。”

　　“一定。”李无痕随手收下了那张符纸，放入储物空间之中。

　　一个大块头从里间窜了出来，走到了凌潇面前，一脸木然地看着凌潇。

　　“东来兄，你怎么自己跑出来了？”李无痕十分惊讶，这些时日，蒋东来就像是一个布娃娃一样，别人将他放哪儿他就在哪儿，从来不会自己走。

　　没想到，今天竟然会自己走到凌潇面前，这不由得李无痕不感到诧异。

　　凌潇微笑着拍了拍蒋东来的肩膀：“东来兄，辛苦了。”

　　蒋东来那呆滞的神情依然没有任何变化，只是他眼睛深处，一抹怪异的眼神儿闪过，谁也没有察觉到。

　　既然找不到李元焕兄弟二人，凌潇只得乖乖地回到天江城门口。

　　李元辉和成瑜之间的战斗依然在进行，两人势均力敌，谁也很难打败对方。

　　两人交手时所散发出的阵阵青光，将四周的空间防护阵法抖得一片朦胧，就像是空气被加热了一般，产生了冉冉升起的氤氲之气。

　　不过，天江城的台阶一点儿都没受损，天江城的建筑质量由此可见一斑。

　　“刷！”一道蓝光从天而降，从两人中间划过，将正在激战交锋的二人分了开来。

　　“元辉，不得无礼。”一个庄严的声音在天江城上空响起，李元辉只得悻悻地收起长枪，退到了一边。

　　李玄一的虚影浮现在台阶上方的天空，一脸淡然：“成掌门，不知道凌潇来了没有？”

　　成瑜会心一笑：“他说他已经来了，不过我也不知道他去了哪儿。你知道，他现在不太方便现身，怕给城主惹来麻烦。”

　　李玄一眉头一挑，冷哼道：“不过是一群跳梁小丑罢了，何足惧哉？我李玄一怕过谁来着，哼！”

　　躲在人群中的凌潇暗暗腹诽：你丫的，想要高调也不用在我们面前显摆吧？等那些家伙都来了，你再高调完全来得及。

　　成瑜附和着笑道：“是呀，天江城主的威名，整个曜天大陆谁人不知？不过，把客人拦在门口，这难道就是你们的待客之道？”

　　“天江城东区一号客房，元辉，好好招待几位客人。”李玄一话刚说完，人影便立即消失，就像是一刻时间都不想多呆。

　　既然是爷爷的交待，李元辉自是不敢怠慢，恭恭敬敬地朝着成瑜说了一声：“请。”

　　天江城东区一号客房只是一个代称，并不是只有一间客房，而是一座小型的别墅。

　　李玄一将成瑜及四名弟子安排在这儿，这样的待遇相当不错。

　　要知道，附近的其他几号客房根本就没人住，这一带显得冷冷清清。

　　从另一方面来讲，李玄一的人缘确实不怎么好。

　　李元辉交待下人安排一切之后也随后离开，就留下成瑜和包括凌潇在内的四名弟子。

　　那三名弟子自然知道凌潇的身份，很是识趣地退出了房间，各自找房间休息去了。

　　“我刚才给你争取的时间够了么？”成瑜的脸上带着一丝急色：“大师兄和元冲小弟不会有事吧！”

　　凌潇摇了摇头：“我们还是低估了那个老狐狸，他把大师兄和李元冲都藏起来，到婚礼之前才让他们出来。而且，你没发现，我一回来他就出现让你们住手，这时间是不是也太巧了点？”

　　成瑜默然无语。爷爷要伤害孙子，这事情无论是谁都很难相信。

　　要不是凌潇这般推测，换作其他人这么说，成瑜肯定会当对方是个疯子。

　　就算成瑜相信了，李家那兄弟二人还未必相信。

　　总之，凌潇正在做一件吃力不讨好的事情，可为了那兄弟二人，他也顾不上惹人嫌了。

　　凌潇在乎的人不多，刚好这兄弟二人就是其中两个。

　　“算了，随机应变吧。”凌潇跳到了床上，长长地伸了一个懒腰：“先睡一会儿再说。”

　　成瑜将拳头捏得咯咯作响，脸上现出古怪的笑容：“这儿可是我的房间，你这小厮，再不出去的话……”

　　成瑜还没来得及说接下来的话，凌潇突然从床上猛跳起来，一下子将成瑜扑倒在地上。

　　“啊……”成瑜没想到凌潇还来这一套，不由得一脸绯红：“你这王八蛋！”

　　“有人偷窥，那就让他看个够好了。”凌潇轻轻地成瑜耳边低语，成瑜心领神会，低声道：“便宜你这王八蛋了……”

　　一幕颇为香艳的激吻戏浮现在李玄一眼前的水晶球之中，李玄一随手一挥，便将这一幕抹去。

　　“哼，小东西，你们家李爷爷我可没那么缺德。”李玄一自言自语地呢喃着：“是时候让其他六大圣地的人进来了。天江城东区还有六套客房，刚刚好，哼哼。”

　　不知道过了多久，成瑜满脸绯红地推开身上的凌潇：“你这家伙，早就没人偷窥了，你故意的，是不是？”

　　成瑜咬牙切齿，脸像粉红欲滴的熟桃子，几缕凌乱的头发朦朦胧胧地掩着脸，但很难掩其美丽的容颜和青春少女所独有的那种芬香。

　　成瑜那模样儿可爱得让凌潇忍不住“兽性大发”，嘿嘿两声，又将他的魔爪伸了出去……

　　“啊！”凌潇惨叫数声，凄厉之声仿佛像是被人抽筋剥皮了一般。

　　“那是什么声音？”沈南风、王泽元、太上门主、无静真人和赵阳五人各带着十几名贴身弟子来到了东区，刚一到东区门口就听见了凌潇这杀猪般的惨嚎，惹得太上门主不由得将一对刀子似的眉毛皱了皱。

　　“这里住着什么人？”王泽元看着东区一号房，那双阴鸷的眼神儿始终注视着声音发出来的那个方向。

　　李元辉脸上浮起一丝阴笑：“各位，那儿住的是北珉派的成掌门。”

　　“哦。”五人脸上表情各不一致，但是没有一人在脸上表现出愤怒或者厌恶的神情。

　　“想不到北珉派的待遇竟然也是如此之高，我还是头一次听说。”王泽元有意无意地看了沈南风一眼，那意思再明白不过。

　　北珉派不过是落风谷旗下的一个小门派，现在居然和落风谷平起平坐，王泽元的意思是，你落风谷也不过如此而已。

　　沈南风冷哼了一声：“没有实力而又嚣张的人，从来嚣张不了太久。”

　　没人听得懂沈南风这句话在影射谁，但是，所有人都下意识地把这影射的对像当成了住在一号客房里的人。

　　只有沈南风自己清楚，他刚才所挖苦的便是王泽元。

　　七大圣地之中还有一人没来，那就是天江城李玄一的亲家，晶海阁的燕寒若。


第255章 乘船

　　曜天大陆四面环海，谁也不知道茫茫大海之外到底还有多少不为人知的地方。

　　而人们对于大海所了解的，只不过是一边的逍遥海和另一边的万妖岛。至于北面和南面的海域，几乎没什么人知道那儿的尽头有什么。

　　当然，对于很多魔魂师而言，北面有一处魔门圣地，他们都是知道的，那儿便是位于北面极地冰川之上的圣魔殿。

　　通往圣魔殿的道路是一条非常艰辛的路，非有大毅力者和一定实力和运气之人，根本无法到达那儿。

　　选择这条路，也就是选择了自我挑战与升华，而莫琳无疑就是选择了这样一条道路。

　　茫茫大海之上，莫琳正站在一艘前往极地的大船甲板之上，不急不缓地朝前行进。

　　这一船上千名魔魂师都是前往极地的同伴，谁也不知道路上会碰到什么困难，所以相互之间的照应非常重要。

　　就因为这些，在看到极其吸引男人目光的莫琳之后，纵然心中有着许多想法，也没人会去招惹莫琳。

　　下一刻碰上危险之时，说不定便会是这个美丽的女子救他们一命。

　　莫琳看着面前蔚蓝的海天一色，感受着柔和而带着淡淡咸味的海风，许久以来压抑在心中的闷气终于一扫而空。

　　看着大海，莫琳的思绪不禁随处飘荡，想到哪儿是哪儿。

　　这时，一个久未听到的声音将莫琳从纷乱的思绪中拉了回来：“姐姐。”

　　莫琳猛地回头一看，惊喜地抱住站在她面前的一名女子：“雁儿！”

　　被莫琳紧紧抱着，莫雁淡淡地笑了笑：“姐姐，你这么激动干什么，雁儿不就在这儿嘛。”

　　“嗯，嗯。”莫琳将眼中的泪水抹去，双手紧扶着莫雁的双臂，认真地看着莫雁：“让姐姐看看，你有没有瘦了。”

　　莫雁用手推开莫琳的双手，摇了摇头：“姐姐，我不是小孩子了，我能自己照顾自己。”

　　莫琳忽然想到了什么，脸色一白，紧咬着嘴唇，好半天才说道：“你真的……杀了明清辰？”

　　莫雁冷笑道：“这家伙一直对姐姐心存不轨，杀了也就杀了。他那父亲明昊也不是什么好东西，如果他们不对我起心思，我怎么杀他们？哼，天下的男人差不多都这样，没几个是无辜的。”

　　莫琳默然，心中却始终无法平静。这个从小受到全家人宠爱的妹妹，现在却变成了这样，莫琳的心情极为不好。

　　“爹死了，你知道吗？是哥哥杀的。”莫琳忍了半天，最终还是将这件事情说了出来。

　　和莫琳想像中的不一样，莫雁没有一丁点儿悲伤，反而一脸鄙夷。

　　“这两个男人注定不会有什么好下场，早料到了。那个叫做莫瑞钟的家伙整天就知道追逐权势，死在同样为权势痴迷不已的儿子手上，完全正常。”

　　莫雁说这话的时候，语气极其冷漠，仿佛在和莫琳谈其他人家的事情一样。

　　莫琳难以置信地摇着头：“雁儿，你怎么会变成这样……那是我们的爹和哥哥啊！”

　　“爹？哥哥？”莫雁不禁嘲弄道：“他们要是真的为我们好，早就该离开七魔教，一家人过着平静的日子。可是你看看，我们现在这副德行，还不是那对父子造成的？”

　　“好了，雁儿，不准再说爹坏话了！”莫琳板着脸，显然是生气了。

　　莫雁嘿嘿一笑：“好吧，姐姐，我不说了，不说了。我们一同去圣魔殿，得到力量，好让我吸干了那个凌潇，哈哈！哼，想不到要杀他，还得便宜那家伙一次，真不甘心！”

　　莫琳的脸色变得极其精彩纷呈，她紧紧地闭着嘴唇，尽量忍着不去说话。

　　她害怕自己一说，又会忍不住开始教训起这个倔强的妹妹了。

　　“圣魔殿啊……”莫琳强行让自己的心思转移到了那极北的冰川之上：“那儿，到底是个什么样的地方呢？”

　　“大家小心，前方有海云风暴！”驾驶着这艘大船的船长是一名浑身有着古铜色肌肤的老年壮汉，他那大嗓门儿一下子让整艘船的人都听到了他的声音。

　　“海云风暴？”莫琳莫雁二人往前方一看，顿时明白了所谓的海云风暴是什么。

　　前方的大海上空黑压压的一片乌云，乌云之下，一团呼呼飞啸的飓风卷起无数海水，发出巨大的哗哗轰鸣之声。

　　船身为金钢铁和千年古榕木制成，经受得住这飓风的攻击。

　　需要小心的，是乘坐在这艘船上的人。

　　莫琳急忙拿出一副青光闪闪的铠甲：“妹妹，这件铠甲给你……”

　　莫雁笑了笑：“姐姐，明清辰身上的好东西多得是。”

　　说罢，莫雁从空间中取出了一把伞，撑了开来，将姐妹二人罩在了这把伞之下。

　　莫琳微微失声道：“逍遥海的至宝，九天魔罗伞？”

　　莫雁点了点头：“姐姐好见识，正是。”

　　莫琳无语，她手中的铠甲是她身上唯一一件可以护身的宝物，还是六道散魔上次送的，本来想给妹妹用来防身来着。可惜，在妹妹的魔罗伞面前，自己这件铠甲就像是乞丐身上的破衣衫一般。

　　“这位姑娘，把这件铠甲借给我吧，我身上没有任何防御宝物。”一个年轻的魔魂师满脸急色，苦苦哀求着莫琳。

　　看着越来越近的乌云和风暴，莫琳稍稍犹豫了片刻便将这件青级的铠甲借给了那名年轻的魔魂师：“拿去吧。”

　　“谢谢。”年轻的魔魂师欣喜若狂，一下子将这件铠甲套在了身上。

　　“这位姑娘，等下风暴一过，我马上还你。我的朋友在船尾，我要和他们一起防御风暴。”说罢，年轻的魔魂师朝着莫琳鞠了一躬，迅速地往船尾跑去。

　　莫雁嘿嘿一笑：“姐姐，你一点儿也不像魔魂师。你那件宝物借了出去，肯定别想要回来了。”

　　莫琳嗔视了莫雁一眼：“不要老把人往坏处想。”

　　莫雁一脸无所谓：“没关系，你送多少件出去都行，反正，你妹妹我这儿有数百件宝物，玩得起。只不过，姐姐过会儿恐怕要失望了。”

　　莫琳不置可否：“小心点儿撑伞，风暴来了！”

　　大船按照既定的方向朝着那片乌云地带进发，仿佛船被这片乌云吞进去了一般，天空一下子暗了下来。

　　呼呼咆哮的狂风将船上没有固定住的东西卷起，碾成了碎片。

　　许多防御宝物劣质的魔魂师们正散发着他们身上的魂力，苦苦支撑着自己的身躯不被狂风刮走，但是依然有人没能撑住。

　　“啊！”一名魔魂师惨叫一声，身躯就像是狂风中的纸片一般，被风刮了起来。噗噗数声，他的身躯被飓风碾得粉碎，化作一片血雨四处洒落。

　　还有一名魔魂师在苦苦支撑了半分钟之后，砰的一声，他身上那劣质的铠甲终于没能承受得住飓风和他魂力的双重压迫，身体像是被漩涡给吸了进去，疾速地朝着前方飞去。

　　“啊！”又是一声惨叫，那名魔魂师的身躯就像是布块一样，被撕成了碎片。

　　躲在天罗伞下的莫琳莫雁姐妹二人就像是和平时躲雨一样，无论外面风吹雨打，没有任何一丝雨点和风丝碰到她们身上。

　　可看着越来越多的魔魂师被卷入到飓风之中，莫琳的心还是很不好受。

　　“妹妹，这魔罗伞能再撑大一些吗？”莫琳问道：“我想多救几个人。”

　　“姐姐，你还真是拥有一副很无聊的好心肠呀。”莫雁嘴上这么说着，可她还是将伞放大了三倍。

　　正在此时，刚刚好有两人又被刮了过来，恰巧被魔罗伞给罩住，将他们给拉了回来。

　　两人绝处逢生，满脸苍白：“谢谢……两位姑娘……”

　　即便在狂风之中，老船长的声音依然清晰：“大家再撑半分钟，我们快要渡过这片海云风暴了！”


第256章 提醒

　　老船长的话刚刚吼完，又有七八个飞在天空的家伙被九天魔罗伞给救了下来，面如土色地坐在魔罗伞下，大口大口地喘着气。

　　平时，数千载的光阴一转而逝，可今天这半分钟的时间，却让许多人感觉到了度日如年。

　　不，准确地说，对船上这些人而言，每一秒都是痛苦无比的煎熬，恨不得时间一下子就飞过去。

　　终于，黑色的乌云散了开来，展现在众人眼前的，又是一片湛蓝色的大海。

　　莫雁一下子将伞收了起来，懒洋洋地朝着被魔罗伞救下来的这十几个家伙说道：“滚吧，离我们远一些。”

　　那十几人惊魂甫定，朝着莫琳和莫雁姐妹二人不停地鞠躬道谢：“多谢两位姑娘……”

　　刷！冷不防的，一人手持匕首，飞快地刺向了莫雁的咽喉！

　　莫雁随手握住了对方的手腕，轻轻一掰，便将对方的手给活生生地折了下来！

　　“啊！”那人惨叫一声，却并未放弃杀死莫雁的念头，另一只手又握着匕首刺向莫雁。

　　与此同时，刚才被魔罗伞救下的那十几人也迅速拿出兵器，朝着莫琳和莫雁杀去。

　　“卑鄙！”莫琳很快就明白这些人是想杀人夺宝，气得俏脸发白，手中一把弯刃一挥而过，一道青级的刀光飞闪而逝，伴随着面前十几人的头颅一同飞了起来。

　　哧！血喷如柱，直到十几颗头颅落到了甲板上，这些鲜血才停止了喷洒。

　　唯一活着的那人惊呆地看着眼前这一幕，整个人都给吓傻了。

　　他的另一只手也被莫雁十分随意地扣住，连带着整条手臂被莫雁拉扯了下来，他这才惨叫一声，恍过神来。

　　“姑娘饶命啊！”那家伙什么也不顾，扑通一声跪在地上，拼命地磕着头，将甲板撞得扑通扑通作响。

　　“姐姐，想不到一向不杀人的你，现在动起手来，也是非常狠呀！”莫雁像是重新认识了莫琳一样，那极其随意的口吻之中难掩其鄙夷之意。

　　“杀一人也是杀人，杀十几个也是杀人，没什么两样了。”莫琳的脸色依旧苍白，那只握着弯刃的手在不停地颤抖。

　　“那你说，要不要放过这个家伙？”莫雁戏谑似地看着莫琳，仿佛能够拿出一道将莫琳难住的题目出来，她就会十分开心。

　　二话不说，莫琳一刀砍了过去，将那家伙的脑袋也给砍了下来。

　　“恩将仇报的人没有活下去的必要，因为他根本就不能称之为人。”莫琳收起了弯刃，那只颤抖的手也渐渐停止了颤抖。

　　莫雁一脸嘲弄：“看来，那个凌潇确实是个好老师，他让姐姐懂事了许多。要是姐姐看上他的话，要早点说，不然，等我动手杀了他之后，姐姐就没这机会了。”

　　看着好像在开玩笑又好像在认真说话的妹妹，莫琳一下子说不出话来。

　　老船长走了出来，一脸歉意地朝着莫琳和莫雁说道：“两位，在我的船上发生了这样的事情，是老夫的不是。这里我也希望两位不用再理会其他人，只管自己能够平安到达目的地便行了。”

　　“那是自然，谁现在再敢靠近我们身边十步，杀无赦！”莫雁的声音很动听，可此时落入众人的耳中，却像是极有杀伤力一般，震得不少修为低下的魔魂师头晕目眩。

　　“妹妹，你……”莫琳惊愕地看着莫雁：“你到了蓝级！”

　　莫雁一脸诡笑：“是的，吸干了明清辰的魂力之后，明昊的魂力也被我吸走了十之五六。”

　　刚才借走莫琳铠甲的那名年轻魔魂师跑了过来，双手颤抖地将那件铠甲奉上：“谢谢两位姑娘的救命之恩，东西还给你们。”

　　莫琳低声叹了叹，将铠甲收了回来。

　　那名年轻魔魂师的身躯微微一抖，像避瘟神一样逃得飞快。

　　大船，继续前进。

　　※※※

　　离李家兄弟的婚礼只剩下两天的时间，凌潇极其高调地来来往往于天江城，左看右看，活脱脱地像个乡下人一般。

　　虽然李玄一知道他便是凌潇，不过李玄一并没有打算将这个秘密告诉其他人，所以其余五大圣地的家伙虽然有所怀疑，可还是不能确定。

　　此时，见凌潇如此高调，又如此恶俗，便不再将凌潇列入怀疑范围之中。

　　因为此时凌潇的表现，活脱脱的就是一个标准的北珉派弟子，没见过世面。

　　从另一个方面来说，五大圣地的那五个家伙潜意识之中把凌潇当成了和他们一样的人，绝对不会做出这种看见漂亮姑娘就目不转睛地盯着人家不放的事情。

　　可他们忘了，这才是凌潇真正的本性。

　　李玄一也是无时不刻不在监视着凌潇，可连他也无奈地发现，凌潇除了晚上会在房间里和成瑜动手动脚玩一些成年人的游戏以外，白天竟然没做一件可以让李玄一值得注意的事情。

　　“这小子在搞什么鬼？难道，他真的没有任何企图？”在李玄一的眼皮底下，凌潇让李玄一郁闷了。

　　此时凌潇所表现出来的实力只不过是一个普通的黄级，就连李玄一也没有意识到，凌潇其实已经悄然踏入了绿级。

　　七魄兼修的绿级，只要再提升一级，凌潇便是另一个七魔老祖！

　　此时，就算是沈南风他们五人想要正面杀死凌潇也是一件十分困难的一件事情了，而凌潇如此低调的行事，更有可能让他们防不胜防！

　　此时，凌潇正在做的一件事情，除了他自己以外，没人知道他在做什么。

　　他正用自己的天冲魄感应着天江城内主要道路上的阵法陷阱，一一记了下来，然后通过传讯玉简，传给了躲在天江城外的青长老。

　　凌潇已经做好了准备，等着随时让他七魔教的黑影者杀入天江城！

　　至于杀入天江城做什么，就连现在的他也没有最终确定下来。因为凌潇自己也不确定，他的敌人会有多少，其中有没有包括李玄一。

　　他这次的唯一目的，就是保护李元焕夫妻二人和李元冲夫妻二人。

　　大风大浪之前，总是有着异常的平静。就连住在凌潇隔壁的沈南风和王泽元也十分平静，和成瑜见面竟还能和见到其他掌门一样打招呼，让凌潇有种时空错乱的感觉。

　　这两个人，真的是沈南风，真的是王泽元？

　　唯一让凌潇觉得没有变化的便是太上门主。这个凌潇口中的老处女依然满脸臭气哄哄，就像是别人欠她多少钱似的。

　　她的身边跟着柳雪菲和陈岚，看样子，这段时间的陈岚倒是混得不错。

　　亲家母燕寒若终于在最后一天来到了天江城，住到了东区客房的八号。

　　宾客们都来齐了，就等着这次婚礼的四位主角从天江之上出来。

　　天江城那条长达数十万米的天江横跨过整个天江城上空，那儿的尽头有一座李家宗祠。

　　历任天江城子孙大婚之前必须呆在那儿三天，感应先人的气息，并祈求先人让自己李家百子千孙，延绵万代。

　　可极具讽刺意味的是，天江城李家李玄一儿子一辈五人，全都死于非命。

　　看来，这李家的先祖并未真的有什么特殊能力，可以保护他们的子孙后代。

　　当李元焕和李元冲带着各自的妻子从天江之上走下来之时，李无痕马上将一块符纸递到了李元冲手上。

　　并未瞒着自己的大哥大嫂以及妻子，李元冲直接将符纸烧成了灰烬，数十个字浮现在几人面前。

　　“元冲、大师兄，大婚之日，一切小心，特别要注意自己身后之人，以李玄一为甚！”


第257章 婚礼

　　李元冲和李元焕两人同时脸色狂变，就连李无痕也没想到，凌潇竟然让自己交给这兄弟俩这么一个信息！

　　兄弟二人对视了一眼，李元焕有些苦涩地问道：“元冲，你相信吗？”

　　李元冲深深地吸了一口气，闭上了眼睛，摇了摇头：“我不知道。”

　　李元冲头上的两缕白发被微风轻拂而起，温柔地摩挲着他那张看起来还很显稚气的脸。

　　赵丹瑶突然冷哼一声：“这家伙为了达到目的，什么事情做不出来！这次说不定又对天江城动了什么心思，所以就开始搞诡计了！”

　　一看到或者听到和凌潇有关的事情，赵丹瑶便怒火中烧。她恨这个家伙，要不是他，自己爹爹就不会死，自己家也不会变成现在这副落魄的样子。

　　离家破人亡，也仅仅是一步之遥。

　　所以，凌潇是赵丹瑶这个刚满十六岁的新娘的仇人，如果有机会杀掉凌潇，她会不顾一切！

　　“紫韵，你看怎么说？”李元焕没有直接说出自己的意见，而是询问了一下即将成为自己妻子的紫韵。

　　紫韵轻轻皱了皱眉头：“我也不知道怎么说，不过，要是说凌潇利用你们，或许有可能说得过去，要说他会害你们，我是不信的。”

　　紫韵和凌潇很少打交道，仅仅是数面之缘。可是凌潇在紫韵的印象之中，是个极其复杂的人。

　　他会来逛妓院，会占那些姑娘的便宜，可他从来不真的和那些姑娘发生些嫖客来妓院所做的那些事情。

　　紫韵在飘红院混迹多年，阅人无数，识人的本事也不比凌潇差。

　　在凌潇那狂放而狡诈的外表之下，包藏着他心底深处最为在乎的东西。

　　比如说，凌潇绝不会和一个与他没感情的女人发生关系，这就证明，他是个重情义之人。

　　不过，这家伙所说的事情也实在太让人震撼了。

　　如果换成其他事情，紫韵一定会毫不犹豫地选择相信凌潇，可这事情，实在是太让人难以接受了一些。

　　“元冲，我相信凌潇师弟。”看着一直盯着自己的李元冲，李元焕忽然十分坚定地表示了自己的态度。

　　“什么？大哥，你疯了吗？就算他是你师弟，可另一个是你爷爷啊！”赵丹瑶很是恼火李元焕的决定，那张美丽不可方物的容颜之上现出无比愤怒的神情。

　　“就是因为他是我师弟，所以我选择相信他。”李元焕没有因为赵丹瑶的怒火而改变自己的看法：“我相信自己不会看错人。”

　　李元焕说的也只不过是理由之一，另一个理由，是因为连他自己都对他爷爷起了疑心。

　　当然，李元焕绝对不可能告诉李元冲自己心中的猜疑，所有这一切，还是交给凌潇说比较容易让人接受一些。

　　“好，我知道了。”李元冲也不再多说什么，牵起赵丹瑶的手：“走吧，所有的客人都在等着我们。”

　　李无痕看着这两对夫妻离去的身影，不禁心头凉意袭来。

　　如果凌潇所说的是真的，那天江城到底是个什么样子的一个存在啊！

　　更具讽刺意味的是，那两个孙子竟然也相信了他爷爷会害他们。荒唐，一切看起来都是那么荒唐。

　　而这一切的荒唐，都在于凌潇和李玄一这两人之间的博弈。

　　要是换作李无痕，他选择信任的对象，自然也是凌潇。

　　李玄一看起来是那么高高在上，那么深不可测，可怕得让人无法望其项背，只能以一种极低的位置仰望着他。

　　那样的人会做出什么样的事情出来，李无痕都会相信。

　　而另一个人，凌潇，做事都有其目的所在，这样的行事风格，更像是一个人。

　　可是李元焕和李元冲他们俩不是李无痕，他们毕竟是李玄一的亲生孙子。

　　这个决定对于那兄弟二人而言，实在是太过于沉重了一些。

　　李无痕微微叹息，对于他这个原本应该早就死去的人来说，现在唯一能做的事情，就是保护好他的少主人。

　　准确地说，是主人。

　　天江城内外张灯结彩，一片红色的海洋：红灯笼，红花，红丝绸，红色的新郎新娘……

　　许多天江城弟子忙忙碌碌着，准备着招待客人的酒菜，调整桌椅，和许多俗世之中大财主家结婚一样，一副热火朝天的热闹景象。

　　两对新人一前一后走在大厅的红地毯之上，缓缓地朝着坐在正中间李玄一走去。

　　大厅的两边，左边是其他六大圣地的客人以及北珉派的成瑜和凌潇五人，右边是李家的八个兄弟：李元赞，李赵直，李元辉，李元广，李元庆，李元寿，李元耀和李元表。

　　凌潇此时的注意力并不是放在那两对缓缓而来的新人身上，反而是细细地观察了一下对面的那八个兄弟。

　　这十兄弟要么就是兼修多魄，要么就是在某一魄的修为造诣极其之高。

　　像李元辉就是擅长使用李家长枪，李元直就将天江城的阵法使用得炉火纯青。

　　最为变态的则是李家最小的一个娃儿李元表，他十三岁，就已经是个英魄蓝级神魂师！

　　要是换作以前，凌潇一定会大为惊叹李家多“变态”。

　　可当他弄清楚强魂到底是什么一种东西之时，他就将这种惊叹变成了惊愕，随之而来的是不齿。

　　按照目前这种势态的发展，差不多又该是李家动荡开始的时候了。

　　以凌潇对李玄一的估计，事情的关键就在于李家那八个兄弟身上，所以凌潇要盯紧他们。

　　六大圣地的六大人物倒是一脸淡定，充分地表现出了他们作为客人身份应该做的事情：点头，微笑，颔许的祝福。

　　其他人凌潇倒也不是很在意，唯一让凌潇感觉到有些心神不宁的，是赵珊珊身边的一名斗篷人。

　　从身材上来看，这斗篷人应该是名男子。

　　这名男子并没有散发出什么强大的魂力波动，可越是这样，凌潇的心越是不安。

　　一种近乎于本能的直觉告诉凌潇，这个斗篷男子一定是个十分可怕的家伙。

　　他的公开身份，是赵珊珊的贴身保镖。

　　有这么一个可怕的人物存在，李玄一竟然没有感觉到？

　　凌潇难以置信地摇了摇头，他不相信是自己直觉出了问题，反而更愿意相信，这是李玄一因为自身的狂妄而对这人产生的忽视。

　　整个大殿之上，见证这个婚礼的人其实不多。

　　六大圣地的六个大头，外加上赵珊珊和那个神秘斗篷人，以及太上门主身边的柳雪菲和陈岚。

　　当然，还有李元冲和李元焕的八个兄弟。

　　“新郎新娘，一拜天地！”

　　婚礼的司仪高声地叫喊着婚礼上固有的程序，李元焕、紫韵、李元冲和赵丹瑶四人同时朝着天地施礼，以示自己对于天地的尊重。

　　这个礼仪无数年前在曜天大陆上就已经存在，具体时间已经不可考究。

　　“二拜高堂！”

　　没有父母参加他们的婚礼，看起来十分年轻的爷爷坐在高堂之上，接受了这两对新人的跪拜。李玄一甚至难得地露出笑容，双手平举，示意他们起身。

　　“夫妻对拜！”

　　两对新人相敬如宾地朝着对方弯腰鞠躬，随着司仪一声“礼毕”，这个普通而又特别的婚礼终于完成。

　　看着大师兄终于成家，成瑜的心情特别的好。

　　对于这个对她存有男女情意的大师兄，成瑜一直都心存微微的歉意。如今他已经找到了他自己的另一半，成瑜自然替她高兴。

　　还有元冲小弟，找了个漂亮的小媳妇儿，难怪他那颗冷冰冰的心会被融化了。

　　这一天，真的是个值得高兴的日子，要是没有后面事情发生的话。

　　那个令人厌恶的李元辉又走到了李元焕面前，嘿嘿阴笑了两声：“恭喜大哥啊，终于娶到了一位人尽可夫的飘红院姑娘，哈哈！”

　　此语一出，原本一脸平和的李元焕陡然杀气腾腾，大有血溅十步之势！


第258章 两个半妖！

　　“李元辉，不要逼我在这里动手！”李元焕那宽厚的肩膀微微颤抖，显然是强压着极大的怒气。

　　李玄一也是一脸怒色：“老四，你想干什么！”

　　“我不想干什么！”李元辉的三角眼狠动了几下，和他的鹰钩鼻相称，面目显得无比狰狞：“爷爷，您偏心啊！竟然让这一对畜生拥有这么完美的婚礼，而我却连让您正眼看上一眼的机会都没有！”

　　李元焕再也忍不住心中的怒火，也顾不上今天是自己的大婚之日，一拳直接崩向了李元辉。

　　李元辉早就料到李元焕会出手，迅速拿出长枪在自己胸前。

　　“砰！”

　　李元辉胸前的长枪断成了两截，李元焕的一拳竟毫无阻力地穿枪杆而过，轰在了李元辉的胸膛之上！

　　噗！李元辉狂喷了一口热血，整个人飞出了数十米之远，砰的一声落到了地上。

　　“天啊！”别说是凌潇和成瑜大吃了一惊，就连六大圣地那几个家伙也是错愕不已。

　　没有散发出任何力魄的力量，单凭李元焕的一拳就能将李元辉手中的枪杆轰断，将李元辉砸飞出几十米，这需要多大的肉身力量？

　　要知道，李家兄弟的长枪，通通都是北海寒冰所铸，虽然不是什么特别好的宝物，可其坚硬程度，足足比得上一名青级力魄魂师的肉身。

　　要不是有那枪杆拦了一下，李元辉刚才就已经被李元焕一拳轰碎了胸膛。

　　沈南风忽然想起一年多以前死在自己落风谷城内的那两个弟子，猛地站了起来：“李元焕，去年落风谷新人大赛的时候，是你在小巷内杀了我门派的弟子小武，用了一根竹子刺！”

　　被沈南风这么一喝，凌潇和成瑜同时想起了去年小巷中的春药事件，原来，从后方赶来的那人竟然是大师兄李元焕。

　　两人脸上的表情极其精彩，看来，就是那件事情让大师兄认为凌潇和成瑜之间有了暧昧，这才拱手相放。

　　可是，要如此轻易地放弃一个自己喜欢多年的女子，娶另外一个还没接触几天的女子，这样的理由似乎也说不通啊！

　　凌潇有一种感觉，他很快就会知道大师兄放弃成瑜的理由。

　　李元焕没有理会沈南风的怒吼，依旧死死地盯着从地上站起来的李元辉：“我自问从小离家，没什么得罪你的地方，你为什么要如此咄咄逼人！”

　　紫韵一脸担忧之色，用手紧紧抓着李元焕的衣角。她能感觉得到，一股特殊的力量正在李元焕的体内迅速地苏醒。

　　而这种力量，正是紫韵所担心之事。

　　为什么？为什么李玄一这个当爷爷的不管？难道，真的是他故意而为之！？

　　紫韵一下子想到凌潇所给的警示，更加确定了这个想法。

　　李元辉抹去嘴角的鲜血，嘿嘿狞笑：“只要在李家，过得比我好的我都恨！特别是你，只是个人和狼妖的杂种，凭什么享受着天江城那么好的待遇！反而是我，要像个私生子似的，竟然做着最为下等的接待和巡逻！”

　　李元焕觉得自己快要被体内的那股力量所撑爆，身上的婚袍就像是被吹得鼓鼓的气球，一下子膨胀了起来。

　　李玄一的身影飘然而至，将手轻按在李元焕头顶天冲魄的位置之上。

　　瞬间，李元焕体内的那股力量就像是吵闹的婴儿碰到了母亲那温柔抚摩的手，马上乖乖地平息了下去。

　　“元辉，看在你是我孙子的份上，给我滚出天江城，以后再也不要让我看见你。”李玄一十分平静地说着，那浑身森冷的杀气却是每一个人都能深切地感受得到！

　　那是一种能让人不寒而栗的感觉，看不见，摸不着，但是实实在在地存在着！

　　李元辉嘿嘿狞笑着，那细哑的嗓子就像是被人掐住了脖子的鸭子一般：“李玄一，少在那儿装模作样！我倒是要看看，你到底是不是真的疼爱李元焕到不顾一切的程度！”

　　李元辉陡然扔出一张符纸，李玄一立刻一道阵法轰了过去，将那张刚刚飞出来的符纸给轰成了碎片。

　　可是，一道该死的光芒还是闪了出来，照射到了李元焕和燕紫韵身上。

　　“啊！”燕紫韵尖叫一声，身上的新娘红袍瞬间被后背突然长出的一对金色的双翅给撑破了！

　　李元焕的样子也好不到哪里去，体型瞬间变大了一半有余，上身的衣物全被绽了开来，他身上那健硕的肌肉一览无遗。

　　“他们是半妖！”凌潇的脸猛抽了抽，成瑜也在这一刹那明白，为什么大师兄愿意退出成全自己和凌潇。

　　而李家的那些兄弟们个个也是惊讶不已，不知道为什么好好的一场婚礼会变成这副样子。

　　最为镇定的反而是李元冲，他用最快的速度让自己平静下来，冷眼观察着四周那些人的神情变化。

　　无论如何，出现这样的局面，今天的事情很难散场了。

　　“李玄一！”六大圣地之中，除了燕寒若以外，其余五人全都站了起来。

　　太上门主厉声喝道：“你天江城贵为七大圣地之首，你大儿子娶了个杀人如麻的狼妖也就罢了，可你竟然还留着半妖这异种，难道你就没有一点点贵为尊者的羞耻之心吗？”

　　李玄一冷哼一声：“无聊的羞耻之心，无聊的道德观念，你们这些人真是吃饱了撑着！我李玄一做事，还轮不到你们指手画脚！”

　　王泽元桀桀怪笑了两声，趁机煽风点火：“半妖和半妖的婚礼，真不知道他们的后代会是什么样的怪物？燕阁主，也要请阁下解释一下，为什么您女儿会是半妖？”

　　半妖意味着什么？意味着随时都有可能暴走，变成杀人成狂的恶魔，意味着它们是比魔魂师和妖族还要可怕的一种物种！

　　对人而言，半妖更是一种耻辱，因为高贵的人竟然和低级的妖族血脉融合在一起，这更是许多自诩为道德高尚的人所不能容忍的！

　　一直十分低调的燕寒若走到了李玄一身边：“今天你们不过是想找个借口动手罢了，问那么多干什么？我女儿和李家大公子的婚事，是我和李玄一决定的，你们想用这个理由来攻击李玄一，我自然不会坐视不理。”

　　李元辉突然朝着自家兄弟们狂叫道：“兄弟们，你们看见了没有？爷爷他就是一个疯子，疯子！我们这些当孙子的，难道要和这种爷爷一起疯吗？！我们一起杀了这对半妖，好绝了那疯爷爷的疯念头！”

　　李元辉就像是一个疯子一样拿出一杆黑色的长枪，直刺向李元焕身边的紫韵！

　　李元焕一把将紫韵揽到身后，毫不迟疑地挡在前头。

　　可是，刹那间，他只觉得自己身上的力量像是被什么东西压住了似的，一点儿都施展不出！

　　“屠妖！”李元冲浓眉一挑，随手一枪挥出，将李元辉手上那把黑色的长枪给挑了开来。

　　与此同时，李元直陡然出手，长枪直指李元冲后背！

　　“小心！”李元焕一下子朝前扑了上去，单手紧紧握住李元直刺出的长枪，用力将其甩了出去。

　　凌潇和成瑜再也看不下去了，北珉派五人迅速冲上，一左一右护在了李元焕和李元冲身边。

　　“谁敢动我大师兄！”成瑜柳眉倒竖，这段时间所积蓄的一派之长的威风，自然而然地流露了出来。

　　另一边，王泽元那五人紧紧地盯着李玄一和燕寒若，让他们没办法顾及到身后的李元焕李元冲兄弟二人，虽然他们早有所料，可他们还是没想到，出现的竟然是成瑜和她的四个师弟。

　　而他们一直所期待的凌潇，并未出现。


第259章 弑兄

　　就在这时，让所有人意想不到的事情发生了。

　　赵丹瑶突然拿出一把匕首，狠狠地朝着成瑜带来的四个弟子当中一人刺了过去！

　　“凌潇，你给我去死！”赵丹瑶就像是一条受了伤的母老虎，狂吼一声，手中的匕首再次从那名弟子后背身上抽了出来，又狂捅了数十下！

　　成瑜被眼前的一幕惊住了，赵丹瑶所刺中的，竟然真的是凌潇！

　　“凌潇！”成瑜飞扑了过去，一下子将倒在地上浑身是血的凌潇扶了起来。看着已经断了气的凌潇，那颗心好像已经碎了。

　　“哈哈，哈哈哈……”赵丹瑶疯狂地笑着，眼泪漱漱而下：“爹，我终于替您报仇了啊！”

　　五大圣地的那几人不由地暗骂了自己几句，明明凌潇这几日都在他们的眼皮底下，为什么自己愣是没发现，眼光连赵丹瑶这个小姑娘都不如。

　　不过，凌潇真的死了吗？这个在他们眼中遗害万年的祸害真的死了？

　　曾经有一种怎么也打不死的神兽叫做小强，凌潇的生命力和这小强有得一拼，竟然会被赵丹瑶这个小丫头用一把匕首给捅死？

　　匪夷所思呀！

　　可是，成瑜哭得如此伤心，完全不似作伪，应该不会是假的。

　　这时，众人又听见刷的一声，李元冲的左手臂竟然被齐整整地砍了下来！而砍掉这条手臂的，竟然是他右手上握着的一把刀！

　　不知道什么时候，李元冲竟然收起长枪，用刀砍下了自己一条手臂！

　　“元冲，你干什么！”赵丹瑶马上从报仇的狂悲狂喜之中清醒了过来，从地上捡起，双手捧着李元冲的断臂，难以置信地看着李元冲。

　　李元冲的脸色虽然十分苍白，可他的双眼却格外精神：“凌潇来救我，却死在你的手上，要不是今天还有敌人要对付，我会马上用自己的命还给他一命！”

　　所有的人这才相信，凌潇应该是死了。要不然，李元冲绝不会自己断下一臂来配合凌潇来玩这种装死游戏，因为这代价实在太大了一些！

　　众人看着这离奇的一幕，只觉得自己就像是在做梦一般。不对，比梦境还要夸张离奇。

　　凌潇化装成北珉派弟子前来救李元冲，却没料到反而被李元冲的妻子给杀了。

　　而李元冲因为自责，将自己的一条手臂给卸了下来，还说要给凌潇填命，这算是哪门子的事儿？

　　更为奇怪的是，就连李元冲都不知道这人就是凌潇，赵丹瑶却能认得出来，真是奇上加奇啊！

　　可今天这些人本来就是来要凌潇和李玄一的命，既然有人愿意帮他们杀了凌潇，他们自然是再乐意不过。

　　赵阳甚至还恬不知耻地说道：“好侄女儿，杀得好！你现在及时回头还来得及，伯伯保证替你找个比李元冲更好的夫婿！”

　　看着自己的爱人变成了残废，赵丹瑶的心也碎了：“元冲，是我不好，是我不好……”

　　李元冲单手将赵丹瑶搂在怀里，轻语道：“放心，只要我死不了，今天这儿没人能够伤害你！”

　　李元直的眼睛微眯了几下，就像是要释放出无穷的怒火一般。

　　因为赵丹瑶的关系，李元直违背了自己一直以来的原则，被李元辉说服，想要一举杀了李元冲，将赵丹瑶夺回。

　　可没想到，这两人的感情竟是好到这种程度。

　　李元直自问自己绝对不会为了赵丹瑶所犯的一个错误而自废一臂，而李元冲却是做到了。

　　一种鄙视自己的恨意将李元直折磨得痛不欲生，他要李元冲死！

　　只有这个自己称作弟弟的人死了，他李元直就会忘记自己的无耻，自己所犯的一切错误！

　　“成瑜，你带着凌潇的尸体离开，我们绝不为难你！”李元辉对成瑜的实力深感忌惮，多一个敌人，不如少一个敌人。

　　成瑜抱着凌潇的尸体，没有理会任何人，径直地朝着天江城外走去。

　　变成狼人的李元焕看着成瑜那心碎的模样，忍不住随之心伤。

　　可是眼前的情况绝不允许自己有半点儿分心，他只能全神贯注着，等着这些敌人的进攻，自己趁势突围！

　　场面陷入了古怪的僵持之中。王泽元等五人对着李玄一和燕寒若二人，不敢轻举妄动。

　　李元辉和李元直一左一右，包围着李元冲和李元焕，也没敢上前。

　　天江城的其余六个兄弟，像傻了似的站在原处，不知所措。

　　这时，李玄一开口了：“只要自认为还是李家的孙子，就替我杀了李元辉和李元直两个逆孙！”

　　见自己兄弟被爷爷这么一说，突然想要动手，李元辉连忙大声喊道：“你们想清楚了没有！纵容半妖，和整个神魂界做对，你们承担得起这后果吗？”

　　李玄一的一句话彻底地粉碎了李元辉试图鼓动兄弟们一起对抗爷爷的幻想：“凡是我天江城李家的孙子，无论他是人是妖，半妖也好，我李玄一都会保护到底，就算是得罪了全大陆的人也再所不惜。而背叛天江城李家荣耀的孙子，已经没有再活下去的必要。”

　　李玄一这话已经说得很清楚了，只要还是有一点点李家荣誉感的人，都不会允许这种背叛。

　　更何况，这些孙子都是李家荣誉感极强的人！

　　李元辉愤怒地狂吼一声：“你们那五个混蛋，答应我能够对付这六人的支援在哪儿！”

　　没有任何的悬念，就算那两个家伙是天才，在六个天才的面前，他们也无计可施。

　　李元辉和李元直两人只是刚一反抗，马上被六个兄弟联手给废了。

　　毕竟兄弟一场，他们没有下最后的狠手。

　　李元直倒在了地上，一脸死灰，半晌不语。

　　李元辉被最小的李元表所召唤出来的神龙踩在了脚底，绝望地惨嚎连连：“你们这五个卑鄙的家伙，只是利用我对付我爷爷而已！”

　　沈南风鄙视地斜睨了李元辉一眼：“你小子不会真的傻到我们会帮你登上天江城城主的位置吗？像你这种家伙，和你合作简直就是侮辱了我们的身份。”

　　王泽元阴笑道：“没关系，难得一家惊才绝艳的李家也会出现两个烂果子，哈哈。”

　　“为什么不杀了他们？”李玄一的声音无比阴冷：“不是告诉过你们，背叛我们天江城李家的人，格杀勿论么？”

　　“爷爷……”那六个孙子一脸不忍，还想劝说些什么，可他们知道，自己爷爷一旦决定的事情，绝对不会允许别人反对。

　　“噗哧！”在众人惊愕的目光之中，李元冲单手持枪，一枪刺中了李元直的心脏！

　　李元直的意识渐渐模糊，瞳孔急剧扩大，最后的一眼，他看到的是和自己一样白发、一脸无悲无喜的李元冲。

　　“为什么……我做错了……什么……”李元直带着这种疑问，无奈地死去。

　　“弑兄的罪名，就由我李元冲来背吧。”李元冲将长枪提起，将带着兄弟鲜血的枪尖往身上红袍一抹。鲜血沾在了艳红的红袍之上，谁也分辨不清楚到底沾在了哪儿。

　　李元辉狂嚎不已：“不，李元冲，你不能杀我！”

　　李元冲并没有因为李元辉的狂嚎而停止脚步，继续上前，脸上的无尽冰冷有如实质一般，让人觉得四周的气温陡然降了许多。

　　“不杀你？凭什么？凭什么你就可以对从来没有看不起你的大哥恶语相向，甚至想要他的性命，我就不能杀你？”

　　李元冲举起了长枪：“我数三声，给我答案。三……”

　　“因为我们是人，是纯正的人，他是半妖，他不配！”李元辉毫不犹豫地说出了他的理由，李元冲的长枪也没有任何迟疑地刺穿了李元辉的心脏。

　　“在我看来，你连猪狗都不如。”

　　李元冲丢下了这么一句话，收起长枪一回头，再也不看那恶心的家伙一眼。

　　“爷爷，谢谢您替我和大哥同时举行了这一场婚礼，我很满意。”李元冲面无表情地朝着李玄一说道：“现在，是不是该和我们的客人们算一算账了？”

　　李玄一嘴角挂着一丝淡淡的微笑：“是的，元冲，你是最了解爷爷的孙子。”


第260章 一触即发的大战！

　　李玄一的八个孙子径直走到了他和燕寒若的身边，当然还有赵丹瑶和燕紫韵。

　　身后有了强大的助力，李玄一的底气更是十足，面色森冷地看着眼前这些家伙：“乖乖地给我滚出天江城，我可以像放了几条野狗一样，饶你们一命。”

　　王泽元嘿嘿怪笑了一声：“是吗？不知道今天到底是谁会玩完呢？”

　　王泽元的话音一落，天江城的大厅正中间，陡然发生了一阵强烈的空间摇晃。

　　随后，十个穿着蓝色斗篷的神魂师一同出现在了大厅正中间。他们的斗篷领口之上，一左一右绣着两颗古怪的星星。

　　李元冲兄弟几人脸色一阵狂变：十个蓝级！

　　这十个斗篷人身上所散发出的魂力波动，丝毫不弱于王泽元那几个家伙。

　　这些人到底是从哪里冒出来的？

　　李玄一依然面不改色，古井无波：“就算是加上这些人，你们依然没有胜算。而现在，你们聚集在天江城附近十个城的帮手们，应该死得差不多了吧。”

　　※※※

　　数刻钟之前，随着天江城李家两对新人踏入红地毯，一团无比灿烂的礼花在天江城的天空之上夺目绽放，形成了一个巨大无比的“喜”字。

　　天江城附近的十个城市，无数神魂师都看到了这团礼花，一脸凝重。

　　刚刚还在喝着酒、粗着嗓门儿狂吼的家伙立刻安静了下来，那些正搂着姑娘们的家伙了放开了他们放在姑娘身上的手，赌坊中的人们也停止了他们摇着的骰子，甚至连钱都不要了，走出了赌坊。

　　这些人前行的方向，全都是天江城。

　　“想走吗？哼哼！你们没机会了！”通州城的四面城墙之上，围满了无数神魂师。他们的身上全都穿着象征着天江城的蓝色，个个满脸肃杀。

　　“天江城旗下，通州城秋陵派正此等候各位十天了！”

　　同样的事情发往在了其余的九个城，仿佛想要一同庆贺天江城那两对新人一样，十道巨大的白色阵法光芒从十座大城之中升起，冲天而上。

　　这些阵法光芒和天江城上的那个红艳艳的喜字相映衬，就像是十片绿叶烘托着最中间的那朵红花。

　　准确地说，是十片白色的绿叶。

　　“啊！到底发生了什么事情？”天江城附近的十城居民个个吓得面如土色，躲在家中不敢出来。

　　外面先是一阵刺眼的白光，紧接着便是无数的惨嚎之声和撕杀之声。

　　有些轻薄的窗户之上，那些居民甚至可以清晰地看见，窗户的另一边已经沾满了鲜血。

　　“我们难道是在做梦吗？天啊，这梦快点儿醒吧！”居民们个个提心吊胆，浑身瑟瑟缩缩地躲在家中最为隐蔽的地方，祈祷着噩梦快点过去。

　　奇怪的是，这些噩梦持续了很长时间，但是始终没有真正的噩梦降临到他们身上。

　　※※※

　　天江城外一边寂静，这些原本在忙着布置婚宴的那些天江城弟子不知道跑去了哪儿，一个都不见踪影。

　　忽明忽暗的夜色之下，成瑜抱着凌潇的尸体站在空荡荡的天江城长阶上方，一下子将尸体扔到了长阶之下。

　　“哎呀，谋杀亲夫啊你！”浑身是血的凌潇居然一下子从台阶上爬了起来，一脸愤怒：“再这样子，就别怪我下次搞大你肚子！”

　　成瑜哼哼了两声，不屑地说道：“拜托，下次你要装死的话，不要让我配合你做这么无聊的事情。你应该知道，我最讨厌你装死。”

　　凌潇走回了成瑜面前，认真地看着成瑜，双手按着她的肩膀：“瑜儿，这次我们可能真的会死，你害怕吗？”

　　成瑜仔细地看着凌潇的脸，仿佛想要把这张脸深深地印刻在自己的脑海之中。

　　许久，她才轻轻地踮起脚尖，在凌潇的嘴上留下了深情的一吻。

　　柔软的舌尖让凌潇轻轻一颤，情不自禁地将成瑜搂在了怀中。

　　北珉派那三个弟子看也不是，不看又不知道干什么，尴尬无比地一会儿看着脚底下的地面，一会儿又看看天上的月亮。

　　可惜，今天晚上天上没有月亮。

　　“看够了没？”那三人忽然听到了成瑜的声音，马上条件反射地摆出了一个立正的姿势：“报告掌门，看够了！”

　　“呃……”这三人一脸难堪，简直急得就快要哭了出来。

　　“看够了，就回北珉派吧。”成瑜平静地说道：“这儿留着我和你们凌潇师兄就可以了。”

　　“掌门师姐，我们要留下！”三名北珉派弟子十分坚定地说道。

　　“不了，你们要给我带个信息回去，所以你们必须活着。”成瑜的语气比这三个弟子更加坚定。

　　“记住这两点：第一，我向各位弟子保证，我和凌潇师兄尽量活着回去。”

　　“第二，如果我们不幸死了，你们就此散去，只需要记得自己曾经是北珉派的弟子即可。”

　　三名弟子知道自己真的帮不上什么忙了，也只得朝着成瑜和凌潇单膝跪下：“掌门师姐，凌潇师兄，请一定活着回来！”

　　这三名弟子是成乾泰亲自收下的，在北珉派已经呆了许多年，和成瑜的感情有如亲兄弟姐妹一般。

　　成瑜自是不忍心再说其他，倒是凌潇嘿嘿笑道：“你们放心回去吧，说不定，等你们师姐回北珉派的时候，肚子里已经多出了一个你们的小师侄了。”

　　成瑜瞪了凌潇一眼，很难得地没有施行家庭暴力，而是朝那三名弟子挥了挥手。

　　三人心领神会，趁着夜色悄然离去。

　　“这下放心了，我们走吧。”成瑜长长地松了一口气：“我可是第一次亲自参与到这种大场面之中呢。”

　　“凡事都有第一次嘛，我们什么时候第一次来着？”凌潇满脸都是很欠扁的贼笑，成瑜做势欲打，可随即还是把手放了下来，苦笑了两声：“真拿你没办法……”

　　“那走吧，第一次去。”凌潇笑着地牵着成瑜的手，信步走在天江城的大路之上，完全就不像是要参加什么大事，反而更像是在踏青。

　　天江城外的各种阵法陷阱早就被李元辉和李元直两个家伙处理掉了，现在随便他们怎么走都行。

　　大厅之中，李玄一冷笑看着这些家伙，根本就不在乎对方那十名突然出现的蓝级神魂师。

　　站在赵珊珊身边的那名斗篷人忽然站了出来，阴森森地说道：“那些人是派来对付你们李家那些小子的，你的对手，是我。”

　　凌潇和成瑜正准备悄悄地窥探一下大厅之中的情况如何了，冷不防一蓝一黑两条影子从大厅正上方的楼顶破屋而出，直飞上天江城的上空。

　　“李玄一！另外那个人是谁？”成瑜的眼睛微微一眯，那人身上此时所散发出来的魂力波动，赫然让成瑜警觉无比！

　　“是曜星商会的人……”凌潇眼中寒光乍现：“从来不插手链魂师门派的曜星商会现在竟然频频出手，看来，这世道要变了。”

　　高空之上，黑衣斗篷人和李玄一相对悬浮而立，彼此都没有出手。

　　除了七魔老祖，从来没人能够让李玄一如此重视。

　　这人是第二个。

　　黑色的斗篷帽将这人的脸庞紧紧地遮着，李玄一根本就看不清楚对方的容貌。

　　不过那也无所谓了，杀了对方，长什么样子自然就看得清楚了。

　　两人依然静静地悬空面对着面，依然没有出手。

　　凌潇懒得理会这两个高手的装逼，带着成瑜悄悄地溜到了大厅之中。

　　刚一进大厅，凌潇的脸色就变得极其难看起来。

　　他早就已经预料到了今天李家兄弟的困境，可没想到，竟然会麻烦到这种程度！

　　包括五大圣地的那五人在内，总共是十五个蓝级的神魂师围攻着李家八兄弟、燕寒若和燕紫韵母女，就算是加上凌潇和成瑜，也只不过是十二比十五，比对方还少三人。

　　赵珊珊、柳雪菲和陈岚三人站在一旁看着，和赵丹瑶一左一右相对望着，并未出手。

　　就算现在是以一对一，以双方实力等级的差距，李家兄弟根本就没有一点儿胜算！


第261章 曜星十杰

　　不过，李家兄弟的天才之称并不是吹出来的，八兄弟一起，同时释放出天冲魄的魂魄之力。

　　八个兄弟的天冲魄魂石一同飞出了魂链，在头顶上空用白色的阵法光线相互连结，结成了一个八角圆形阵。

　　瞬间，整个大厅被这个八角圆形阵所绽放出的白色阵法光芒所覆盖。

　　所有蓝级链魂师的实力，硬生生地被这道阵法光芒给压到了青级！

　　“弱魂之阵！”包括王泽元他们在内的十五个蓝级链魂师脸色只是微微一变，马上就恢复了常态。

　　看着因为布阵而动弹不得的李家八兄弟，沈南风脸上露出一丝残忍：“要是你们逃走的话，我们还有得追，你们不一定全会死。可是现在……哼哼！”

　　“别忘了还有我们母女在这儿。”燕寒若面具之下的那双眼睛，散发着无比寒厉的眼神。

　　从来没人见过这个神秘的女子发火，可这次，她似乎真的动怒了。

　　因为有人想要害她的女儿和女婿。

　　“十五个打你们两个，你们有胜算吗？”王泽元一脸嘲弄：“要是你们现在离开，看在晶海阁往日和我们交情不错的份上，倒是可以饶你们俩一命。天江城，非灭不可！”

　　“错了，没有胜算的是你们。”凌潇和成瑜从大厅门口走到了李家八兄弟身前，冷视着面前这十五个家伙：“有种的，单挑！”

　　“凌潇？！你竟然还活着！”此时站在众人面前的凌潇没有经过易容，那些家伙一眼便认出了他，每个人心中除了震惊之外，各种情绪全都写在了脸上，各有千秋，不一而足。

　　“你！”赵丹瑶的心情复杂无比，一方面他希望凌潇确实死了，这样她就替她爹报仇。

　　可是凌潇要是真的死了，李元冲就算现在不死，过了今天这道坎儿，他也会因为内疚而自杀。

　　赵丹瑶和李元冲相处的时间虽然不长，可她十分了解自己的小夫君，一旦决定做什么事情，就绝不会改变。

　　这一点，似乎天江城李家的人都是一副德性。

　　“元冲已经替你的愚蠢行为付出了一条手臂，希望你不要再做蠢事了。”凌潇头也没回，可他那森冷的声音直刺得赵丹瑶浑身发抖。

　　杀气，那是真正的杀气。

　　赵丹瑶毫不怀疑，刚才如果李元冲没有自毁一臂、以及先前所说那番偿命的话，现在的凌潇绝对不会再次站在这儿帮助李元冲。

　　她爹已经死了，她不想连夫君都没了。

　　“你放心，我赵丹瑶以灵魂的名义起誓，绝对不会再背后对你下手。如果我要报仇，我一定会改天光明正大地找你决斗！”

　　赵丹瑶立下誓言之后，不用再担心李元冲会因为先前的事情而自杀，整个人忽然觉得轻松了许多。

　　李元冲满头大汗，艰难地说道：“凌潇，我们八兄弟的命就全看你的了！”

　　“嘿嘿，单挑？”一个斗篷人怪笑了一声：“就凭你这小子？凌潇，你的名声虽然响亮，可是我们曜星十杰可从来没把你放在眼中。”

　　“曜星十杰？”凌潇哼哼了两声，满脸不屑：“等一下，你们曜星十杰就会变成曜星死杰。”

　　“哇呀呀！臭小子，单挑就单挑，我要把你撕成碎片！！！”那家伙大叫一声，就像是被人踩了尾巴的猫儿，暴跳如雷。

　　反正场面占优，李玄一有那神秘人对付，自然也不在他们的担心范围之内，既然凌潇这家伙要选择单挑，那就让曜星十杰之一陪他玩玩。

　　只有王泽元有些担心：“这小子诡计多端，最好直接杀了他！”

　　曜星十杰的另外一人讥笑道：“王泽元，你这个慧元殿殿主真是荣华富贵享受太久了，胆子竟然变得这么小？老四，别理他，和这小子玩玩！”

　　王泽元满脸愤怒之色，可对方的实力确实不在他之下，这次又是曜星商会出手帮忙，被对方挖苦了，他也只能忍气吞声。

　　“这个脸面，我迟早会挣回来！”

　　除了在心中说几句狠话，王泽元只能乖乖地躲到一边，腾出场地让两人动手。

　　凌潇微微笑着：“准备好了吗？”

　　“对付你这小子，根本就不用准备！”说罢，曜星十杰的老四陡然出手，一道有如成年人手臂那么粗的青色狂雷轰隆一声，以不及掩耳之势朝着凌潇当头砸下！

　　凌潇哼哼冷笑一声，随手拿出他的黑色扫把，挡在了头顶之上。

　　砰，青色狂雷砸在铁扫把之上，溅起一点零碎的闪电花之后，便消失得无影无踪。

　　对于五行气魄魂师，凌潇那可以吸收五行之力的铁扫把就是最好的法宝。

　　“可恶！”老四没想到这小子竟然有这样的宝物，更没想到，对方的速度竟然能快到在狂雷轰下之前，就用扫把挡了开来！

　　凌潇的天眼诀，最为变态的一项灵慧技能，能够看破对方的出手和招式。

　　要是老四还是蓝级，凌潇或许没办法用天眼看破。

　　可是，现在的老四只有青级，而凌潇却是拥有七魄的绿级！

　　没给对方太多思考的时间，凌潇举着铁扫把，迅速朝前冲去。

　　看凌潇这举扫把的姿势，就像是泼妇拿着扫把在追赶跑进家中偷食的野猫一样，那样子别提有多么古怪了。

　　可众人只觉得胆战心惊。凌潇这看似不快的速度，竟然能在老四移动之前就已然冲到老四的面前，一扫把拍下！

　　缩地成寸的技能以凌潇现在的实力施展而出，一步就可以相当于平时的百步！

　　老四只是觉得眼前一晃，凌潇便已经到了眼前，急忙双手一张，一面五行气盾挡在了头顶。

　　砰的一声，凌潇的铁扫把砸在气盾之上，活生生将气盾给砸成了一堆废气！

　　幸好老四在气盾施展开来之时便已经闪开，免去了被凌潇砸成肉酱的危险。

　　“这小子怎么会这么强？”就连曜星十杰也开始惊讶了。

　　凌潇的名字他们听说过，不过也就是黄级七魄的实力，最多也就勉强应付一下最弱的青级链魂师。

　　可老四可是蓝级巅峰，就算降了一级，也是青级巅峰的实力，怎么会在凌潇手下如此狼狈？

　　五大圣地那些家伙更是一脸铁青，每一次见到凌潇，凌潇都会给他们带来意外的“惊喜”。

　　惊喜多了，他们的心脏就算再强悍也会受不了。

　　“我们一起上，杀了这小子！”王泽元大声喊了一声，马上被另一声吼叫给叫住了：“不用！我要亲手杀了这小子！”

　　愤怒的老四已经失去了理智，他只想杀了这小子，将这小子碎尸万段！

　　凌潇嘴角抹过一丝极不易觉察的冷笑，时间拖得越久，对他的计划就越有利。

　　不过，既然这个老四急着要送死，凌潇自然也就不会跟他客气。

　　“来吧。”凌潇用手指头勾了勾，他对老四的蔑视之意昭然可见。

　　“死吧，小子！”老四飞身向前，双手迅速挥舞，结成无数个复杂的手印。

　　随着手印的结成，无数五行之力从他的双手之中飞出，化成一朵五色彩莲，朝着凌潇头顶的上空飞去。

　　彩莲飞速旋转着，无数五色的莲花瓣簌簌而下，化作无数青色的闪电、冰雹、石块、火云，疯狂地朝凌潇砸去！


第262章 陆曜星

　　老四这一招叫做五行莲花印，要是此时用蓝级的力量施展出来，轻轻松松灭掉一个城不成问题。

　　可惜，现在被李家兄弟的弱魂阵压着，他只能施展出青级的力量。

　　凌潇还是拿着他的铁扫把，猛地一把甩出，铁扫把尾部的铁丝迅速变柔变长，就像是极度柔韧的丝一样，将凌潇包成了一个茧。

　　无论外面刮风下雨，倾盆大火，只要一触碰到这铁扫把的丝上，都会被铁丝吸个精光。

　　见此情形，老四气得差点儿吐血，大喝一声：“给我爆！”

　　随着老四这一声暴喝，那朵莲花高速旋转，“奋勇无比”地朝着凌潇的铁扫把撞了上去。

　　轰隆！一团青光在凌潇身上猛地炸开，剧烈的魂力摩擦将空气都燃烧了起来，化作呼呼飞啸的火焰。

　　火焰之中，凌潇四周的空间被扭曲得一片模糊，外边的人根本就看不清楚凌潇的情况到底怎么样了。

　　老四倒是信心十足，露在斗篷外的一双眼睛得意地眨着，哼哼了两声：“我这莲花爆，就算你那铁扫把是最硬的金刚石也非得被炸碎了！”

　　“还是让你失望了呀。”一个声音从烈火之中传了出来，随后，所有的火焰就像是被什么东西一下子吸光了，瞬间就消失不见。

　　凌潇完好无损地站在了老四面前，满脸讥笑：“用五行术来对付我，你简直和白痴没什么区别。好了，现在这些东西还给你吧。”

　　话音一落，凌潇随手将铁扫把一挥，无数狂风暴雨狂雷怒火一古脑儿地朝着老四涌去。

　　老四这回是真的气吐血了，自己耗了那么多的魂力，竟然被凌潇吸走，变成了攻击自己的力量！

　　“五行破灭！”老四狂吼一声，随之一个黑色的五角星阵在他的双手之中结成，将铁扫把挥出来的五行力量迅速分解，变成了最为原始的五行之力。

　　老四大口大口地喘着气，怒气冲冲地瞪着凌潇：“我看你这回还怎么攻击我！”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“你似乎还有一件东西在我这儿。”

　　“什么？”老四眼睛先是一瞪，忽然想到什么，吓得瞳孔急剧放大，可还是迟了一些。

　　啪！一道成年人手臂那么粗的青色狂雷疾速落下，将老四砸成了一具冒着浓烟的焦炭尸体！

　　“老四！”曜星十杰齐声惊呼，可他们那可怜的老四却再也无法回答他们的叫唤了。

　　凌潇那道狂雷之中夹杂着专烧人魂魄的阴火，以凌潇现在绿级的实力施展开来，夹带在青级的狂雷之上，还有蕴灵珠的强化作用，砸死现在只有青级实力的老四绰绰有余。

　　可怜的曜星十杰老四呀，要是他还是蓝级，凌潇绝对没有正面杀死他的实力。

　　青级到蓝级，是无数链魂师的一道巨大坎儿，青级和蓝级链魂师之间的实力差距，也是以下几级实力差距所不可比拟的。

　　要是没有天江城八兄弟的弱魂之阵强行将他们的实力降低一级，要是这老四不答应凌潇的单挑，他就不会死得那么冤了。

　　可现在，死了毕竟就死了，他那“英勇无畏”的单挑行动在凌潇的嘴里只换来了两个字的评价：“白痴！”

　　在曜星十杰的一片沉默之中，王泽元桀桀怪笑道：“我早说过，一起上杀了这小子，什么事情都没有。”

　　曜星十杰余下九人愤怒地瞪着王泽元，可也只能是瞪着，因为王泽元说得没错，老四的死完全是自找的。

　　想起了七魔老祖大战七大圣地强者的一幕，凌潇心念一动，朝着王泽元嘿嘿咧牙笑着：“王泽元，想群殴么？我一人让你们五个！”

　　凌潇所谓的五个，正是王泽元、沈南风、太上门主、无静真人和赵阳。

　　这五人是什么身份？就算是凌潇现在顶着七魔教教主的名头，在他们心目中依然不过是运气特好的一个小魔头而已。

　　这家伙，竟然狂妄到要以一敌五？

　　而在凌潇看来，七魔老祖以青级的实力以一敌七个蓝级才落败，现在自己以绿级的实力以一敌五个青级，实在是游刃有余。

　　只不过，那些家伙不知道自己已经升到了绿级而已。

　　这样也好，就让这些家伙吃点儿苦头吧，至于杀了他们，有曜星十杰在一旁边看着，凌潇还得提防他们偷袭，这就变成了一件不大可能的事情。

　　沈南风面色一冷：“小子，先过了我这一关再说！”

　　沈南风有愤怒的理由，他一定要杀了凌潇，否则，他这辈子也休想抬得起头来。

　　两年多前，凌潇只不过是一个他落风谷不要的弃徒而已，只是看在李玄一的面子上，让成乾泰收了这垃圾。

　　可仅仅是两年的时间，这个垃圾竟然已经强大到这种程度，如果凌潇继续潇洒的活着，还有更多更多的理由让沈南风难堪。

　　所以，杀凌潇是一件必须要做的事情，而且还非得他亲手将其杀了才能消其心头之恨！

　　“就现在这种力量？”凌潇面露讥讽之色，迎着沈南风冲了上去。

　　两人没有施展任何花哨的招式，单凭自身的速度和力量拼了一计。

　　砰！

　　沈南风被凌潇一拳震飞出数十米！

　　沈南风是谁？那可是曜天大陆上力魄门派的第一人啊。就算他的修为不如他姑姑沈明芳，可好歹他也是力魄门派圣地落风谷的谷主。

　　就这样轻而易举地被凌潇击飞，沈南风的身体上没受什么伤，可他的心实在是伤不起啊伤不起。

　　“不好，这小贼已经是绿级的实力了！”太上门主的脸就像是开了染坊，五颜六色，多彩多姿。

　　凌潇收拳，站直了身，朝着太上门主扮了个鬼脸：“老处女，绿级，我早就是了。你们现在还不一起上么？”

　　※※※

　　天江城的上空，两团耀眼的蓝色光芒不知道碰撞了多少次，将暗夜的天空染得亮如白昼。

　　李玄一是蓝级，这名黑衣斗篷人也是蓝级。

　　“天江六绝阵！”李玄一随手一挥，天空之上顿时现出一个巨大的六角星芒，折叠而起，想要将斗篷人夹扁。

　　既然敢来单挑李玄一，斗篷人自然不是那么容易对付的。

　　他也只是随手往上一扬，六团九色火焰往六个方向飞了过去。

　　轰隆轰隆，火焰和折叠的六角星芒撞到一块儿，就像是天空上下起了流星火雨，哗哗直下。

　　所幸的是，天江城本身有阵法保护，这些流星火雨并未落到天江城的建筑物之上，造成天江城的损失。

　　刷刷……李玄一的手急速挥舞，他面前的空间被他那双手切割成无数片，迅速朝前蔓延过去。

　　从下往天空上看，那一处的天空就像是一块很长的玻璃，被李玄一从这方敲碎，力道直透前方一般。

　　天江百碎斩！

　　“雕虫小技耳！”斗篷人的身躯在半空之中微微一晃，黑色的斗篷哗一声飞了出去，沿着破碎的空间方向直飞了过去。

　　破碎的琉璃，转眼之间便恢复了原样。

　　斗篷呼的一声又飞回了那人的身上，将他那张神秘无比的脸掩盖了起来。

　　李玄一突然停住了手，冷冷道：“陆曜星，我们多年的老朋友了，你这么藏头露尾的，我这当朋友的还真是实在看不下去了。”

　　斗篷人的声音和李玄一一样冰冷：“老朋友啊，既然你都开始行动了，我怎么能比你慢？我们被这个神魂结界折腾了太久了，我实在是迫不及待地想将它毁掉。可是，你竟然还在浪费时间，浪费我们的时间！”

　　“一万年的寿命，估计还剩下那么几年吧？那么激动干什么？”李玄一鄙夷地看着那名叫做陆曜星的斗篷人：“妖族，不是那么容易对付的。而另外一半海罗星盘，却在妖族那女人的手上。你不和我联手，反而和那些蠢货一起来对付我，是不是有点儿本末倒置了？”

　　陆曜星伸出手来，一双如明月般皎洁的眼神直视着李玄一：“把那根指向针交给我，今天的事情，就当没发生过。”


第263章 奇袭冥越府

　　离天江城最近的十个城一片腥风血雨，喊杀声震天，就连天江城内也是风起云涌，而其余六大圣地却是一片宁静祥和，安静得不能再安静了。

　　冥越府本部，赵阳的二儿子赵焰在冥越府的大厅中不停地来回踱步，心中颇为不安：“既然爹都和天江城翻脸了，为什么不干脆举全圣地之力，杀入天江城？自己一人前往天江城，那也太危险了一些。”

　　虽然赵阳临走之前说过，这次的行动他们冥越府也只是配合，除了赵阳本人以外，需要出动的就是冥越府旗下的其他门派，冥越府本圣地的弟子是不需要参与其中的。

　　赵阳也怕自己的老窝太空，被人一窝端了，到时候找谁哭去？

　　所以，赵阳还是十分坚决地把自己儿子赵焰留下来，以作防守之用。

　　冥越府拥有三十位青级的长老，十位蓝级的长老，这样的实力摆在那儿，应该没有什么后顾之忧，赵阳便壮着胆子和其他人一同上了天江城。

　　无论什么时候冥越府的本部都不能空着，这是历任冥越府主留下的遗训，虽然不知道为什么，赵阳还是很认真地去遵守。

　　上百个黑影悄无声息地来到了占地数万平米的冥越府外，来到了某一处偏僻的角落。

　　其中一个黑影手上拿着一张符纸，往冥越府的上空一扔。

　　咝～～～符纸迅速烧成了灰，同时也将这个角落上空的防护阵轻轻地烧出了一个窟窿。

　　原本看起来没什么陷阱的冥越府上空，一个黑色的洞口森然显现，就像是天被打破了个大坑一般。

　　嗖嗖……上百个黑影无声无息地从那个洞口跳了进去，潜入到冥越府之中。

　　“二少府主，冥越府的防御阵遭到了破坏！”马上就有一名长老冲到赵焰面前，一脸急色地叫嚷道。

　　“什么地方？哪个角落？快点过去看看！”赵焰迫不及待地跟着那名长老朝大厅外走去，往刚才被烧出了一个窟窿的角落疾走而去。

　　等赵焰赶到那儿，连鬼影都不见一个，哪里还有人影？

　　不过，那个被烧掉的窟窿十分刺眼地在赵焰头顶的上空摆着，毫无疑问，这些人已经窜进了冥越府。

　　赵焰怒不可遏，啪的一声狠拍了一下旁边的墙壁：“哪里来的老鼠，真是可恶！传我命令，整个冥越府上下戒严，一定把这些家伙给我揪出来！”

　　“是，二少府主。”那名长老弯腰应道，正欲转身离去，赵焰忽然好奇地开口问道：“唐倪，你平时可不是这么称呼我来着，今天怎么这么奇怪？”

　　那名叫做唐倪的长老挺直了身躯，嘴角微微一上扬，笑道：“是吗？那他平时称呼你什么？二少爷？”

　　一把散发着蓝色魂力波动的刀从后方架在了赵焰的脖子上，那冰冷的刀光刺得赵焰老半天睁不开眼睛。

　　“你……你为什么要背叛我爹！？”赵焰马上明白发生了什么事情，气得脸色煞白。

　　“哦，是吗？那个唐倪真的那么忠心耿耿？”“唐倪”用手伸到了脸的下方，随手一撕，人皮脱落，一张被火烧掉半边的脸赫然呈现在赵焰面前。

　　赵焰再也忍不住心中的惊愕，浑身一哆嗦：“你是？”

　　那人嘿嘿笑道：“二少府主，我想我们在南驼山见过面来着。那时候，我戴着面具。”

　　赵焰眼角一阵猛抽：“七魔教的青长老！”

　　“正是。”

　　赵焰不知道为什么，平时只要自己一走动，马上就会有数十名弟子和十名青级的长老随身跟着，可今天却是一个也没有。

　　他不知道，青长老知道。

　　那跟在赵焰身后的那数十名弟子和十名青级的长老刚刚一走出大厅，便无声无息地被抹掉了脖子，连尸体都被藏了起来。

　　赵焰自然就不明白他们去了何处，他只是不停地懊悔，为什么自己自大到不让那些蓝级的长老当自己的保镖。

　　其实，赵焰还有一件事情不知道，那些蓝级的长老都已经被一个人请到了冥越府外。

　　那人便是赵焰的堂兄，万竹峰的现任主人赵峰。

　　“青长老，整个冥越府搜遍了，除了一处有着强烈封印的山洞我们没法打开以外，没发现教主所要寻找的东西。”一名黑影者单膝跪地汇报情况，声音低沉而有力。

　　青长老重新戴上了面具，恢复了他往日的儒雅：“应该就是那儿了，请问一下，二少府主，那处地穴的封印怎么打开来着？”

　　赵焰浑身颤抖着，那冰冷的刀无时不刻不在散发着那骇人的锋芒，只要他身后那人稍一用力，自己的脑袋肯定十分轻易地被切下。

　　“我……我真的……不知道……只有我爹……才有办法……”赵焰结结巴巴地说着，青长老十分不满地摇了摇头：“年轻人，你很不配合呀！”

　　刷！那把带着蓝色光芒的刀刀光一闪，赵焰还没察觉到发生了什么事情，自己那半边耳朵就已经落到了他自己眼前的地面之上。

　　“啊！”过了片刻的工夫，赵焰这才意识到疼痛，如杀猪般惨嚎了一声。

　　“再不说，你就没机会说了。”青长老嘿嘿笑着，那平静的眼神却是让赵焰感到无比的心悸！

　　“动手！”见赵焰还不说话，青长老极不耐烦地挥了挥手，又是那催命一般刷的一声，赵焰猛地大声喊道：“我真的不知道啊！”

　　刀落，依然落到了赵焰的脖子旁边，连赵焰的脖颈上的毛都没削掉一根。

　　而赵焰早已经吓得小便失禁，一声尿骚味儿臭不可闻。

　　青长老无奈地摇了摇头：“看来你是真的不知道了……也罢，那就留你一命吧，不过，在此之前，你得先替我们做件事情。”

　　“冥越府的弟子听命，有魔门的魔人偷偷潜入我冥越府，正前往北面山洞禁地，所有弟子一同前去剿灭！”整个冥越府的弟子忽然收到了二少府主的命令，精神一振，一个个用最快的速度往北面山洞禁地冲去。

　　当两千多名冥越府内的弟子站在禁地山洞之外时，莫名其妙地看着他们的同门，满脸不解：“不是说有魔门的魔人吗？人呢？”

　　一声空灵而又悠远的吟唱声在山洞之外的天空回荡响起：“以我之躯，祭我之魂……祭魂之树，开！”

　　随着这一声“开”，山洞外那两千多人的脚底下赫然升起一片血红之光。

　　那血红之光就像是树藤一样，从这些弟子的脚底下缠绕而上，任凭这些弟子如何惊恐，如何惨叫，如何使出浑身解数，依然没办法将其摆脱。

　　有数十个心狠一些的家伙，甚至直接一刀或者一剑自己自己的双足砍下，身躯再变幻成鸟儿的模样飞上天空，依然有无数血树藤从天上伸出，将他们的身躯再度缠住。

　　“啊！”当这些血树藤将两千多名冥越府弟子的身躯全都裹住之时，随着这震天的惨叫之声响过，两千多具身躯几乎在同一时间爆开，化成无数血水，洒落在这一片血红的大地之上。

　　赵焰看着自己的冥越府弟子几个呼吸之间就变成了一滩血水，目瞪口呆。

　　一棵血水凝结而成的树从那片血红色的大地迅速茁壮成长，伸展着它那妖异的红色树干，就像是一只怪手，朝着那山洞门上的那片紫色光幕触碰而去。

　　噗噗噗噗……那层紫色的光幕陡然散发出一阵强烈的紫光，将那颗妖异的大树又爆成了无数血水。

　　大树变回了血水，山洞门上的那层紫色光幕，也在同一瞬间黯淡了下来。

　　青长老微微笑道：“谢谢你了，二少城主。”


第264章 大战五巨头！

　　同一时间的天江城大厅之内，沈南风、王泽元等五人围攻着凌潇，正上演一场如同两年以前七魔老祖大战七大圣地的精彩对决。

　　两年前，七魔老祖对阵七大圣地巨头身死，而今天的凌潇，却是在五人的围攻之下丝毫不落下风！

　　只不过，两年前七魔老祖和七大圣地巨头一战惊天动地，而今天这一战，却是显得有些让人看不透。

　　这五人和凌潇战到一块儿，丝毫没有上位者的风范，反而像是菜鸟级别的链魂师在交手。

　　沈南风不知道和凌潇对轰上了多少拳，就算是身上被无静真人施加了大力符和防御符，凌潇那如铁一般的拳头还是将沈南风砸得七荦八素，找不着北。

　　赵阳现在只有青级，只能化成一条青龙紧跟在凌潇身后，任凭他怎么着急，始终无法用他的龙爪碰到凌潇，哪怕只是衣角。

　　太上门主召唤出的青级英魄神魂，依然是最高档的持剑天使。这在凌潇看来就是一个拿着剑的鸟人只是一个照面，立刻被凌潇一脚给踹飞了出去。

　　等它爬起来再战，迎接他的依然是凌潇那犀利无比的一踹。

　　王泽元不停地施放着各种各样的精神攻击，可五人之中最没用的就是他了。

　　精神力正是凌潇的强项，就算凌潇不用掌握任何精神攻击的手段，不用任何防护精神冲击的宝物，凭他自身强悍的精神力，以他现在的级别，就算是站在那儿随便王泽元攻击，也伤害不到凌潇分毫。

　　唯一能给凌潇造成麻烦的就是无静真人。

　　不得不说，这老好人动起手来，也是相当的彪悍。

　　他手中的符纸不停地飞出，或是召唤符，瞬间召唤出十几只青级神兽，挡住凌潇躲闪的线路，或者是一口气扔出数百道五行符，大面积轰炸凌潇。

　　要不是凌潇聪明，紧紧地粘在沈南风身边，让无静真人投鼠忌器，指不定凌潇就被这些符给轰中了。

　　最为郁闷的就算是沈南风了。

　　凌潇这个狡诈的小子，单单使用北珉神拳这一项拳技，配合着他缩地成寸的诡异身法，紧紧地粘着沈南风。

　　凌潇既不把沈南风打飞，也不让他攻击到自己，完全就是把沈南风当成了一肉盾。

　　就算是赵阳想要用坚硬锋利的龙爪猛拍凌潇，他也要小心一个不留神拍到沈南风。

　　这场面看起来就像是凌潇绑架了沈南风，让其余四人施展不出有利的攻击手段。可明眼人一看就知道，凌潇的一招一式利用得都十分合理，真正地做到了控制场面，以一敌五。

　　只要他稍有不慎，要么就是被青级持剑天使砍上一剑，要么就会被无静真人的符纸给砸中，或者是被赵阳一爪子抓破后背。

　　看着风光，其实凌潇也是使出了浑身的解数。

　　他的天眼诀使用到了一种极致，在同一时间将五人的动作分析得清清楚楚，并且迅速做出了判断，这样才做到了游刃有余。

　　而凌潇并不敢出全力，他还得小心着曜星十杰余下的九人会来暗算于他，还得分出一部分注意力观察那九人的动向。

　　成瑜明白凌潇的顾忌，大声叫道：“凌潇，你别担心！把这五人家伙杀了，这边的九人，由我来替你挡着！”

　　曜星十杰那几个家伙顿时怒不可遏：“小丫头，你也太猖狂了！你不就是想让我们不出手么？好，我们就不出手，等那叫凌潇的小子打完了，我们再亲手将他一刀一刀凌迟弄死！”

　　凌潇的一丝注意力察觉到成瑜嘴边那细不可察的微笑，在心中不禁叹气。

　　好好的一姑娘，就这么被自己给带坏了，罪过，罪过。

　　不过，有了成瑜的这一招激将法替凌潇绝了后顾之忧，凌潇的攻击顿时变得犀利起来。

　　最开始倒霉的还是沈南风。

　　凌潇陡地加快了出拳速度，双拳翻飞如影，快得令人咋舌。

　　而沈南风只得被动地接招，在和凌潇飞速硬拼上不知道多少拳之后，他终于力不从心，被凌潇以一记强有力的穿心拳轰中了正胸口。

　　哇！沈南风被一拳轰飞了出去，只觉得自己的五脏六腑就像是在燃烧一般，无比灼热痛苦。

　　凌潇最后一招穿心拳，赫然用上了六道散魔的震心魔钻拳！

　　“受死吧！”赵阳狂吼一声，龙爪对准了凌潇的脑袋，猛地拍下。

　　凌潇迅速伸出双拳举向头顶，啪的一声，凌潇的双拳和赵阳的龙爪顶在了一起。

　　地面因为无法承受两人的拼力，整个天江城大厅的地面瞬间被震成了土粉！

　　凌潇和这五人之间的战斗看似平淡无奇，都没用什么招式技能，可每一招每一式都有可能置对方于死地！

　　太上门主召唤出来的持剑天使见有机可乘，咧牙一笑，举着大剑朝凌潇的后背猛刺了过去。

　　“看你还不死！”太上门主咬牙切齿，恨不得那天使将凌潇刺出一万八千个血洞。

　　刚才凌潇那随意的一脚踢在持剑天使身上，就像是踢在了她的脸上一样，让她这张老脸羞得无地自容。

　　凌潇又和太上门主开了个极大的玩笑。

　　当那持剑天使的剑就要刺到凌潇后背之上时，凌潇陡地双脚一蹬，整个人借着赵阳龙爪之力倒立了起来，躲开了这一剑。

　　更要命的是，这一剑并没有收住去势，毫不客气地刺到了凌潇面前的赵阳青龙肚子之上。

　　龙背上的鳞甲十分坚硬，可龙腹部位并没有龙鳞覆盖，那一剑直入赵阳化成的那条青龙腹部，没入一指之深！

　　“吼！”青龙怒吼一声，马上将凌潇甩了开来，猛地一巴掌将那傻呼呼的持剑天使拍成了空气。

　　噗！太上门主和赵阳同时吐出了一口热血，失去了大半战斗力。

　　“好机会！”无静真人用手虚空画符，一张半米之长的血符骤然生成，朝着凌潇身上印了过去。

　　用血符现场所画的符很耗魂力和体力，但是这血符比符纸的速度来得快，攻击效果更好。

　　无静真人也顾不得许多，耗费了三成的精力和魂力，化成这一符的攻击。

　　刷刷……血符化成无数血箭，相互交织，就像是血水化成的网，从各个方向朝着凌潇疾射而去。

　　这血箭如果击中了凌潇，势必能将凌潇穿个千疮百孔，射成一个马蜂窝。

　　可惜无静真人还是失望了，凌潇身上一青色的铠甲影子一晃，将这些血箭全都挡在了身体之外。

　　无静真人错愕了半天，许久才恍过神来。

　　他一直忘了，现在自己只有青级的实力。

　　只有蓝级的血符才能够无视对方的防御铠甲，青级不行。

　　当无静真人刚清醒过来之时，凌潇的身影已经窜到了他的面前，毫不犹豫地一拳砸在了无静真人的腹部之上。

　　“噗！”无静真人狂吐了一口鲜血，整个人捂着肚子摊坐在了地上，动弹不得。

　　“王泽元，轮到你了！”凌潇大喝一声，几个快步朝着王泽元猛扑了过去。

　　王泽元擅长的是精神攻击，肉身力量实在是弱得可怜。

　　而他擅长的精神攻击在凌潇看来却是和小孩子无力的锤打一般，软弱可笑。

　　面对着近身的凌潇，惊恐无比的王泽元瞬间将自己身上的法宝祭炼了出来。

　　一张青色的幡布从王泽元的手中飞出，恰到时机地挡在了凌潇往自己身上攻击的拳上。

　　嗡一声，那张青色的幡布被凌潇轰成了碎布片，伴随而来的便是王泽元的心碎成了好几片。

　　那浑元一气幡可是蓝级的宝物，现在用来当青级宝物使用也就罢了，还活生生地像厕纸一样碎了开来，这让王泽元怎能不心疼万分？


第265章 李玄一之死！

　　就算是王泽元的心再痛也没办法，此时自己在这弱魂阵中的实力只有被凌潇虐的份儿，法宝被毁了也就毁了，难道还能像街头的泼妇那样，哭着要死要活找凌潇赔么？

　　已经很丢脸了，这时候再硬撑着，等下更丢脸。

　　好歹现在自己的老命还在，凌潇似乎有所顾忌，只是下狠手揍他们一顿，并未杀死他们任何一人。

　　留得青山在，不怕没柴烧，今天在这儿的人也不多，他王泽元拿得起放得下，保命要紧。

　　一想到这儿，王泽元十分狡诈地迅速退到了曜星十杰身边。

　　最起码，现在呆在这九个家伙身边是比较安全的。

　　一口气完败五人，凌潇兴奋地大口大口喘着气，满脸红润。

　　两年前，自己还是个微不足道的小混混，现在，竟然将大陆上七大圣地的顶尖人物给打败，这要是在以前想起来，根本就是梦中之梦的事情！

　　虽然他占了天江城八兄弟弱魂之阵的便宜，可他也算是看到了希望。只要再进一级，自己就可以光明正大地踏上七大圣地，将七大圣地一个一个扫过去！

　　这么快的修炼速度，固然和自己的特殊体质有关。可要是没有七魔老祖的七魄魔链，没有他父亲临走之前留下的那块神魔令牌，要是没有那本《天草纲目》用来炼药修炼精神力，要是没有萧北珉的指导……

　　太多太多的因素网罗在了一起，才造就凌潇今天这妖孽般的修炼速度。无论缺了其中哪一个环节，凌潇都无法这么快达到今天这种程度。

　　这一刻，凌潇想起了留下那块神魔令牌的父亲，以及在神魔令牌中留下一缕残魂的母亲。

　　凌潇急于想要见到父母亲的心情，没有任何一个时候比现在来得强烈。

　　“爹，娘，你们一定要活着，等我！”打败了五大圣地的那五个家伙，凌潇的信心和气势达到了空前的高涨！

　　本来想杀了这五个家伙，可是凌潇知道，今天不行。

　　有曜星十杰那九个家伙在，凌潇刚才要是下杀手，那些家伙肯定会一口气拥上来将他给撕了。

　　更何况，凌潇还留着许多好戏等着那五个家伙回去看，在这精彩的戏没有让他们看见之前，凌潇也舍不得让他们死。

　　柳雪菲和陈岚扶着呕血的太上门主站到曜星十杰身边，赵阳、沈南风和无静真人也下意识地往他们那个方向靠。

　　今天他们败了，败得窝囊，又败得无话可说。

　　要他们开口求曜星十杰替他们出气，以他们的脸面做不到这份上，所以只能用这种方式来暗暗催促曜星十杰出手。

　　曜星十杰哪里会不知道这些家伙的意思，其中为首的那个老大冷哼了一声：“还亏你们是七大圣地的领头人，这种实力，丢死人了。”

　　这几人不敢反驳，倒是凌潇很是恰到好处地刺了对方一句：“你那老四也不怎么样。单挑，你们没有一个人是本教主的对手！”

　　凌潇现在连对自己的称呼都变了，从“我”变成了“本教主”。

　　成瑜站在一旁，暗自赞赏地点了点头。

　　这个以前土不拉叽的乡下小子现在总算是有点儿气势了，值得表扬一下。

　　“还想我们一个一个过去送死？”老大那嘲弄之色从斗篷帽上呈现出的双眼冒了出来：“刚才老四把命都玩进去了，现在，该是你小子偿命的时候了！”

　　“哦，是吗？那我不奉陪了。”凌潇朝着这些家伙咧牙一笑，那笑容之中带着太多的戏谑之意。

　　曜星十杰的老大猛地感觉到不妙，正想要出手，冷不防一道金色的阵光一闪，包括天江城八兄弟在内，凌潇这一边的人全都消失不见！

　　“妖族的万移阵！”老大的眼睛微微一眯，寒光闪闪：“哼，有主人在，你们逃不了多远！”

　　就在凌潇他们刚刚从天江城大厅中利用大阵转移出来之时，凌潇眼尖，在路过外边的一刹那陡然看见天江城的上空之上，五颗魂石一齐绽放着蓝光的李玄一将魂链祭出，和那名黑衣斗篷人的蓝色魂链撞到了一块。

　　那名黑衣斗篷人的魂链之上，赫然有着七颗魂石！

　　凌潇的脸猛地一抽搐，下一刻，轰隆一声，李玄一的魂链爆开，连着他的身躯也化作一片灰烬。

　　跟着李玄一身躯化作一片灰烬的，还有整个天江城。

　　一朵直冲云霄的黑云将整个天江城的上空染黑，那阵黑雾在接下来的一个月一直漂浮在天空之上，久久未能散去。

　　“爷爷！”天江城八兄弟自然也看到了这一幕，忍不住大叫一声。

　　原本对李玄一有所怀疑的李元焕开始心痛起来：“我错怪了他……”

　　想起大殿之中李玄一维护自己的那一番话，李元焕满脸愧疚。

　　而李元冲则是好奇地看着凌潇，一言不发。

　　凌潇沉默了。

　　原本在凌潇所估计李玄一的计划之中，应该是八兄弟在一场精心策划的阴谋之中死去，他们的魂魄立刻被李玄一所吸收。

　　李玄一通过强魂的二次吸收，直接晋升到五魄紫级。

　　可是，李玄一竟然死了！

　　李玄一没有任何悬念地死在了所有人的面前，这让凌潇对他的怀疑全都变成了无稽之谈。

　　一个死了的主谋，可能么？

　　没有人会在阴谋之中，把自己的命都给搭上，除非他是疯子。

　　“疯子？”凌潇自嘲了一番，李玄一确实是疯子，只不过他应该还没疯到这种程度吧。

　　天空之上，那名黑衣人从滚滚黑烟之中飘浮了出来，朝着凌潇他们逃去的方向，冷哼了一声：“妖族的万移阵？班门弄斧！”

　　黑衣人随手一挥，刚刚逃出数百里之外的凌潇众人顿时被一股强大的力量给拦截了下来，主持大阵的燕寒若噗的一声，狂吐了一大口鲜血。

　　“该死，这家伙到底是什么人！”燕寒若从未如此失态过，这是凌潇，甚至是她女儿燕紫韵头一次看到。

　　“那些家伙追过来了！”凌潇冷声道。

　　那个黑衣人没有再出手，而是派他手下的曜星十杰追过来。

　　显然，在他看来，凌潇这些人根本就不值得他出手。

　　他是陆曜星，那个纵横曜天大陆数千余年的曜星商会创始人，神秘的曜星商会会长。

　　除了李玄一和七魔老祖，还有那个神秘的圣魔殿，这个大陆之上，没人值得他出手。

　　凌潇面露决绝之色：“大家分开逃，那九个家伙恢复了蓝级的实力，我们一起逃的话只有死路一条！”

　　“好！”李家那八兄弟自然明白，准备立刻就闪。

　　“等等，拿着！”凌潇随手扔出了八瓶丹药，天江城八兄弟每人一瓶。

　　“谢了。”再也没有任何多余的话，李家六个兄弟分别从六个不同的方向逃去。

　　李元冲带着赵丹瑶从第七个方向逃走，跟随着他们一起逃的自然便是凌潇和成瑜。

　　而李元焕、燕紫韵和燕寒若母女则是在另外一路离开。

　　天江城逃出的这些人，分成了八个方向而逃。

　　曜星十杰中的九人分出六人，各自去追杀李家独行的六个孙子。

　　老大老二和恢复实力的沈南风以及无静真人追着凌潇和成瑜那一路而去，老三则是带着太上门主、赵阳和王泽元一同追杀李元焕和燕家母女。

　　黑衣人陆曜星依然悬浮在天空之上，那双深邃的目光平静地俯视着大地之上的这一场追杀。

　　那双眼瞳散发着奇异的光芒，有若亘古恒星。

　　他的手上，紧紧地抓着一根指向针。


第266章 挑拨

　　刚才要不是凌潇“手下留情”，沈南风现在早就一命呜呼了。可就是凌潇的“手下留情”，更是让他觉得怒不可遏，恨不得立刻将凌潇挫骨扬灰，碎尸万段！

　　他沈南风自出道以来，从来就没在肉身比拼中吃过亏。就算是围攻七魔老祖之时，他和七魔老祖的肉身力量最多也就是拼个平手。

　　可先前那一场战斗，他沈南风却是被凌潇给震飞了，并且，在他的胸口留下那难以磨灭的耻辱一拳。

　　“死！”沈南风目光渐渐冰冷，杀意冲天。

　　而随着李玄一的死去，无静真人发现自己心中对于儿子的死并未感觉到报了仇，于是，失去理智的无静真人把对李玄一的仇恨转移到了和李玄一合作的凌潇身上。

　　其实，要是被无静真人知道，他现在追杀的是真正杀他儿子的凶手，无静真人肯定会跑得比沈南风还要快。

　　二人恢复了蓝级的实力，身上的伤也立刻复原，紧随在曜星十杰的老大和老二身后，速度一点儿也不慢，很快就发现了前方凌潇四人的踪迹。

　　凌潇四人坐在一艘飞行船之上，速度并不是太快。其实，凌潇有办法甩掉身后的那四个家伙，只是因为他想要吸引他们过来，所以才放慢速度。

　　要是凌潇早就逃得不见踪影，那么这四个可恶的家伙一定会去追朝另外一个方向逃去的李元焕他们。

　　为了大师兄的安全，凌潇选择了把自己这四人当成诱饵。

　　这四人浑然未觉，一直以为凌潇就在眼前，转眼间就可以追到了。可一旦他们觉得触手可及的时候，凌潇的飞行船突然又会加快速度，拉开一段距离。

　　一开始的时候他们还觉得这是凌潇用尽全力再逃，爆发出的力量将这飞行船的速度提上去了一点，所以并未察觉有什么不对劲的地方。

　　等他们发现这样的情况发生了好几次之后，老大顿时恍然大悟：“你这家伙在耍我们！”

　　“嘿嘿，耍你又怎么样？”凌潇朝着后方飞行的老大咧嘴而笑，气得老大恨不得一拳将凌潇笑时露出的满嘴牙齿打碎。

　　“哪里逃！”无静真人一张半米多高的符纸甩了出来，朝着凌潇的飞行船飞去。

　　“降速符？”凌潇眼睛微微一眯，随手一扔，一张小符纸也朝着对方的符纸扔了过去。

　　两张符纸在空中一碰，咝的一声，无静真人的符纸被那张小符纸烧成了灰烬。

　　“破符！”无静真人气得咬牙切齿，恨不得立刻冲上去狂扁凌潇一顿。

　　破符，一种专门用来烧毁符纸的符纸，魔魂师专用，成本极其低廉。

　　其成分无非就是硫黄之类的易燃之物，外加上狗血和女人的经血，不仅仅有燃烧作用，还有污染的作用。

　　因为其成分的古怪，凡是稍稍觉得自己有点儿脸面的魔魂师也不会去用这种东西，因为太伤颜面。

　　可凌潇这人什么都可以有，就是面子倒是可有可无，只要能达到目的，就算是手上拿着女人那种血制作的东西，他也觉得无所谓。

　　碰到凌潇这种无赖而又无耻的家伙，无静真人这回真的静不下来了。

　　“凌潇，你要还是个男人，你就堂堂正正地和本真人斗上一场，别用这种歪门邪道！”

　　无静真人在后方狂吼，满面通红，就像是凌潇偷了他们家的女人一般。

　　凌潇嘿嘿笑道：“无静真人，你要是还是个男人，就自己降一级，我还是愿意再轰你的肚子一拳……不对，应该踹你的命根子一脚，让你连儿子都生不出来。”

　　凌潇一脸悠哉悠哉：“忘了告诉你，你儿子是我杀的。”

　　“什么？”无静真人如遭雷劈，一时脑袋变成了一团真空。

　　“你那傻儿子，傻乎乎地到处去联络神魂门派对抗天江城，幸亏是碰到了我，要不是碰上李玄一，保证他连活着回去见你的机会都没有。”

　　凌潇一边逃着，一边调侃着无静真人。

　　关于无静真人的儿子到处拉拢神魂门派对抗天江城一事，凌潇也稍稍调查了一下，很快就得出了一个结论。

　　无静真人这个傻儿子被人利用了，然后自己杀了无静真人的儿子，无意之间也当了一回那五个家伙的帮凶。

　　一想到这儿，凌潇就很不爽。

　　所以，就算是这种情况下，凌潇还是要稍稍刺激一下无静真人。只要无静真人不是太傻，自然会发现问题。

　　果然，无静真人很快就恍过神来，那张苍老的面孔之上，一对冷然的眼神直盯着凌潇：“你说我儿子到处去联络神魂门派？”

　　凌潇耸了耸肩膀：“你爱信不信，反正我是看到了。我也听说，你刚开始好像并不愿意出手对付李玄一来着，要不是因为儿子死了……”

　　沈南风心知不好，连忙低声喝道：“无静真人，这小子诡计多端，千万别上他的当！绝对不是我们挑唆令公子去做这种事情……”

　　凌潇大声叫道：“喏，其他的我可什么都没说，沈南风，这是你自己说的来着！”

　　沈南风气得眼珠子差点儿都气爆了，这个凌潇，怎么就是这么狡猾！

　　老大很是不满地吼道：“都给我闭嘴！耽误了主人的大事，你们这几个家伙一起玩完！有什么恩怨等杀了那小子再解决！”

　　无静真人突然停了下来，森冷地盯着沈南风：“你告诉我，到底是不是你们这几个家伙让我儿子去做那件事情？”

　　“我……”沈南风没想到无静真人会问这个问题，一时语塞。

　　说谎吧，看来好像没这必要了。

　　不说谎吧，沈南风又有点儿不甘。

　　好像并不担心凌潇逃掉，老大也停了下来，一双幽深的眼睛直瞅着无静真人：“是主人的意思，收拢那些神魂门派的用的一切宝物和晶石，全都是曜星商会所提供，这个答案你满意了？”

　　“哈哈……”无静真人狂笑了几声，两行热泪从眼角滑然而落。

　　他在笑自己的可笑，身为一大圣地之首，竟然被人当成了猴子戏耍。

　　而一向以正直著称的自己，竟然将屠刀对准了并不是自己仇人的李玄一。

　　可笑，真是可笑。

　　“凌潇，沈南风，曜星商会，我无静真人在此发誓，有生之年，誓必与你们不死不休！”无静真人的身影迅速远飞而去，只留下那空旷无比的声音在不停地回荡着。

　　沈南风默然。

　　他的心情也好不到哪里去，老大只不过是曜星商会的一条狗，却是对他这种养尊处优的大人物大呼小叫，根本就不把他放在眼里。

　　由此可见，自己的身份和地位在那只狗眼中，还不如那只狗本身。

　　这种耻辱，甚至比凌潇给他带来的耻辱还要来得深刻，猛烈。

　　无静真人的离去猝然让沈南风意识到了自己的可悲，不知道什么时候，自己这一谷之主，竟然沦落到了这种打酱油的地步。

　　一念及此，沈南风突然对凌潇的憎恨并没有那么强烈了，有的只是对自己的悲哀。

　　他不会放弃杀死凌潇，但是不是现在。

　　他沈南风要依靠自己的实力，光明正大地杀死凌潇，而不是靠这两条狗！

　　“谢谢两位曜星商会同道的帮忙，我沈南风就此告辞！”出乎老大的意料之外，就连沈南风也走了。

　　“哼！竖子不足以谋！”

　　老大冷哼了一声，回过头来，直勾勾地看着站在已经停下飞行船之上的凌潇：“小子，你挑拨离间的目的达到了，现在这儿就是我们兄弟二人，你是不是应该出手了？”


第267章 连杀两蓝级！

　　凌潇从飞行船上飞了出来，和曜星十杰老大迎面悬空而立。

　　老大和老二同时眼露不可思议的神色：要不借助任何工具达到这种可以悬空而立的程度，最起码也要达到蓝级才行！

　　就算是凌潇拥有七魄要达到这种程度也是不大可能的事情，因为没有达到蓝级，其魂力绝对不足以支撑外放而悬空而立的！

　　同样震惊的还有赵丹瑶。

　　一路走过来，凌潇给了她太多的震撼。

　　对于她来说，以前凌潇的种种传奇只是个传说，现在这个传说在她的眼前变成了活生生的传奇。

　　先是自己刺了他不知道多少匕首也没刺死他，接着便是凌潇在天江城大厅之内以一敌五，将五个在平常人看来高高在上的王泽元五人狂扁一顿。

　　然后是和燕寒若母女二人的配合，将天江城八兄弟从天江城大厅用阵法移走。就算是被人破坏了传送阵法，凌潇依然游刃有余地逃了出来。

　　不仅仅逃，凌潇还要吸引对方的火力，替李元焕他们引开大部队敌人。

　　接着，凌潇用挑拨之计弄走了无静真人，又让沈南风不知道因为什么原因自己走了开来。

　　这一路之上，凌潇的从容镇定给了赵丹瑶太多的惊叹。

　　要是没有凌潇，天江城八兄弟早就玩完了。能做到这一步，凌潇已经非常了不起了。

　　可是更让赵丹瑶不可思议的是，凌潇竟然敢跳出来，一人独自面对两个蓝级！

　　蓝级是什么概念！？一个蓝级，就足以支撑起一个千人的大门派。

　　而凌潇所面对的，是两个蓝级，也就相当于两个千人的大门派！

　　不过赵丹瑶想想，凌潇既然成了七魔教教主，有这样的实力和魄力，也在情理之中。

　　李元冲和成瑜早就习惯了凌潇这个怪物，见怪不怪了。

　　所以，赵丹瑶也尽量让自己平静下来，静静地看着凌潇如何以一敌二。

　　赵丹瑶偷偷地看了一眼成瑜，此时成瑜的脸上绽放着的是一种信任的笑容。

　　赵丹瑶苦涩地暗暗摇头，自己想要杀凌潇，这种想法实在是太幼稚了。

　　像凌潇这样的人，岂是她这种未经大风大浪的小丫头能杀得了的？

　　自这一时刻起，赵丹瑶终其一生也未敢再对凌潇起过杀心。

　　“小子，好胆量！”老大双眼微微一眯：“看在你这份胆色的份上，我兄弟二人可以接受你的单挑请求。”

　　老大其实是想戏弄一下凌潇，他从来不认为，凌潇对上他们两人当中的任何一个还会有任何生还的机会，所以故作大方。

　　凌潇也不推辞，嘿嘿笑道：“好啊，你们俩，谁先上？”

　　老二早就看凌潇不爽了，飞身上前：“我来！”

　　“哦，那好。不过，为了公平起见，我数到三，大家一起动手，免得你先出手占我便宜。”凌潇很是认真地说道。

　　老二气得大概嘴都气歪了：“我们要暗算你，还用得着先出手吗？你数就你数！”

　　凌潇极其认真地举起一个手指头：“一……”

　　老二心不在焉地瞅着凌潇，心中暗道，你这小子就算是再滑头，没有实力也是白搭，看我等下如何折磨死你……还有你身后的那两个美人儿……

　　“三！”凌潇连二都没数，一口气就喊到了三。

　　“什么？”老二猛地一回过神来，赫然发现凌潇已经拿出了一面镜子对准了自己。

　　“收！”凌潇一声急喝的同时，一道白光飞快地掠过老二的身体！

　　老二就像是天空上被猎人打中的鸟儿，身体软绵绵地往地上掉。

　　老大迅速地冲上去，接住了下落的老二。

　　“二弟，二弟！”任凭老大怎么摇晃呐喊，老二那双眼睛就是死死地盯着正上方，眼珠子转都不转不了。

　　“可恶啊！”老大狂吼一声，他们所处的山顶之上顿时一片蓝色的魂力狂飞，将整个山头轰成了一个平顶！

　　那艘船上自带的防御法宝自动打开，将老大所散发出的魂力全都挡在了外面。

　　凌潇也在第一时间躲回了飞行船之上，躲过了老大的愤怒一吼。

　　“无极神光镜！你竟然用无极神光镜吸走了二弟的七魄！”老大怒不可遏：“凌潇，你死定了！你的女人和你的朋友也死定了！”

　　李元冲自然认得这面镜子，当凌潇一拿出这面镜子的时候，他的心狂跳了几下。

　　王珂的无极神光镜，什么时候落到了凌潇手上？

　　而且，王珂收他的魂魄，还要十多秒的时间，凌潇竟然只用了一秒左右的时间，他到底是怎么做到的？

　　就算知道凌潇是怪物，李元冲还是被凌潇这一手给震惊了。

　　只不过，刚才凌潇用了诡计，要不是那个老二相信凌潇会数到三，失了先机，凌潇肯定不会有出手拿镜子对付老二的机会。

　　李元冲终于得出了一个十分经典的结论：哪一个敌人要是相信凌潇的鬼话，那他一定会死得很惨。

　　老大浑身绽放着无尽杀意，目光幽冷地站了起来。

　　不为其他，只因为凌潇又站到了他的面前。

　　“这一回，我会用我真正的实力让你死得心服口服。”凌潇看着老大的眼中没有一丝惧意，平静得可怕。

　　老大不再跟凌潇废话，身躯一弯，双脚朝地上一蹬，整个人如一道流星一般冲向了凌潇。

　　他要用自己蓝级的力量，以最快的速度将凌潇干翻。

　　凌潇的瞳孔猛然间放大，精神力也在一瞬间发挥到了极致！

　　就算是天眼诀只能往上看一级，以凌潇现在这种变态的精神力，依然能稍稍将老大的速度在他的神识中放慢一两秒。

　　只要有这一两秒，对凌潇来说，就已经足够了！

　　刷！一条黑影从凌潇的身躯内飞出，身躯与地面平行地飞速旋转着向前，如一个高速运转的螺旋钻。

　　绿级魔魂力魄技能——千元毒龙钻！

　　轰隆！

　　那条黑影和老大身影所化成的蓝光撞到了一块儿，随着那一声巨响两两抵消。

　　黑影直接消失不见，而蓝光则是四处飞散，将整座山轰得千疮百孔，寸草不生！

　　凌潇早就在放出黑影的一瞬间就再次跳回了飞行船之上，让飞行船疾速往高空上升。

　　即便如此，强大的蓝色魂力波动还是将整艘船猛抖了几抖，船身明显出现了无数如蛛网一样的裂痕。

　　这并不是最重要的，最重要的是，凌潇倒靠在了船舷板之上，满脸苍白，嘴角挂着一丝显而易见的鲜血。

　　看样子，凌潇再也无法支撑下一场战斗了。

　　“快逃吧，再有人追上来，我们可就全都没命了。”凌潇就连声音都显得十分虚弱，看来是真的不行了。

　　所幸的是后面没人再次追来，成瑜看了一眼奄奄一息的凌潇，咬了咬牙，二话不说操纵着飞行船疾速逃离了此地。

　　老大至死都不明白，那凌潇所召唤出来的黑影肉身力量为何如此强大，明明身上没有任何魂力的波动，却是硬生生地将自己的身躯撞得粉碎。

　　海魔分身，凌潇最大的秘密之一。知道凌潇这个秘密的没几个人，赵田死了，老大也死了。

　　即便是海魔分身坚固无比，以凌潇现在绿级的修为用它来暗算对手或许还可以支撑个十来分钟，可凌潇这个胆大妄为的家伙，竟然用海魔分身使出力魄技能！

　　也幸好凌潇的身子骨够硬，混沌魂魄的底气够足，要是换成普通的链魂师，现在早就因为支撑不了那么强大的魂力输出而魂飞魄散了！

　　凌潇够狡猾，平常基本上不做没把握的事情。

　　但是今天，他面对着毫无胜算的老大，必须赌上一把了。

　　幸运的是，凌潇赌赢了。

　　飞行船疾速飞行着，浑身无力的凌潇疲惫地闭上眼睛：“希望大师兄他们的运气也和我一样好吧！”


第268章 李元焕的悲伤

　　燕寒若、燕紫韵和李元焕三人飞快地往晶海阁的方向逃去，只要回到晶海阁，燕寒若就能够让她的那些长老和弟子一同来对付后面紧紧追着他们的那几个家伙。

　　被四个蓝级追着，这种滋味并不好受，特别是李元焕和燕紫韵的级别还未达到蓝级，身后那些人时不时散发出的威压让两人几欲有种眩晕的感觉。

　　燕寒若还好一些，只是她刚才启动的阵法被那神秘的黑衣人破开，魂力受到了极大的伤害，现在就算想要逃得快也是不大可能的事情了。

　　被追上，只是时间的问题。

　　“紫韵，你们快走！”燕寒若浑身寒气笼罩，停住了脚步。

　　她想要发出最强一击，替她女儿和女婿争取一点逃走的时间。

　　“娘，我不走！”燕紫韵和李元焕也停住了脚步。李元焕更是浑身杀气，目露凶光地看着往他们这儿追来的那四个身影。

　　“你这孩子！”燕寒若气得不行，她知道，自己这女儿要是倔强起来，什么也推不动她。

　　而且，自己的女婿似乎也是这脾气。

　　“你们走吧，以我的肉身力量，应该可以撑上一段时间。”李元焕的想法和燕寒若一样，牺牲自己，换取那母女二人的逃跑时间：“紫韵，你有翅膀，可以载着岳母大人迅速逃离。”

　　燕寒若苦笑着摇了摇头：“你这两个孩子，糊涂啊！”

　　只是这么几句话的时间，老三和王泽元、沈赵阳以及太上门主便追了上来。

　　现在就算是想逃，也逃不掉了。

　　没有其他多余的废话，燕寒若红袖一挥，在她们所处的那处树林之中，方圆数千米内，所有一切都被冰封住。

　　燕寒若的蓝级技能，冰封千里！

　　要是换成其他低等级的链魂师，燕寒若这一招已然将数千米之内的敌人全都冻成死物，断绝生机，可惜的是，对手是四个蓝级的神魂师。

　　老三只是随手一挥，一道蓝色的空间赫然生成。无论外面冰冻成什么样子，在空间之内的四人依然安然无恙。

　　李元焕自然也不认为这一招能对这四人能有所伤害，只不过，既然他岳母大人替他争取了这些时间，他更不能逃，所以他拼命往前方冲去。

　　遗传了狼妖血脉和体质的李元焕速度极快，爆发力狂猛，只是一个呼吸的时间他便冲到了曜星十杰老三面前，一拳朝老三轰了过去。

　　王泽元陡地一阵精神冲击发出，李元焕的拳头即将碰到老三胸前之时，他的脑子陡地一震，拳便慢了下来。

　　趁此机会，赵阳化身成蓝龙，一尾巴扫了过去，将李元焕给拍飞了出去。

　　咔嚓一声轻脆的声响，李元焕身上的骨头不知道断了多少根！

　　“半妖，去死！”太上门主那张臭脸猛一狰狞，拿出一把缠绕着紫气的剑，一道紫色剑气挥出，朝着李元焕疾飞了过去。

　　眼见着在天空之中还未下落的李元焕就将被这道剑气轰中，背生双翅的紫韵陡地迅速朝李元焕飞去。

　　一道金色的影子将李元焕接住，紧着便是那道紫色的剑气打在了燕紫韵的后背之上，活生生地将燕紫韵后背的一边翅膀给切割了下来。

　　“啊！”燕紫韵尖叫一声，和李元焕一同落到了地面之上，直接昏死了过去。

　　“紫韵！啊！”看着自己的新婚之妻倒在血泊之中，李元焕怒火攻火，一声狂吼！

　　老三这四人并未因为李元焕的狂吼而停止攻击，老三那单手一挥，一道六角星芒阵法结成，嗡一声朝着燕寒若飞去。

　　燕寒若还在持续散发着魂力，让冰封千里的冰冻效果多坚持一会儿，好让自己这“傻”女婿带着女儿逃走。

　　可她还是低估了老三的实力，这个老三似乎是个天冲魄神魂师，只是一挥手，他的攻击便已经向燕寒若袭来。

　　燕寒若避无可避！

　　嗡！

　　一条黑色之龙的虚影从后方飞上，和那阵法攻击撞到了一块，阵法攻击瞬间被化于无形。

　　看着从燕寒若后方出现的三人，老三目光一寒，其余三人则是一脸失色：“盘螭魔尊？”

　　一袭黑衣，浑身散发着冰冷杀气的盘螭魔尊朝着王泽元四人冷声说道：“要么现在给我滚，要么等下让我杀了你们。”

　　老三嘿嘿怪笑道：“燕寒若受了伤，我们四个蓝级难道还怕了你和两个小辈不成？”

　　老三所说的小辈自然是指唐若和秦墨风。

　　见到自己妹妹伤成这样，唐若一脸痛惜之色。秦墨风极有默契地扶着受伤的李元焕，让唐若照顾昏迷不醒的燕紫韵。

　　盘螭魔尊看了一眼这些小辈，不屑地看了老三一眼：“你们如果不服，尽管来试试。”

　　“不用了，有我在，他们不敢动手的。”又一个声音从燕寒若他们身后传来。

　　一个和燕寒若相近无几的红衣身影缓缓走上前来，斜看了燕寒若一眼：“妹妹，你这晶海阁主怎么弄得如此狼狈？”

　　王泽元三人的愤怒简直到达了一个无以复加的程度，他真的不明白，为什么这些人竟然会搅和在一起。

　　而且，万妖岛妖主竟然是晶海阁主的姐姐！

　　“果然是蛇鼠一窝，妖魔同类！”正义感十足的太上门主忿忿不已，看来今天这斩妖除魔的行动就此夭折了。

　　果然，老三见势不妙，嘿嘿干笑了两声：“青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　一转身，老三便不见了身影。

　　没有了老三这个强有力的帮手，那三人也只得悻悻离去。

　　“娘，妹妹不行了！”唐若满脸泪痕，呜呜痛哭。

　　“什……么……”李元焕猛地挣脱开秦墨风的搀扶，一下子扑到了燕紫韵身边。

　　“元焕……”燕紫韵伸出颤抖的手，轻抚着李元焕的脸，一脸安详：“能和你成为夫妻……此生无憾……”

　　李元焕轻抱着燕紫韵，再也忍不住眼中的泪水，籁籁而下。

　　盘螭魔尊用精神力查探了一番燕紫韵的伤势，摇了摇头：“被紫琼剑所伤，剑气伤及心肺，无药可医。”

　　盘螭魔尊的话语依旧冰冷，只是他看到李元焕落泪之时，眉毛微微耸动。

　　“娘……我到底姓唐……还是姓燕啊……”看着来到自己身边的母亲，燕紫韵微微笑着，仿佛就像是一个在母亲怀里撒娇的孩子。

　　燕寒若将面具摘了下来，露出一张和妖主并无二致的脸：“女儿，你爹姓唐，你娘姓燕……你喜欢姓什么……随便你……”

　　燕寒若一提到“你爹姓唐”时，妖主的脸色变得极其难看，好像随时都要发飙一样。不过当她再看了一眼燕紫韵时，她的怒火便迅速消退了下去。

　　燕紫韵好像听到了她最满意的答案，轻轻地闭上了眼睛，就像是一个熟睡着的孩子一般。

　　她的一只手握着自己母亲的手，另一只手紧紧地握住了李元焕的手，两边的手她都不想放开，可最终还是放了下来。

　　“妹妹！”

　　“韵儿！”

　　唐若和燕寒若同时大叫一声，可是燕紫韵再也听不到她们的呼唤之声了。

　　李元焕目光一片呆滞，口中喃喃自语：“为什么……这一切到底是为什么……”

　　李元焕怎么也不明白，他妻子燕紫韵十分善良，从未伤害过任何人，可为什么却落得这般下场？

　　半妖？半妖又怎么了？比起那些人面兽心的家伙，自己的妻子要好上一千倍一万倍！

　　她不应该就这么死去，不应该！

　　“曜星十杰，王泽元，赵阳，太上门主……”李元焕一个一个念着这四人的名字，缓缓地站了起来：“你们等着，我妻子的命，要你们的命来填！”


第269章 残局

　　当王泽元回到他的慧元殿之时，他愕然地产生了一种错觉：这儿，真的是我的慧元殿吗？

　　四处一片残桓断壁，浓烟滚滚。

　　整整上万平米的慧元殿，变成了一片焦炭的乐园！

　　不仅仅如此，慧元殿数千名弟子的尸体，整整齐齐地排放在慧元殿的大门口，前面还用血写着十几个大字：“三千两百二十六名慧元殿弟子，请王泽元殿主查收。”

　　王泽元如遭雷击，脑中一片空白。

　　王泽元一生的心血，就这么一夜之间化成了虚影。

　　狠，真狠啊！

　　“哈哈……哈哈哈……”王泽元仰天大笑，两行热泪不禁滑然而落。

　　“素儿，我曾经答应过你爹，我一定会成为大陆上最强大的慧元殿主，可笑，可笑啊……”王泽元扑通一声跪在了地上，发辔一断，头发便散了开来。

　　要是别人不认识他，一定会以为他是个俗世中穷困潦倒的落魄书生，令人好生怜悯。

　　可惜，他不是，他是慧元殿主王泽元，一个本不应该如此懦弱无助的人。

　　前半生苦苦修炼，以致于妻子惨死。

　　后半生殚精竭虑想要成就一番事业，可没想到，竟然是落得个鸡飞蛋打的下场。

　　“素儿，素儿……”王泽元的脑中忽然闪过那个身影，本已经黯淡无光的眼睛一下子燃起了几近疯狂的光芒：“素儿还活着，我的一切还在，还在，哈哈，哈哈哈哈！”

　　可怜的王泽元，在这一时刻，疯了。

　　太上门主带着陈岚和柳雪菲回到了她的紫琼门，她那抓狂的程度，比王泽元更甚。

　　数千名紫琼门女弟子被人杀了不说，连身上的衣服也被剥了个精光，挂在了紫琼门内的天花板之下！

　　一排整齐的大血字触目惊心地呈现在太上门主的眼前：“老处女，下一个就会是你。而你的尸体，必将挂在大庭广众之下，你就等着这一天吧。”

　　太上门主那满头的黑发一刹那间变得发白，脸上的皱纹也在瞬间多了许多，整个人看起来苍老了二十多岁。

　　“七魔教……好，好得狠啊！”太上门主刷地一声抽出了紫琼剑，一剑挥出。

　　咻咻……一片紫色的狂雷闪过，漫天飞舞的剑影将所有紫琼门女弟子的尸体切割成无数碎片，化成了阵阵血雾。

　　柳雪菲满脸不忍地看着自己这些同门化成一片血水，牙齿咬得咯咯作响，仿佛随时都可能咬碎一般。

　　与此同时，她对凌潇和七魔教的憎恨更是到了一种无以复加的地步：“凌潇，我柳雪菲发誓，今生誓必取你性命！”

　　陈岚暗暗惊叹于自己主人的大手笔，脸上却不敢有一丝别样的神情外露。

　　这次要不是主人通知她一定要离开紫琼门，让她决定和师父同行，自己一定也会落得和这些师妹们一样的下场。

　　对于凌潇这个主人的敬畏之心，在陈岚的心中又多添了几分。

　　太上门主手握着紫琼剑，眼中寒光闪闪：“有此剑在手，我紫琼门就永远不倒！凌潇，我这把紫琼剑，迟早会刺穿你的心脏！”

　　陈岚暗暗记住了太上门主的这句话，在无人注意的时候，将这句话转达给了凌潇。

　　当赵阳回到他的冥越府之时，他的表情和王泽元、太上门主无二，甚至可以说，是他们两人的结合体。

　　赵阳先是一阵脑子空白，接着便是一阵狂怒！

　　“啊——”一声冲天的怒吼抖得冥越府外的冥越城无数窗户、楼板碎裂，造成了多起平民意外伤害事件。

　　即便如此，民众们依然能够理解赵阳此时的心情。

　　那整整烧了一夜的大火，将赵阳的冥越府烧成了废墟，无论换作是谁，有这种心情都是很正常的事情。

　　更何况是赵阳这种脾气火爆的家伙。

　　直到这一声冲天的怒吼过后，赵阳这才缓过神来，走进已经变成一片废墟的冥越府。

　　他的二儿子赵焰依然活着，瘫坐在地上，整个人变得痴傻，浑身的膻味臭不可闻。

　　“死了，都死了……他们被炸成了血水……可怕，好可怕呀！！！”纵然经历过南驼山大战的赵焰，在面对七魔教青长老的手段之后，也只得落了个这般下场。

　　赵阳走到赵焰身边，赵焰那疯癫的情绪一下子安稳了下来，拉着他父亲的衣角，低声喃喃道：“爹……您回来了……七魔教……七魔教……”

　　啪！赵阳一掌拍在了赵焰的脑袋之上，赵焰两眼珠子往上一翻，扑通一声倒在了地上。

　　赵阳闭上了眼睛，两行眼泪从闭起的双眼中滑落：“焰儿，这样活着，不如死了的好……”

　　没有理会自己儿子的尸体，赵阳忽然想到了冥越府后方的山洞禁地，急速朝着那方向奔去。

　　等着赵阳的，是空无一物的山洞。

　　“为什么？为什么七魔教会知道这只异兽的存在！为什么他会破得开紫级的防护光罩！”要说赵阳可以容忍儿子的死，可以忍受自己的冥越府被烧成废墟，但是他绝对不能忍受这只异兽的消失。

　　所以，赵阳愤怒了！

　　那山洞中所困住的是一只紫级神兽紫玉麒麟，是赵阳准备给自己达到紫级之时所吞噬的神魂。

　　而这只麒麟神兽和传说中的麒麟又有些不一样，是一只异种，除了不能开口说话，智商和人类并无两样。

　　如果赵阳达到了紫级，中枢魄融合了这样的异种，说不定就可能达到传说中万余年的寿命！

　　要知道这只异兽在冥越府已经存在了数千余年，数任达到了紫级的冥越府主都无法将其收化，可见其禀异之处。

　　这只异兽就是赵阳最后的希望，可就连这最后的希望也被凌潇粉碎得一干二净！

　　“凌潇！我要将你挫骨扬灰，剁成肉酱啊！！！”赵阳满头的红发飘散开来，一双眼珠子狰狞凸出，流出两行血泪！

　　几乎是同一时间，玄海派无静真人也回到了自己的门派。

　　第一时间无静真人就发现自己门派大门之前围了数千弟子，一个个满脸严肃，低声议论纷纷。

　　当无静真人看到众弟子惊讶的原因之时，他也忍不住身躯微微震了震。

　　他玄海派大门之前，不知道什么时候被人刻下了十几个大字。大字之上用鲜血洒过，显得格外醒目。

　　“无静真人，这次我七魔教兵力不足，看在平时你不是太嚣张的份上，暂且放你玄海派一马。如果你不知道其他门派发生了什么事情，等下你马上就会知道了。”

　　无静真人气得浑身颤抖，正想发飙，突然间一个传讯玉简爆了开来，一行清晰的金色字体浮现于他的面前：“慧元殿、紫琼门、冥越府除了他们的主人以外，满门皆灭。”

　　无静真人怔怔地站在原地，半晌无语。

　　原本心情就不怎么好的他一眼看到这血字之时，还想着如何杀入七魔教，狠狠地教训凌潇一顿，可能的话，就把凌潇也杀了。

　　可他看到这条讯息之后，整个人顿时像凋萎的昙花一样，黯淡无光。

　　“本真人要开始闭关了，从今天起，玄海派弟子紧守门派，不要再出玄海派半步。”

　　无静真人的语气虽然平静，却透射着一种不容反对的态度。

　　众弟子看着无静真人那萧索微驼的背影，心下黯然。

　　掌门老了。


第270章 强魂

　　沈南风垂头丧气地回落风谷，还没到落风谷之时，他的传讯玉简也收到了三大圣地同时被凌潇的七魔教所毁一事，左右双眼皮同时齐跳了起来。

　　“可恶，该死的凌潇！”沈南风二十里路并作十里，疾速朝着落风谷狂奔而去。

　　只是半个时辰不到的工夫，沈南风就赶回了落风谷。

　　所幸的是，落风谷内风平浪静，什么事情都没发生，沈南风不由得长长地吁出了一口气。

　　不过，整个落风谷所有的长老都站在了落风谷的门口，脸色古怪地看着沈南风。

　　“什么事情？你们怎么都出来了？”沈南风皱了皱眉头，对这些长老的行为表示不解。

　　李元冲的师父马长老站了出来，拿出一块传讯玉简，递给了沈南风。

　　沈南风迟疑了片刻，还是将这块玉简接了过来，轻轻一捏，几行字顿时浮现在所有落风谷长老和沈南风眼前。

　　“沈南风，看在落风谷众长老和我过往的交情份上，这次我就没来找落风谷的麻烦了。你我之间的恩怨，皆由你儿子沈轩而起，你要是想报仇，我倒是可以给你一次公平决斗的机会。但是如果你强行将落风谷的势力牵扯进来，到时就别怪我不念旧情。”

　　沈南风气得浑身发抖，这哪里是凌潇给他看的，明显就是拿给落风谷众人看的！

　　凌潇那意思再明显不过，如果他落风谷的众长老敢帮沈南风的话，凌潇自然会出手要他们的命。这么一恐吓，又有三大圣地的前车之鉴，哪里还有人敢再和凌潇明面对抗？

　　不过想想也是，凌潇的实力摆在那儿，完全有力量摧毁落风谷。或许是念及旧情，或许是顾忌沈明芳的强悍实力，总之，凌潇的的确确放了他落风谷一马。

　　既然凌潇是个念旧情的人，那些落风谷长老又何苦去做傻事？

　　有什么事情，让谷主自己一人去扛好了，这是众长老共同的想法。

　　人心散了，队伍不好带了。

　　沈南风牙齿咬得咯咯直响：“凌潇，我不会让你再猖狂太久！”

　　这一天，是整个神魂门派的灾难日。

　　除了落风谷，晶海阁和玄海派，其余四大圣地皆毁。

　　无数神魂师死于天江城李家的婚礼当日，死在了天江城附近的十个大城，死因是他们被五大圣地的巨头收买，相约一同进攻天江城。

　　这个缘由人尽皆知，而曜星商会却在这时候站了出来，大力谴责了天江城那种妄图称霸神魂师门派的狼子野心，并列举了李玄一的数大罪状。

　　而李玄一的十个孙子皆为共犯，除了逃走的李元焕和李元冲以外，其余八人悉数被诛，尸体悬于天江城下示众。

　　当身处北珉派的李元冲收到这个消息之时，他再也忍不住了。

　　早就逃到了北珉派的李无痕拦住了李元冲：“少主，不要冲动！”

　　这对主仆现在都变成了独臂，让人看得觉得怪别扭。

　　特别是赵丹瑶，一看到李元冲的独臂，她就一脸黯然。

　　这都是她一手造成的。

　　赵丹瑶也站了出来：“元冲，如果你执意要去的话，我也随你一起去好了。”

　　“小姐，还有我呢。”蒋东来粗声粗气地说道。

　　赵丹瑶朝着蒋东来感激地点了点头：“蒋哥，来谢你了。”

　　凌潇将蒋东来的魂魄从无极神光镜中放了回去，并且让他随同李无痕一起逃出了天江城。当赵丹瑶看到蒋东来恢复了神智之后，喜极而泣，对凌潇的恨意顿时又减去了许多。

　　这两对主仆聚在一块儿，煞是热闹。

　　“你们这么瞎闹，有没有问过我的意见？好歹，你们的命都是我用命换回来的罢？”一个不满的声音哼哼道，随后，一脸苍白的凌潇在成瑜的陪伴之下走了过来，狠狠地瞪了他们一眼。

　　“一群糊涂蛋！”凌潇一点儿也不留情面地痛斥道：“现在就死了，谁来替天江城报仇。再说了，元冲，你和大师兄一定不能死！”

　　李元冲反复回味着凌潇的那句话，冷冷道：“你还在认为，这一切都是阴谋？难道，你没亲眼看见我爷爷死了么？”

　　凌潇点了点头：“我亲眼所见，但是我无法欺骗自己的感觉。我的直觉告诉我，你们体内强魂的事情还没完。元冲，就算你要说我替自己的失误判断狡辩我也无可奈何。”

　　赵丹瑶听了糊涂了，忍不住问了一声：“强魂到底是怎么一回事？”

　　李元冲闷声不语，这也是他唯一无法反驳凌潇的地方。

　　因为是赵丹瑶提问，李元冲又不回答，凌潇懒得回答，所以只好由成瑜回答了：“所谓的强魂就是提取一名强者的魂魄封在魂石之中，再由外来的魂力不停地淬炼，将这强者的魂魄力量提升到极致，最后再注入到另一个人的身上。这样，另一个人就会变成修炼的天才了。”

　　知道强魂真正来历和制作方法的人不多，七魔老祖刚好是一个。

　　所以凌潇在落风谷的时候偶然听到李元冲所说的强魂，便记了下来，然后便从七魔老祖的七魄魔链中查到了一些有关强魂的资料。

　　赵丹瑶还是头一次听到这种说法，俏丽的脸上微微变色：“你是说，元冲就是强魂注入体内之后才变成天才的吗？不过，这也不是什么太要紧的事情嘛……”

　　赵丹瑶自我安慰着，她知道，接下来她要听到的事情一定会更加惊世骇俗，所以只得先求个暂时的心理安慰。

　　果不其然，成瑜接着说道：“注入到另一个身体内，强魂会产生强烈的排斥性，一般不会成功，除非……强魂和另一个身体本身具有极高的灵魂相似性。当然，还有一种混沌魂魄也可以用来制作强魂，只是这种混沌魂魄的人少之又少。”

　　极高的灵魂相似性？赵丹瑶终于明白成瑜所指的是什么。

　　谁还能拥有极高的灵魂相似性？那自然便是父子之类的直系血亲啊！

　　也就是说，李元冲体内的强魂就是他那死去的父亲留下的。而要收取魂魄作为强魂，那就必须在收取强魂的对象临死之前收取。

　　这样一来，一个问题就非常明显了。

　　李玄一能够提取到李元冲父亲的强魂，那就说明，李玄一是亲眼看着自己儿子死去的！

　　一个也就罢了，人们宁愿相信这是偶然。可是，五个儿子都死于非命，而且李玄一都收到了他们的强魂，这个问题，估计除了李玄一之外，无论是谁都无法解释！

　　赵丹瑶终于明白为什么凌潇要李元冲他们小心自己人了，一想到这儿，赵丹瑶又替自己对凌潇的误会感到愧疚。

　　虽然凌潇是她间接的杀父仇人，可凌潇对他夫君的关心却是谁也无法否定的。

　　“罢了罢了，报仇之事，今后休提也罢。”赵丹瑶一阵心灰意冷，最终放弃了杀死凌潇的任何一丝念头。

　　强魂之事一经提出，众皆沉默。

　　好像是觉得这样的沉默太过于难受了，凌潇最先开口道：“曜星商会的会长陆曜星是这次行动的主谋，所有用来拉拢神魂师门派的宝物晶石都出自富有的曜星商会，所以，我们今后的敌人，会是陆曜星。”

　　李元冲觉得好像没什么事情能瞒得过凌潇，不过他还是很好奇：“你怎么知道曜星商会的会长叫做陆曜星？”

　　凌潇冷笑道：“这是我用好处和你爷爷交换来的消息，而且，据你爷爷所透露出的消息，这个陆曜星已经活了九千多年，是神魔战争时期留下的人。”

　　“什么？”凌潇此话一出，众人皆惊。

　　活了九千多年？这是什么概念？简直令人难以想像啊！

　　就在这时，凌潇身上的传讯玉简忽然一亮。凌潇将玉简拿了出来，用精神力一扫，顿时脸色骤变，杀气喷涌而出！


第271章 谋划蓝月境

　　青长老站在北珉派的山脚下，等待着凌潇的到来。

　　一见到面色苍白的凌潇，青长老眼露关切之色：“教主，您没事吧？”

　　凌潇剑眉一挑，满脸杀气：“我没事，不过蓝月境有事了！教中其他兄弟怎么样？”

　　青长老恭敬地答道：“蓝月境的人虽然趁我们不在的时候掠走了丁长老，也有许多弟兄中了毒，不过无一人伤亡。”

　　凌潇脸上的寒气并未因此有所减退：“不管有没有人伤亡，敢在我不在的时候掠走小茉，我就让蓝月境的老头儿吃不了兜着走！”

　　成瑜、李元冲几人站在山顶上看着凌潇和青长老离去，李元冲忽然问了一句：“瑜姐，凌潇这样子你不生气么？”

　　成瑜淡淡地笑道：“要不是因为他这样，你以为小茉会那么死心蹋地对他吗？要是换成我出事了，他肯定也会不顾一切地来救我。再说了，要论先来后到，唐影影应该排在第一位才是。”

　　李元冲默然。

　　对他来说，这辈子只要守着赵丹瑶就好，其他女人再漂亮、再出色都不关他的事情。

　　所以，李元冲很难理解凌潇这种将心分成好几半的行为。

　　说得好听一点儿，叫做多情，说得难听一点儿，叫做……种马，或者种猪。

　　不过，人家瑜姐不介意，李元冲更是懒得去理会。

　　现在他要做的事情就是好好躲在北珉派养伤，等伤好了之后，找机会对付曜星商会。

　　杀不了陆曜星，他李元冲也要毁掉曜星商会各地的分部，能毁一个是一个！

　　至于大哥的尸体没出现在天江城，那就证明大哥还没死，他暂时不用担心大哥的安危。

　　李元冲相信，他大哥现在一定和他一样躲了起来，等着有机会再杀出来。

　　不为别的，只为了他们身上都流着天江城李家的血，李家的仇，自然要他们来报。

　　※※※

　　凌潇一回到七魔教，马上就召集了各路长老，却唯独不见炼丹药的杜长老，不由得眉头微微皱了皱：“杜长老人呢？”

　　几十个长老低垂着头，不敢吭声，最后还是青长老无奈地答道：“杜长老是蓝月境的人，我们竟然一直都不知道。”

　　凌潇恍然，难怪蓝月境会把时间把握得这么好，趁凌潇他们都不在的时候来抢人，原来这家伙就是蓝月境的内应！

　　一想到杜长老，凌潇马上又想起了另一个人，华鹊。

　　这个死在自己手上的第一个青级华鹊也是蓝月境的人，自己七魔教的炼丹长老也是蓝月境的人，难不成，整人曜天大陆上的炼药师都是蓝月境的人不成？

　　凌潇的猜测非常正确。除了他这个自学成才的炼药师，凡是曜天大陆上出色的炼药师，几乎全都出自蓝月境，只是许多人不知道这些炼药师的身份罢了。

　　“算了，这事不怪你们没有查清楚，现在我们要做的事情，就是灭了蓝月境！”凌潇此话一出，就算是那些刚才一直支支吾吾的长老们马上都站了出来，纷纷表示反对。

　　“教主，千万别冲动。”

　　“蓝月境的实力远非我们七魔教可比，整个大陆上无论神魂门派和魔魂门派，到处都是他们的人啊！”

　　“只要蓝月境振臂一呼，受过他们恩惠的门派都会支援他们，我们七魔教真的吃不消呀！”

　　那些长老们苦口婆心地劝着凌潇，凌潇只是冷眼看着他们，不置可否。

　　见教主不说话，也不表态，这些长老马上就沉默了。

　　他们不是傻蛋，自然知道此时凌潇的心情很不爽。

　　要是在这时再废话，说不定教主一发飙……

　　要知道，以前那个七魔教主一发飙，杀起人来从来不问理由。

　　这个教主的威严，越来越接近以前的老教主了。

　　这次长老们分头行动，灭了三大圣地，可最危险的中心地带还是凌潇亲自前往。

　　以一敌五、并且成功地把追杀他的两名神魂师给杀了，众长老早就从各种渠道了解到了凌潇在这次行动中的辉煌战绩。

　　这么生猛的教主要是生起气来，后果可是相当严重的。

　　所以老成精的家伙们虽然一开始为了七魔教而“仗义直言”，现在还是全当了“沉默的羔羊”。

　　凌潇忽然笑了起来，笑得众人一阵莫名其妙。

　　“各位长老，谢谢你们的提醒。”凌潇和颜悦色地说着，让刚才还在提心吊胆的众人终于将悬着的心稍稍放了下来。

　　凌潇接着说道：“我知道你们都是为了我们七魔教着想，我可以理解。也许你们会认为，为了丁小茉长老和蓝月境作对是我色令智昏，实为不智。”

　　众长老没想到凌潇自己会把“色令智昏”说出口，不由得白眼直翻。

　　刚才，他们确实是这么想来着。

　　难道不是？

　　凌潇接着说道：“丁小茉长老是我的朋友和徒弟，出于私人的情义，我一定会救她，但是绝不会牵连到七魔教。这个公和私我还是分得清楚的，所以我决定，我自己一个人去救我的小茉。”

　　“教主，万万不可啊！”众长老连忙急道：“要去大家一起去……”

　　“好！这可是你们说的！”凌潇猛地一拍案，站了起来，微笑地看着众长老：“还是各位长老们贴心啊！”

　　众长老的白眼这次更是翻得厉害：这教主，好生厉害啊！就这么不动声色地把这么多人都给坑了！

　　看着众长老一副哑巴吃黄莲的样子，青长老忍俊不禁。

　　自己越来越喜欢这位教主的行事了，做大事时干净利落，坑人时出人意表，真不知道这位教主到底是怎么让自己变得如此出色的。

　　这位教主就是一个典型的魔，非魔不可。

　　凌潇不知道青长老在心中这么高估着自己，转而换了另外一种严肃的脸色朝着众长老说道：“各位，这次说真的，我们非要灭掉蓝月境不可。理由有二。”

　　“其一，蓝月境惹了我们，在我们教内抢人，简直就是在摔我们的脸，这个脸面我们要找回来。”

　　凌潇停了停，接着说道：“其二，灭掉蓝月境，我可以保证，在一年以内培养出一大批炼药师。从今往后，这个大陆上丹药的生意就是我们七魔教一家独大了。”

　　教主竟然想替掉蓝月境，搞大陆上最赚钱的丹药生意？

　　这个想法很疯狂，不过，这些长老们很喜欢！

　　七魔教长老们虽然听起来风光，可在前一任教主七魔老祖的独裁统治下，大部分的宝物和晶石全都被教主一人占有，他们这些当长老的过得甚是清苦。

　　现在这一任教主说是要发展丹药产业赚钱，不管怎么样，他们多多少少分杯羹总有。

　　只要一想到可以大把大把地赚晶石，然后用这些晶石换无数的宝物、美女……

　　看到众长老那贪婪的神色，凌潇便知道他们的心动了。

　　不过，还是有一部分长老提出了他们的担心：“蓝月境不好对付，而且在哪儿我们都不知道，这么灭他们？”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“正因为所有人都以为我们不知道蓝月境在哪儿，所以我们才可以攻他们一个不备！”

　　众长老目瞪口呆地望着凌潇：“教主，您知道……”

　　凌潇极其肯定地点了点头：“我知道蓝月境在哪儿，你们放心好了。过几天我会先派黑影者去探查地形，准备充足了，我们一口气拿下蓝月境！”

　　众长老的目光一下子变得炽热起来。这个教主还真是厉害，连蓝月境的下落都知道，这世上还有什么事情能瞒得过他？

　　而且这教主看起来也不像是那么薄情寡义之人，对待教中的兄弟甚是不错，跟着这样的教主，一定会前途无量。

　　对于魔魂师而言，什么大义，什么正义都是屁话，只有真真正正的好处才是他们前进的动力。

　　凌潇投其所好，自然将这些长老们弄得服服帖帖的。

　　看着这些人从身心接受了自己的控制，凌潇满意地微微笑了笑。

　　灭掉蓝月境，凌潇还有另外两个不能说出口的原因。

　　一个原因便是从丹药方面打击曜星商会生意来源的三分之一。

　　另一个原因，自然就是凌潇想将整个蓝月境的药材抢来，找一找有没有能够治好沈明芳眼睛的灵目之根。

　　沈明芳的日子，不多了。


第272章 小麟子

　　凌潇走回了自己的房间，青长老随后进入，将一个袋子交到了凌潇手上：“教主，这是您要的东西。”

　　“嗯。”凌潇赞赏地点了点头：“你下去吧，蓝月境的侦查工作，就有劳你了。”

　　“是，教主。”青长老恭恭敬敬地退出了凌潇的房间。

　　凌潇随手布置了一道阵法，将自己的房间用阵法罩住，这才盘膝坐在床上，一脸凝重地将那个布袋握在手上。

　　这个看似普通的布袋子一被凌潇握在手上，顿时紫光缠绕，自己跳动了起来！

　　这小袋子就像是个调皮好动的孩子，从凌潇的手掌中逃出，落到了地面之上。小袋子在整个房间内四处欢快地跃动着，将房内的摆设搅得乱七八糟，东碎一摊，西碎一堆。

　　没地震过，这儿比地震过的情形还要糟糕。

　　凌潇苦笑道：“喂，我说小麟子，你别那么激动好不好？”

　　一听到有人喊“小麟子”，那个袋子一下子平静了下来，像是在好奇地看着凌潇似的。

　　“我说，你这样子躲在袋子中不闷吗？”凌潇随手一挥，袋口上的绳子自动松了开来，一阵紫烟立刻从袋子中冒了出来。

　　紫烟迅速地凝聚，变成了一只紫色的小麒麟。

　　小麒麟的个子也就比普通的家狗大一些，浑身紫色的鳞片就像是一片片紫玉，晶莹剔透，煞是好看。

　　它那虎头虎脑的头上长着一对小角儿，搭配着它那调皮的眼睛一眨一眨的，那神情，活脱脱就是一个可爱的小孩子。

　　凌潇一看到这只小麒麟便喜欢得要紧：“我说小麟子，到叔叔这儿来好不好？”

　　凌潇这话刚一说出口，怎么就觉得满不是个味儿。

　　这话怎么听起来就像是一个在拐骗未成年少女的大叔来着？

　　不过出乎凌潇意料之外，小麒麟竟然一下子跳了起来，扑到了凌潇身上，将他摁倒在床，拼命地拿着舌头舔着凌潇的脸。

　　凌潇被这只小麒麟弄得满脸都是口水，连连求饶：“喂喂喂，别闹了，别闹了，想见到萧北珉叔叔的话，就老实一点儿。”

　　一听到萧北珉，小麒麟立刻从凌潇身上跳了下来，满心欢喜地看着凌潇，就像是在等糖吃的小娃儿。

　　凌潇连忙把脸上的口水擦干净，正襟危坐道：“现在，我的中枢魂魄会将你吸进体内，想要见到萧北珉叔叔就不要反抗哦！”

　　小麒麟如同小鸡啄米一样拼命地点头，犬坐于凌潇面前，等着凌潇的召唤。

　　凌潇暗算腹诽了一句，这哪里是什么紫玉麒麟，明明就是一条小狗来着。

　　“好了，小麟子，别乱动哦。”凌潇一边说着，一边将项上七魄神链和七魄魔链的中枢魂石同时祭了出来。

　　明绿色和暗绿色的两团魂光交织在一起，变成了一团金色的光芒，将紫玉麒麟包围在其中。

　　紫玉麒麟就像是沐浴在寒冬的太阳光之下，懒洋洋地打着哈欠，任由着这股金色的光芒将它收入到了凌潇的魂石之中。

　　毫无阻碍地，凌潇便收服了冥越府接近万余年无人能收服的紫玉麒麟。

　　不得不说，冥越府那历任悲剧的府主，包括赵阳在内，他们都没想到的是，想要收服紫玉麒麟，他们的魂魄必须和凌潇及萧北珉一样，是混沌魂魄。

　　紫玉麒麟一和凌潇的中枢魄融合在一起，它马上就看到了萧北珉，不由得欢快地撒着腿儿，猛扑到萧北珉身上。

　　萧北珉抱着紫玉麒麟，呵呵笑道：“小麟子，你怎么就这么轻易被凌潇那小混蛋给骗了呢？”

　　紫玉麒麟高傲地昂着头，嘴里发出奇怪的音节。别人听不懂，身为它主人的凌潇和萧北珉自然能听得明明白白。

　　要是凌潇听不明白还没那么生气，关键是他听明白了。

　　紫玉麒麟说的是：“那贼眉鼠眼的家伙哪里骗得了我，我是闻到了萧叔叔的气息才来的。”

　　贼眉鼠眼？你们帅气无敌英俊潇洒的七魔教教主凌潇竟然被这只小狗一样的麒麟形容成这样？

　　凌潇气得差点儿连嘴巴都歪了：“小狗麒麟，你敢损你家凌潇叔叔？”

　　紫玉麒麟朝着凌潇咧了咧牙，露出想要咬人的样子，又是叽哩呱啦说了一大通。

　　凌潇“听”到了这只紫玉麒麟的警告，白眼直翻。

　　“你要是再敢说我是小狗，我就咬你！”

　　凌潇那个郁闷啊。

　　听萧北珉说，他的中枢兽是一只紫级的紫玉麒麟，凌潇本以为是一只高大威猛、雄壮威武的神兽，可没想到，竟然是一只和狗一样的麒麟。

　　自从上次凌潇在慧元殿的宝物无极神光镜中找到萧北珉的灵慧魄之后，凌潇马上就做出了一个大胆的推测：萧北珉的七魄一定是被七大圣地给刮分了。

　　这一次凌潇趁机让七魔教攻打了慧元殿、冥越府和紫琼门，除了拔掉他们的根以外，另一个目的自然就是为了找到萧北珉的七魄。

　　凌潇通过和萧北珉的交谈得知，他的中枢魂魄是一只紫玉麒麟，所以凌潇才让青长老亲自前往冥越府寻找。

　　果然，在冥越府的后方山洞之中找到了这只叫做“小麟子”的紫玉麒麟，并且将它融合在自己的体内。

　　萧北珉在慧元殿的灵慧魄凌潇已经得到，而现在，他也得知了萧北珉英魄的所在。

　　根据陈岚传回来的消息，萧北珉的英魄一定被封在那把叫做紫琼的宝剑之中！

　　至于天江城，凌潇一直抱着的戒心始终没有放开。整个天江城毁了，就连李玄一都死了，他还是没有感应到萧北珉天冲魄的所在。

　　由此可以证明，天江城的某一处，还保存着萧北珉的天冲魄。

　　有时间有机会，凌潇一定还要再去一趟天江城，好好搜一遍。

　　而萧北珉的力魄所在之处，凌潇早已知道在落风谷的月明阁之内，只是不愿意去取，因为那儿有沈明芳在。

　　剩下的一段时间，除了进攻蓝月境以外，凌潇的任务便是收齐萧北珉的七魄，迅速提升自己的修为。

　　除此之外，凌潇想不出任何一个方法可以斗得过那个可怕的陆曜星。

　　天江城之战，李玄一应该伤着了那个陆曜星，要不然他不会看着自己这些人逃走，破坏他的大事。

　　只是凌潇不知道，李玄一到底将陆曜星伤到何种程度，陆曜星究竟需要休息多久。

　　一种强烈的紧迫感让凌潇迫不及待地想要提升实力，所以加快修炼速度是很有必要的。

　　以前凌潇还可以靠李玄一抵挡一阵，现在连李玄一都死了，他所能依靠的就只是自己的实力了。

　　急也没用，事情还得一步一步来。

　　“先别想那么多，好好养伤吧！”

　　凌潇杀死曜星十杰老大老二之时魂力所受到的重创还未修复，幸好刚刚融合了紫玉麒麟，让他的混沌魂魄大大受到了滋补，伤势也迅速地得到了恢复。

　　最多三天时间，凌潇又可以恢复如初了。

　　不对，应该是比先前的实力更进一层。

　　那只紫玉麒麟虽然在凌潇的眼中甚是难堪，可它的实力，是如假包换的紫级！

　　※※※

　　晶海阁处在一片云雾缭绕的群山之中，要找到它的所在并不是一件容易的事情。

　　必须先过金木水火土五片森林，再经受风雷火水土五灵攻击，这才能够到达。

　　相比之下，晶海阁的防御可谓是七大圣地之中最强。

　　燕寒若在盘螭魔尊和妖主的护送之下回到了晶海阁，这也就意味着她和李元焕的安全已经得到了极大的保障。

　　燕寒若一点儿也不在意自己所受的伤，她现在要做的事情，便是替她女儿燕紫韵举办丧礼。


第273章 晶海之洞

　　随着李元焕一把火点燃了柴薪，一团猛烈的火焰呼呼飞起，将燕紫韵的身影覆盖在了熊熊火光之中。

　　看着渐渐消失的新婚妻子，李元焕一言不发，仿佛和他没什么关系似的。

　　唯有少数几个人知道，李元焕的心，在燕紫韵死去的那天晚上，也随之一同死去。

　　数千名晶海阁的弟子一同用他们的五行之力在天空之上绽放着白色的烟花，祭奠着这个善良女子的逝去。

　　烟花过后，便是一场猛烈的狂风大雨。从来没有过如此极端天气的晶海阁的天，仿佛也在咒骂着这个世界的不公，用它那独特的方式来表示它的不满。

　　数千人一同站在山顶，任凭着风吹雨打，刮乱他们的头发，打湿他们的衣服，他们依然笔直地站着，默默地送燕紫韵最后一程。

　　就算是狂风大雨，依然没能灭掉那团烈火，燕紫韵也随之越走越远……

　　李元冲、赵丹瑶、凌潇和成瑜一同来到了山顶之上，洒了数百朵鲜花，让这些花随同燕紫韵而去。

　　李元冲一脸平静地看着这团火焰，轻轻低语：“嫂子，一路走好。”

　　丧礼结束之后，李元冲和李元焕兄弟二人聚在了一起，在商量着为天江城复仇。

　　凌潇则是走到燕寒若面前，正色地朝着燕寒若说道：“燕阁主，我需要五行一气珠。”

　　燕寒若原本无神的眼中掠过一丝异样的光彩：“你怎么知道我这儿有五行一气珠？”

　　凌潇呵呵笑道：“一个前辈托我来向您取回的。”

　　凌潇原本是想杀入蓝月境，直接把小茉和蓝月境内的药物抢过来，可是他临时收到了晶海阁的通知，让他和李元冲来参加燕紫韵的丧礼，所以凌潇就顺便过来取回萧北珉的五行气魄结晶——五行一气珠。

　　燕寒若也不追问下去，淡淡地笑了笑：“你要是有这本事，尽管拿去便是。它在晶海阁的晶海之洞中，洞内有无数五行之力的阵法守着，这倒不是最主要的。最主要的是，洞口有紫色魂力守着，连我都没办法进去。”

　　妖主冷冷道：“凌潇，你现在还有心情做其他事情？那时你说过两年内会带着那根指向针到我那儿提亲，现在时间就剩下一年半左右了，那根指向针却是落入了你所说的陆曜星手中，你怎么和我交待？”

　　凌潇耸了耸肩：“丈母娘大人，我现在正在提升实力，并不是在做其他没有意义的事情。只有实力提升上去了，我才有机会从陆曜星手上抢回那根指向针。”

　　要是别人说这话，所有人都会嗤之以鼻，甚至认为他是个疯子。

　　一个人要在一年半以内从绿级升到蓝级，而且还是兼修七魄，那可能性几乎是没有。

　　但是凌潇不一样，他就是两年时间从赤级升到了绿级。只要再升一级，就可以达到当年七魔老祖的级别，谁敢说凌潇不可能？

　　妖主哼哼了两声：“那你的动作就快一点，可没多少时间供你挥霍。”

　　凌潇正色道：“是的，岳母大人，陆曜星的伤一好，我相信他的下一个目标就会是你。准确地说，是你手中的海罗星盘。”

　　妖主冷笑了一声：“只要他敢来，就算是七魄蓝级，我也叫他有来无回！”

　　凌潇不知道妖主到底有多少压箱的手段，不过既然她这么说了，凌潇也提醒过了，也就不再多说什么。

　　其他一切他都无所谓，只要她的影影平安就好。

　　“晶海之洞？”凌潇用精神力扫视了一遍，不一会儿就知道了那处晶海之洞的所在：“我先走了，赶时间呢。不好意思呀，岳母大人，我敢用人头向你保证，完整的海罗星盘绝对属于你的。”

　　凌潇这话说得十分狡诈，完整的海罗星盘他可以自己制造一个，并不一定要从陆曜星手上抢。

　　实在不行，他就自己制作一个送给妖主呗，反正原材料他多的是。

　　听到凌潇这么保证，妖主也就不再和凌潇啰嗦，不耐烦地摆了摆手：“去吧去吧。”

　　凌潇露出一脸人畜无害的笑容，径直朝着晶海之洞的方向走去。

　　一直没有开口说话的盘螭魔尊忽然说道：“燕姐，说不定你们万妖岛妖族以后的命运就会全落到他的肩膀之上。”

　　妖主面色一沉，满脸寒气：“这种小子，我可不敢奢望那一天到来之时，他会帮我们妖族多少。他能保护好影影，我就很满意了！”

　　盘螭魔尊摇了摇头，英气十足的脸上隐隐浮现着一缕不易察觉的愁容。

　　当他看见自己儿子秦墨风和唐若走过来之时，他很快地就将那丝愁容给收敛了起来，恢复到了往日的冰冷。

　　“凌潇去晶海之洞了？”唐若有些惊讶地问道：“他真的可以？”

　　没人回答她的问题，因为这个问题实在是不好回答。

　　当凌潇走到晶海之洞洞口之时，他才明白，为什么这个山洞就连燕寒若也没办法进入了。

　　山洞的洞口散发着一阵浓郁的紫色光幕，将山洞内与山洞外隔了开来。

　　要是换作其他人，没到紫级绝对破不开这个紫色光幕，可是凌潇可以。

　　“小麟子，看你的了。”凌潇同时催动着神魔双魂的中枢之力，刹那之间，那只紫玉麒麟从凌潇身上的金色混沌之力中闪出，一口气撞到了这层紫色光幕之上。

　　嗡！紫色光幕被紫玉麒麟头上的那对角一撞，顿时碎成了几块，随之消失。

　　紫玉麒麟仰天倒在了地上，四脚朝天，两眼直冒星星。它仿佛听到了无数鸟儿在它的耳边啾啾之叫，叫得它好一阵头晕。

　　凌潇看着紫玉麒麟这副可爱的模样，嘻嘻笑了笑，随手将它收回了中枢魄之中，然后走进山洞。

　　晶海之洞，凌潇终于明白这个山洞为什么叫这名字了。

　　无数五颜六色的水晶铺满了整个山洞，琳琅满目，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　乱花渐欲迷人眼，就算是精神力十分强悍的凌潇一走进这处水晶的世界，也被这眩目的水晶弄得“神魂颠倒”，分不清楚东西南北。

　　所幸的是，这些“迷人”的水晶并不会伤害到人的精神力，凌潇只是短暂的失神儿，闭了闭眼睛，很快就缓过神来，继续朝前走去。

　　十分奇怪的是，凌潇才走两步，这片水晶的海洋突然消失了。展现在凌潇眼前的是一片广阔的不毛之地！

　　放眼望去，四处都是龟裂的土地，在阳光的暴晒之下，腾腾冒着朦胧的青烟。

　　“五行阵法？土阵？”凌潇估摸着应该就是了，并不在意，继续朝前走去。

　　陡地，一阵呼啸的风沙迎面吹来，吹得凌潇老半天睁不开眼睛，就连精神力也无法施展开来，看不清楚前方的道路。

　　凌潇原以为只要站在那儿，风沙等一会儿就会过去。可没想到，凌潇不走，那怪风沙竟然也不走，拼命地缠在凌潇身边使劲地呼呼直飞，气得凌潇直响骂娘。

　　“什么鬼地方这是！”凌潇恨恨地骂了两声，闭着眼睛尝试着往前走。

　　凌潇一动，那风沙就像是他的影子一样，跟着一起动了起来。凌潇走到哪儿，那风沙也就跟到哪儿。

　　明明知道这是阵法所造成的幻像，凌潇还是拿这风沙没办法。

　　闭起眼睛走路的滋味儿还真是不好受，凌潇才走了两三分钟便再也不敢往前了。万一前方有个大坑他就这么闭着眼睛踩上去，那不就玩完了？

　　“怎么办？”凌潇再次停住了脚步，开始思索起来。

　　“气魄的五行之力是统称，具体的还分为金木水火土，这五行相生相克，相克相生，想要过土之地，就必须找到克制它的方法。”

　　萧北珉的声音在凌潇脑海中响起，凌潇猛拍了一下自己的脑袋：这么简单的道理自己怎么就忘了？


第274章 无聊的家伙

　　只要一想通，许多困难就不是困难了。

　　土行之地，只要在这土上栽上许多“木”就行了。

　　所谓的木克土，指的便是树木扎根于土地，能够让贫瘠的土地变成一片绿洲。

　　只要大树长起来，这些风沙什么的，统统都是浮云。

　　凌潇立刻拿出了一棵树苗，用自己寻宝用的铁铲挖开了一个土坑，将这棵树苗栽入了这片土地之中。

　　随即，凌潇将自身的气魄魂力注放到这棵树苗之上，这棵树苗便神奇地植根于土中，迅速成长起来。

　　只是几个呼吸的时间，这棵树苗立刻成长成一棵参天大树，将风沙全都挡在了外面。

　　前方的路，一下子变得无比清晰。

　　“七魄魔链中的东西还真多，竟然连这种玩意儿也有。”凌潇嘿嘿干笑了一声，朝着前方走去。

　　那棵神奇的大树竟然紧跟着凌潇，就像是一把移动的伞撑在凌潇的头顶之上，替他挡住风沙，直到他走出了这片土行之地，这棵大树才随之消失。

　　幻魂树，吸收主人的气魄五行之力，能按照主人的意愿行动，属于气魄五行之中的木行“宝物”。

　　与其说幻魂树是一种宝物，倒不如说它是一种玩物更贴切一点。战斗力全无，防御力也没有，纯属吃饱了撑着的人才会弄这种“宝物”玩儿，没想到凌潇今天竟然可以用它来走过五行之中的土之地。

　　“垃圾也有垃圾的用处，牙签小才能用来剔牙，嘿嘿。”凌潇很是得意，精神力一放松，眼前的场景陡然变成了一片白色的冰天雪地。

　　“水之地？”凌潇好奇地踩到了面前的冰地之上，脚底陡然一滑，扑通一声摔在了坚硬的冰面之上。

　　“该死！”凌潇气呼呼地骂了一声，从地面上爬了起来，冷不防又是一个不小心，又滑了一跤。

　　冰面实在是太滑了，没有摩擦力，根本就走不过去。

　　飞行？那是不可能的。

　　在这样的五行阵中，除了找到相对应的解决方法，否则休想前行半步。凌潇现在就算是想飞，也根本飞不起来。

　　“应该可以这么做！”凌潇还是用那把铲子将冰面挖开一个洞，接着就在上面放上了许多的晶石，用晶石来垫脚，增加摩擦力就不怕滑倒了。

　　一路走着，凌潇一路挖坑挖过去，不知道填了多少晶石，这才安全地走过这处冰地。

　　幸好凌潇用来填坑的都是最便宜的赤晶石，虽然很肉痛，不过还不至于心痛。

　　“真是无聊啊，到底是哪个王八蛋布下了这样的五行阵法？”凌潇不停地摇着头，坑爹，他娘的太坑爹了。

　　在凌潇的印象中，不管是什么神秘的洞府，还是藏有重宝的宝地，都应该是风险重重，随时都有丧命的机关陷阱出现。

　　可今天这晶海之洞，和凌潇所想像的藏宝重地一点儿也不样。他才走过了两个地域，却让他颇感无奈。

　　这种布阵的手法简直就像是小孩子过家家，真不知道是哪个王八蛋才会想出这么无聊的手法。

　　抱着无可奈何的心情，凌潇又迎来了火之地。

　　火之地终于有了一丝藏宝重地的风范。

　　一条只能通往前方的笔直小道两旁，熊熊火焰呼呼燃烧着，将那条小道炙烤得隐隐发红。

　　凌潇十分愿意相信，只要自己的脚一踩到那炙热地面之上，马上就会滋滋青烟直冒，熟得可以用来下酒了。

　　所以，这种蠢事凌潇是不会干的。

　　对付大火，凌潇倒是有一件十分称手的法宝。

　　只见凌潇随手一招，一只四四方方的鼎便从他的储物空间中飞出，直飞上天空。

　　哗啦——鼎口在天空之上一翻，倾盆大水形成了一块大瀑布，直挂而下。

　　大水不停地冲击着地面上的火焰，直至将所有的火焰都扑灭，凌潇这才将王水鼎收了回来。

　　“呼，这一关应该算我过了吧？”凌潇自言自语着，好像被人听到了一般，他眼前的火之地一下子消失，变成了一片金色的天地。

　　所谓金色的天地，其实只是一条一望无际的金色平坦大道。道路十分平整，所以这天色其实就是地色的反光。

　　沿着道路远远望去，道路的尽头天和地连在了一起，变成了一个金点。

　　不知道这一处地方有什么稀奇的，凌潇惯性思维地认为这处也只不过是过家家的阵法，想都没想便一脚踩到了这条平整的金色大道之上。

　　当凌潇这一脚踩上去之时，心知不妙，脸色陡然一变：“不好！”

　　一根巨大金色的尖刺从天而降，迅速地朝着凌潇当头刺下。

　　凌潇急忙朝前一个打滚，这根尖刺轰隆一声便砸到了地面之上，将地面砸得猛抖了几抖。

　　滚在地上的凌潇还没喘过气来，天上又飞来无数大大小小的金色尖刺，好像和凌潇有仇一般，不把凌潇刺成马蜂窝誓不罢休的样子。

　　“靠！”凌潇大骂了一句，躲是躲不及了，便急忙拿出铁扫把一挥，六离火焰从他的铁扫把中飞出，将如疾雨一样的尖刺烧成了金水。

　　“好险！”凌潇擦了擦额头上的冷汗，从地上爬了起来。

　　等他往前方一看，他这才发现，自己的冷汗又白擦了。

　　道路的前方，密密麻麻地挤着一大堆妖兽，有九尾狐，飞天猫，狼头猿……

　　还有一些稀奇古怪的妖兽，比如说长着猴子脑袋的怪鱼，长着牛头的马，就连凌潇也说不出它们的名字。

　　本来这么多妖兽已经够凌潇折腾了，可这些妖兽还不是普通的妖兽，而是身体都是由金属构成的妖兽！

　　凌潇目瞪口呆地看着这群妖兽，老半天才嘟喃出三个字：“你妹啊……”

　　这些金属妖兽好像是听懂了凌潇在问候他们，一只只恶狠狠地瞪着眼，朝天鬼哭狼嚎了一声，如潮水般朝凌潇扑来。

　　“全杀了！”反正都是无路可退，凌潇怒从心头起，恶向胆边生！

　　凌潇取出了血练之剑，使出了他最强的群攻一招——北珉分影斩。

　　随着数道一模一样的影子笔直快速地从兽群中穿过，这无数只金属妖兽在几个呼吸的时间内便被砍成了一片金色的粉末。

　　那数道一模一样的影子融合在一起，变成了一个凌潇。

　　“好累呀！”在阵法之中使用力量，就连身体素质强悍的凌潇也不禁觉得有些脱力。

　　可当凌潇刚刚想休息的时候，陡地发现，那些化成金色粉末的妖兽们又重新凝塑了身躯，再度虎视眈眈地密密麻麻挤在一堆盯着凌潇。

　　“这个阵法是哪个狗娘养的布置的，我操他祖宗十八代！”凌潇坐在地上，呼哧呼哧地喘息着，忍不住问候了一下对方的祖宗。

　　“你敢骂我？”一个略带着惊讶的空灵声音在这片金地之上响起，紧接着，那些金属妖兽的身躯陡然消失，化成的金色粉末再度重塑，变成了一个金色的人类虚影。

　　那是一个美得不像人样的家伙，姑且不论因为金光的影衬之下看不出肤色如何，单单是那精致的五官搭配，足以迷倒众生。

　　细眉，丹凤眼，不高不低刚刚好的笔直鼻梁，小巧的嘴唇轻轻一扬，就连那嘲笑都显得魅力无比。

　　可惜的是，这么漂亮的一个家伙，竟然是个男的。

　　凌潇才不管对方是谁，恶狠狠地吼道：“骂你又怎么样？我就是要操你祖宗，你又能拿我如何？谁让你玩这么无聊的阵法游戏来着？”

　　被凌潇这么指着鼻子骂，那漂亮男人一点儿也不生气，还笑嘻嘻地朝着凌潇说道：“唉，这命魂界真是无聊呢，这么久了才来了你这么个有意思的小子。我不找你玩找谁玩呀？再说了，你不是来拿若儿的传门至宝五行一气珠吗？我就是受她所托，在这儿替她守着这颗珠子的，你不过了我这一关，你怎么拿这珠子呀？”

　　凌潇难以置信地瞪着这个漂亮男人，喉咙之中的口水咕噜一声咽了下去：“若……若儿？你说的若儿，是……燕寒若！？”


第275章 五行一气珠

　　那个漂亮男人呵呵笑了笑：“是呀，若儿还真是死脑筋，我让她把这颗珠子吞了，她竟然不肯，唉！”

　　凌潇的脑袋有些短路，口齿模糊不清地问道：“那……那个……你和她是什么关系？”

　　漂亮男人那对丹凤眼眨了眨，像看着怪物似的盯着凌潇：“我说，整个曜天大陆有史以来最帅气的男人，你没听说过吗？”

　　凌潇一阵无语。

　　帅气？确实挺帅气的。可就算你长得帅，也要别人说你长得帅才行嘛，哪里有自己这么称赞自己的。

　　再说了，凌潇最恨的就是长得比他帅的，他巴不得在那漂亮男人的脸上用刀子画一两条乌龟王八什么之类的。

　　可惜的是，对方只是个虚影，想画也画不了。

　　“没听说过。”为了打击一下这个臭美的家伙，凌潇摇了摇头，实话实说。

　　对于这个恶搞他的虚影，凌潇自然不会给他什么好脸色看，能挫败一下这家伙的自尊心，凌潇更是求之不得。

　　哪知，那家伙也只是很无所谓地耸了耸肩：“那倒也是，你又不是女的，自然对我这个帅哥没兴趣，没听说过也很正常。”

　　凌潇实在是受不了这个极度自恋的家伙，人可以无耻到凌潇的地步，但是哪能无耻到这家伙的程度呀！

　　“好吧好吧，我承认我孤陋寡闻，那你告诉我，你和燕寒若到底是什么关系？”

　　凌潇很是好奇，八卦之心，不分男女，特别是燕寒若这么漂亮的女人。

　　漂亮男人嘿嘿讪笑了两声：“男人和女人，特别是帅气男人和漂亮女人，还能有什么关系？”

　　“你是唐若和紫韵的爹？”凌潇虽然已经猜到，不过还是尖叫了一声。

　　他没想到的是，唐若和燕紫韵这对姐妹，竟然会有这么一个漂亮得不成男人样、又无聊得不成人样的父亲。

　　那漂亮男人点了点头，嘿嘿笑道：“是呀，我那两个女儿漂亮吧？”

　　不等凌潇作出反应，那漂亮男人又接着说道：“其实，我还有一个女儿更漂亮，她叫唐影影。”

　　唐影影？

　　凌潇猛地甩了甩头，自己没听错吧？

　　“你说你那个更漂亮的女儿叫什么名字来着？”凌潇下意识地重新再问了一句。

　　那漂亮男人有些不解地看着凌潇：“咋啦？我说得很清楚呀，她叫唐影影来着，有什么问题？”

　　凌潇有些口干舌燥，不可能，应该不是，这种碰巧的事情哪儿那么容易发生？

　　一定是同名同姓，对，一定是这样。

　　凌潇抱着一丝希望，故意不往下问，可那个无聊的家伙还是接着往下说：“影影既漂亮又温柔，可惜的是，影影她娘太凶了点，唉，她和寒若这对姐妹模样长得差不多，脾气怎么就差那么多呢？”

　　凌潇石化。

　　本来在凌潇听说妖主是燕寒若姐姐的时候，凌潇就已经吃惊上了一天。

　　一个是妖，一个是人，怎么会是姐妹？

　　现在倒好，这个漂亮男人的一番话，足够凌潇吃惊上三天三夜了。

　　他原以为自己本事，勾搭上了两三个漂亮姑娘，没想到，自己和这个家伙比起来，要差得远得远啊！

　　姐妹通吃，偶像，真是偶像。

　　对于这家伙的佩服，凌潇简直是到了滔滔江水连绵不绝的程度，他又好像那万仞高山，让凌潇只能仰首而望，高不可攀。

　　强人啊！

　　难怪影影没了爹，原来是这家伙一直躲在这儿！

　　一想到自己刚才要操对方的祖宗十八代，凌潇忍不住冷汗淋漓。

　　这个，不管怎么说，也得算自己未来的丈人，而自己竟然要操丈人的祖宗十八代？

　　这件事情，千万不能让影影知道，打死也不能说呀！

　　不过，自己不说，这个漂亮得让女人都得嫉妒的丈人会不会多嘴？

　　一想到这儿，凌潇连忙摆出一副讨好的笑容：“我说，这位曜天大陆上最漂亮最帅气的男人，刚才我骂你的那番话，纯属无心，您老千万不要放在心上哈！”

　　那漂亮男人哼哼了两声：“放心吧，我才不会那么无聊地在影影面前说你这小子的坏话，好歹我也是你的丈人来着，我大人不计小人过了。还有，看在你刚才陪我玩得那么开心的份上，剩下一个木之地就不用你闯了，你要那颗珠子，我现在就拿给你。”

　　凌潇好一阵尴尬，原来，什么事情都没能瞒得过这家伙。

　　刚才自己这个丈人在跟自己闹着玩儿呢，要是自己真地激怒了对方，那自己和影影的事情……

　　本来影影她娘就不怎么喜欢自己，如果连影影她爹都不喜欢自己的话，那下场可想而知啊！

　　幸好，看影影她爹的样子，并不是那么小气的人，凌潇终于可以长长地松一口气了。

　　只是凌潇没有听到的是，自己丈人的虚影消失之前，丈人也嘟喃了一句：“要是让影影知道我把他折腾得这么惨，她就会不理我了。幸好，这家伙应该不敢告状……”

　　凌潇只是在金之地等了一会儿，他丈人的虚影再次出现在凌潇面前。

　　只见凌潇这个曜天大陆上最帅气的丈人把手一伸，一颗环绕着五行五色气魄的珠子便浮现于他的掌心之上。

　　“拿去吧。”漂亮丈人轻轻一挥手，这颗五行一气珠便缓缓地飞到了凌潇的手中。

　　凌潇双手捧着五行一气珠，倒吸了一口冷气。这颗珠子所散发出的强大气魄魂力，让凌潇的头发无风自动，飘浮了起来！

　　在凌潇体内的萧北珉马上有了感应，有些激动地说道：“对，它就是我的气魄结晶，快点融了它吧！”

　　“嗯。”凌潇马上闭上眼睛盘坐于地，缓缓地将这颗五行一气珠放到了自己的喉咙部位。

　　人体的气魄位于咽喉要处，凌潇又是和萧北珉一样的混沌体质，根本就需要再另外祭炼，直接将这颗气魄结晶安放到气魄之处便行了。

　　不一会儿，凌潇手中的五行一气珠迅速地从实质体变成了虚影，化成了五色五行光影，融入到凌潇体内的五行气魄之中。

　　刹那间，凌潇的脑海之中马上浮现出无数的五行术法技能，体内的气魄也和英魄、灵慧魄、中枢魄一样，一下子达到了紫级的容量！

　　只要凌潇的级别能提升上去，这四魄就能够源源不断地提供给凌潇冲击升级所需要的魂力，根本就不需要补充什么丹药。

　　除了凌潇，整个曜天大陆之上，还有谁能有他这样的好运气？

　　凌潇缓缓地站了起来。

　　现在的他神采奕奕，身体里好像充满了无穷无尽的力量，两条魂链之中的七魄之力顺畅流转，将凌潇此时的状态调整到了最佳状态！

　　“从蓝月境回来之后，我要好好闭关，争取用最快的速度冲到蓝级！”凌潇紧紧地握着拳头，暗暗做出了决定。

　　“咦？漂亮丈人怎么不见了？”等凌潇从这种良好的状态中回过神来，那个号称全曜天大陆上最漂亮、最帅气的那个男人已经不见了踪影。

　　“小子，好好帮助影影她娘和若儿，等你到了地魂界，我会好好奖赏你。”

　　晶海之洞内，四处回荡着这个家伙空灵的声音：“在曜天大陆上的最后一丝命魂，我收回去了。再见，小子。”

　　凌潇这才发现，晶海之洞又恢复了先前那各色水晶的海洋。

　　凌潇擦了擦额头上的汗，挺起胸膛：“行了，任务完成，出去再说！”


第276章 万云谷

　　当凌潇走出晶海之洞时，马上被眼前的一幕给惊呆住了。

　　风景如画的晶海阁，只是在他进洞和出洞的这段时间内，竟然发生了翻天覆地的变化。

　　要说先前的晶海阁是一片绿水青山的话，此时的晶海阁就如秋意萧瑟的树林，四处一片枯萎凋谢的衰败之象！

　　凌潇只是稍稍一想，马上就明白过来，为什么燕寒若不自己将那颗五行一气珠融合在她自己体内了。

　　因为，这颗五行一气珠就是这个晶海阁所在这群山的灵脉，它一被取出，整个晶海阁群山就失去了灵力的滋润和供养，自然就变成了眼前这副模样。

　　凌潇实在没想到，自己会给晶海阁带来这么大的变化，心中甚感不安。

　　如果这儿是他敌人的领地，他自然不会有半分愧疚之意。可这儿是他大师兄李元焕丈母娘的地盘，也是唐影影她姨的地盘，这让凌潇十分内疚，不知如何是好，刚才提升实力所带来的喜悦也随之一扫而空。

　　燕寒若、妖主、盘螭魔尊数人一同站在洞口等着他，一见到他走了出来，燕寒若微微笑道：“小子，你还真行，不仅仅破开了那紫色的魂力封锁，竟然还能让唐宇辰把珠子交出来，我不服你还真的不行了。”

　　燕寒若虽然还在笑着，可她那丧女之痛所带给她的悲伤留在了笑容过后眼角的鱼纹之上，让凌潇这个没心没肺的家伙看了都不禁觉得难过。

　　“燕阁主，您为什么不告诉我取走这颗珠子的后果？”凌潇又看到了这满目疮痍的晶海阁，心中更不是滋味。

　　燕寒若呵呵笑了笑：“小子呀，既然都是你那位前辈之物，我自然不敢占为己有。这儿的秀丽风景本来就是托那位前辈的鸿福，既然他都说了要取回，我自是应当双手奉上。”

　　凌潇忽然想到了那个漂亮得不成男人样的丈人，原来他叫唐宇辰。

　　一想到唐宇辰，凌潇又看了一眼妖主。

　　果然，妖主在刚才听到燕寒若提起这个名字的时候，那脸色铁青得和太上门主有得一比。

　　“凌潇，既然你要的东西都拿到了，要做什么事情赶紧去做，我等着你交给我那根指向针。”妖主一脸的不耐烦：“时间不多了。”

　　凌潇虽然不知道这时间不多了到底是怎么一回事儿，可他也不喜欢做事拖拖拉拉：“各位，那我先走了，有什么需要联系我的，直接联系北珉派或者七魔教就行了。”

　　说罢，凌潇走到大师兄李元焕面前，拍了拍李元焕的肩膀：“大师兄，振作起来，一起替师嫂报仇！”

　　李元焕用着极其坚定的眼神看着凌潇：“会的，凌师弟，我会和你一起战斗。不过，你要答应我，让我亲手杀了那个老女人！”

　　“嗯。”两人同时伸出了手掌，狠狠地拍了拍。

　　啪的一声，这两个男人之间的约定就这么完成了。

　　※※※

　　凌潇来到了落风谷境内的神魂结界边缘，那儿有一处终年烟雾缭绕的山谷，名为万云谷。

　　说是一处山谷，其实没人知道这处山谷到底有多大面积，因为根本就没人敢靠近那儿。

　　那白茫茫的一片烟雾之中含有剧毒，凡是靠近之人，修为低下的，直接七窍流血而亡。修为高一些，也得深受其毒，就算是找遍了整个曜星大陆的炼药师也没办法根除，终身不得其解。

　　没有蓝级以上实力的链魂师根本就不敢靠近这儿，而蓝级以上实力的链魂师没什么事情也不会来这儿。

　　谁会自找晦气，来这么一处鬼地方，就为了找那传说中万云谷的药材？

　　有钱，在曜星商会中能买到许许多多的药材和已经炼成的丹药，何必冒着生命危险？

　　所以，迄今为止，很多人只知道这里面药材多，并没多少人知道万云谷内到底有着什么样的天地。

　　而那个传说之中的蓝月境，就是位于这么一处令人望而却步的地方。

　　凌潇从李玄一那儿得知了蓝月境的具体位置，自然也就知道这烟雾的杀伤力，所以在派出黑影者的同时，他给了黑影者许多能解百毒的绿元丹。

　　即便是如此，等凌潇到了万云谷的时候，他还是发现了青长老面前摆放着十几具黑影者的尸体。

　　“他们怎么死的？”凌潇皱了皱眉头，每一个黑影者都是他的尖刀力量，他舍不得他们当中的任何一个死去。

　　更何况，一口气就死了十几个。

　　青长老摇了摇头，叹气道：“蓝月境实在是太可怕了，虽然这些兄弟时不时都有信息传递出来，可他们每个人活着在里面的时间，不会超过三天。他们不是中毒死的，而是被人活生生地捏碎了身上每一根骨头摧残致死……”

　　凌潇迅速地冷静下来。

　　越是愤怒的时候，凌潇就知道，自己越是需要冷静。

　　他俯下身，再细致地检查了一遍黑影者的尸体。

　　和青长老所说的并无二致，他们确实是被人捏碎每一根骨头而死，可凌潇还是感觉到了一些异样。

　　这些黑影者好歹也是青级链魂师，这骨头碎得实在是有些太不可思议了。

　　他们的骨头，就像是被捏碎的豆腐一样，碎成了粉末。

　　正常来说，能将他们的骨头捏成粉末，需要怎么样的力量才能够做得到？

　　那必须是蓝级以上力魄魂师才有可能做得到的，可哪个蓝级魂师会这么的……

　　无聊？

　　是的，真的很无聊。

　　就算是杀人，震摄敌人，也没必要这样子，除非这些家伙就是疯子。

　　“他们没说碰到了什么敌人吗？”凌潇站起身来，平静地问道。

　　青长老摇了摇头：“我听到好几个兄弟最后一句话都是：天啊……”

　　天啊！？凌潇再次浓眉紧锁，反复思量着这句话。

　　难道他们碰上什么不可思议的事情？

　　只有这样，才能解释为什么他们的最后一句话是这两个字。

　　“青长老，里面还有其他兄弟么？”凌潇问着青长老的同时，眼睛直直凝视着万云谷的方向。

　　虽然这儿是蓝月境的大门口，可凌潇并不害怕被蓝月境的人发现。

　　因为李玄一所给的消息之中，这处既是蓝月境的入口，也是它的后门出口，平时蓝月境那些人都不走这条道。

　　他们来回于蓝月境和外界，全部都是用传送阵。

　　之所以把尸体扔这儿，估计这儿是他们处理尸体的地方。

　　青长老恭敬地弯腰答道：“全部撤回来了，我知道教主心疼他们。”

　　凌潇赞赏地点了点头：“青长老，你做得很好。蓝月境，你们暂时就不必去了，我自己亲自去一趟。”

　　青长老眼中的神色表示着他此时着急的心情：“教主，太危险了！”

　　凌潇看着眼前的万云山谷，冷笑了一声：“就算蓝月境是什么九死一生之地，我也要闯上一闯。不能被蓝月境主那老东西给看扁了！”

　　青长老知道凌潇一旦做出什么决定就不会轻易更改，只得无奈地摇了摇头：“好吧，教主，我们在谷外等您的消息。我把七魔教七殿门的精英全都召集过来，只要您一声令下，我们马上冲进去支援您。”

　　凌潇嘴角微微一扬，露出一丝轻视的笑容：“放心吧，那老东西杀了我十六位黑影者，我也会让他在蓝月境内不得安生！”


第277章 极地

　　茫茫大海之上，那一艘行往极地的船依然在前进着。

　　莫琳站在船甲板上，每天看着日出日落，细数着自己离开大陆的天数。

　　这些天，她和这艘船又一同经历了好几次极端的天气，船上同行魔魂师的人数也随着这几次极端的天气而有所减少。

　　原本很是拥挤的一艘船变得有些冷清，不过这些并不是莫琳所在意的。

　　莫琳所在意的是，她妹妹每天晚上都会从她身边消失一段时间。回来的时候，她的身上都会带着酒味儿，汗臭味儿，甚至极其浓烈的异味儿。

　　那种异味儿，只有男人身上才会有。

　　而第二天早上，这艘船上就会莫名其妙地死去两三个男魔魂师。

　　他们的尸体浑身发黑，骨瘦如柴，就像是被人抽干了身上的精髓。

　　莫琳知道这肯定是莫雁所为，可她只能心痛地看着莫雁每天晚上离去，无力阻止。

　　莫雁每离开一次，莫琳的心就痛上一回，她知道莫雁是用什么方式吸干了那些男人，而这种方式对于女人来说，就是一种耻辱。

　　所以莫琳只能每天站在甲板上，期待着早一天到达极地，期待着和他父亲交好的七魔教右护法、圣魔殿的祭司杨天能够有办法将她妹妹身上的这种怪瘴驱除。

　　当然，这么漫长的航海时间，莫琳自然会想起将她妹妹害成这副模样的男人。

　　一想到那个满脸带着微微邪笑的男子，时而冷酷，时而多情，莫琳的心没来由地便是一阵惆怅。

　　对于凌潇的恨意，莫琳已经渐渐淡去，取而代之的，竟是一种莫名其妙、说不清道不明的想念。

　　“我的女人？”莫琳一想起凌潇的那句话，那脸上就会露出淡淡的笑意，连她自己都没能察觉。

　　只是莫琳时时刻刻不敢忘记，无时不刻地提醒自己，这家伙害了自己的父亲，害了自己的妹妹。自己一定要去圣魔殿，变强，再去挑战那个男人。

　　如果自己被他杀了也好，或许就不用这么痛苦了。

　　要是万一那男人被自己杀了……

　　莫琳一脸苦笑，经过好多次的证明，这似乎是不大可能的事情。

　　就在这整日的胡思乱想之中，日子一天一天过去，天气也渐渐冷了起来。

　　那处白色的陆地，就在前方。

　　当那名老船长将船靠在极地的冰地边上时，船上仅存的上百名魔魂师全都跳到了冰面之上，长长地呼了一口气。

　　“总算是到了！”

　　虽然魔魂师们一向喜欢独来独往，可在这时候，他们还是忍不住相互拥抱庆贺。

　　能活着到这儿的，都不容易。

　　“我会一直在这儿等着你们回来，记住，不要一直盯着白色的冰面看，注意防寒。”老船长交待完之后，便躲回了自己的船长室中休息去了。

　　这些家伙带着些许的兴奋和激动朝着冰地前方的山顶走去，根本就没有留意到老船长的交待。

　　曜天大陆之上有句古话，叫做不听老人言，吃亏在眼前。

　　这群人才走了不到十分钟，马上就有人大声喊道：“天啊！我怎么看不见了！”

　　“啊！我也看不见了！”

　　十几个人拼命地搓揉着自己的双眼，期待着这只是他们短暂的幻觉。可才过了一分钟不到，绝望的神情马上爬到了他们的脸上。

　　“不！这不可能！”

　　这十几人有人狂笑，有人大哭，更有一个疯狂的家伙，拿出一把大砍刀来，朝着四周乱舞。

　　噗噗两声，两个可怜的魔魂师没防到这家伙会突然出手，被他劈成了两截。

　　鲜血飞洒在洁白的冰面之上，格外刺眼，却让其他魔魂师的眼睛稍稍感觉到好受一些。

　　愤怒的魔魂师们二话不说，纷纷拿出兵器，或者使出自己的绝学，将那疯狂的家伙给轰得渣滓都不剩，顺带着连那些失明的魔魂师们也一起干掉。

　　因为他们害怕那些失明的同伴不知道什么时候会像刚才那家伙一样发狂，干脆就直接杀了，一了百了。

　　这就是魔魂师们的行事手段，宁可错杀，不愿留下一丝危险的可能。

　　莫琳摇了摇头，这个世道，真是越来越危险了。

　　她老早就知道，如果长时间盯着极地的白色，会严重损害人的视觉神经，造成失明。

　　所以莫琳一路走来，十分小心地时不时散发出暗绿色的魔魂之力，用来调节视觉神经。

　　莫雁更是闭着眼睛走路，直接让莫琳带路，所以姐妹二人都十分安全。

　　那些魔魂师们杀死失明的同伴之后，这才想起老船长的话，不禁默然。

　　他们看到了走在最后面的莫琳和莫雁，纷纷效仿着莫琳的做法，用五颜六色的魂力来调节视觉，不让这一片单一的白色给他们的视觉神经造成伤害。

　　这样走着走着，这行人十分平静地走到了圣魔殿的山脚下。

　　紧接着，另一个困难又摆在了他们的眼前。

　　他们刚才所走的那一段路虽然寒冷，可他们都是魔魂师，体质远远强于凡人，这点寒冷根本不算什么。

　　可从上山的道路开始，这座山笼罩在如鹅毛般大小的雪花之中，这种雪花所带来的寒冷，直入骨髓，寒入灵魂。

　　才走不到五分钟时间，整座山还没走到十分之一，十几个原本还好好的魔魂师走着走着就一头栽在了地上。

　　后边的人将他们扶起之时，惊愕地发现，他们已经没有了任何生命的气息，甚至连魂力的波动都没了。

　　那表明，这些人连灵魂都被冰冻住，死得不能再死了！

　　原来老船长所说的防寒，竟然是这种意思！

　　“天啊！”马上就有几人受不了这种刺激，纷纷掉头往山下逃去。

　　可惜，越是慌乱，他们的灵魂意志就越是脆弱。还没跑出多远，这几人也就倒在了地上，再也爬不起来。

　　“前进也是死，后退也是死，倒不如往前！”

　　余下的魔魂师们想通了这一切，马上就坚定了继续往前走的决心。

　　这样一来，他们反倒是走了很长一段时间都没一个人倒下。

　　可是修为还是成为了有些魔魂师前进的阻碍，他们终究没能熬得过这冻彻骨髓的寒冷，在前往圣魔殿的山下永远地倒下了。

　　“这雪下得古怪啊！”莫琳盯着脚下，那些鹅毛大雪一落到地面之上，竟然马上就消失不见，根本就不像是寻常的大雪。

　　莫琳一脸嘲讽之色：“姐姐，放心吧，有我在，什么大雪都难不倒我们！登山？谁说一定要走上去，我就是飞上去，谁又能拿我怎么样？”

　　莫琳知道这圣魔殿冰山的规矩，只准走路，不许飞行，急忙劝道：“雁儿，你别乱来……”

　　莫雁的速度哪里是现在的莫琳所能相比的？莫琳的话才一说出口，莫雁早就飞上了天空，全身包裹一团蓝色的魂力光芒，朝着山顶疾飞而去。

　　“哈哈，我就要飞，有本事的把我弄下来啊！”莫雁张狂地笑着，转眼间就往前飞行了上千米！

　　莫琳急忙快速跑步跟上，边跑边喊：“妹妹，快点下来……”

　　莫琳的话总是会慢上那么半拍，她的话才说出口，一阵冰雹便从莫雁的前方狂涌而来，疯狂地砸在莫雁的身上！

　　“啊——”莫雁尖叫一声，身上不知道被击中了多少个冰雹。

　　纵然是她此时是蓝级的魔魂师，在这诡异的冰雹面前，她只有被打得浑身失去知觉的份儿！

　　张狂的莫雁再也无法飞行，如同一只折翼的鸟儿，从高空上往下坠落。

　　莫琳急得迅速朝前奔去，想要接住莫雁，已然是来不及。

　　没有任何魂力保护，从数十米的高空坠落，除非是专修躯体的力魄链魂师，否则不死也得被摔成重伤。

　　“雁儿！”莫琳尖叫一声，就在此时，一条青色的身影就像是凭空出现一般，在半空之中将莫雁接住，稳稳地落到地面之上！


第278章 圣魔殿

　　莫雁只觉得落到了一个温暖的胸膛之中，让她有一种想要窝在其中的感觉。她抬头一看，一张英气十足的面容映入她的眼帘。

　　看他的模样，估计也就二十多岁的年纪。

　　“姑娘，你没事吧？”这名年轻人将莫雁轻轻地放在地上，手上没有任何多余的动作。

　　莫雁看着他的眼睛，怦然心动。

　　那是一双不带着任何杂质的眼睛，清澈无比，就像是这极地的雪一般纯洁。

　　虽然这年轻人也是一直盯着莫雁看，可见过无数男子的莫雁知道，这个男子的眼神和其他男人的不一样。

　　其他男人看着莫雁，只有赤裸裸的欲望，而这双眼睛之中却不带任何亵意。

　　“我……我没事……”莫雁下意识地低下头，她觉得自己的脸很烫很烫。

　　“雁儿，你吓死姐姐了！”莫琳从后方赶了上来，气喘吁吁，一脸地苍白。

　　她不好意思地朝着这名年轻男子说道：“多谢阁下了……咦？你是杨小天？”

　　那年轻人认真地看着莫琳和莫雁，眼中忽然露出一丝惊喜：“小琳？小雁？”

　　莫雁也惊讶不已：“你是杨叔叔的儿子？”

　　杨小天连连点头：“是啊，我是你的小天哥哥哦！”

　　莫雁又是一阵脸红心跳，当初那个十分调皮、只会欺负自己和姐姐的杨小天，现在竟然变成了这样，实在让莫雁想像不到。

　　“你们怎么到这儿来了？快点跟我走吧，这儿太冷了。”见这姐妹二人不知所措，傻乎乎地站在原处，杨小天连忙说道。

　　“好。”莫雁跟在了杨小天身后准备就走，莫琳的眉头却是一蹙：“那些同行的人们……”

　　杨小天的脸色忽然变得冷漠：“小琳，不要管他们，让他们自己上来吧，这是这儿的规矩。”

　　莫琳无奈，只得跟着杨小天一同朝山顶走去。

　　跟在杨小天身边，莫琳不再感觉到寒冷。她看了一眼四周，只要雪一碰到杨小天身边，立刻就会被一片暖意所融化。

　　三人前后而行，不知走了多久，终于到达了山顶。

　　一座由寒冰雕成的宫殿座落于山顶，更替这极地增添了几分圣洁的气息。

　　可是莫琳一眼看见这座高大的宫殿，心中却升起一股异样的感觉。

　　莫琳秀眉微蹙。

　　这种感觉很怪，很不好。

　　宫殿的大门两旁，一对古怪的冰雕像一左一右直立站着。莫琳看了这对冰雕像一眼，不禁一阵心神恍惚。

　　“这冰雕像竟然能摄人魂魄！”莫琳立刻警醒，强迫着自己不再去看这对冰雕像，可它们的样子却已经深深地印到了莫琳的脑海之中。

　　鹰头人身，身上有四只手臂，各持刀剑枪棍四样兵器。

　　那鹰头上的双眼，就像是活的一样，直直地盯着莫琳看。

　　就是这两对眼睛拥有这摄人魂魄的功能，让莫琳不敢再看。

　　杨小天很是热情地介绍：“小琳，小雁，这一对鹰头兽据说是另一界来的，它们是圣魔殿之主的仆人，要是活过来，可是堪比紫级的强者。”

　　“活过来？它们不是冰雕吗？”莫雁好奇地问道。她现在的实力比莫琳强了许多，对这两鹰头兽并无太大的畏惧。

　　杨小天不以为意地笑了笑：“不是，听我爹说，它们是活的。只是圣魔殿之主从另一界降临，他们害怕自己强大的力量会毁灭这一界，所以只好将他们自己全都冰封了起来。”

　　看着莫琳和莫雁两人不解的脸，杨小天忙道：“你们跟我进来，我爹会详细地向你们解释，他知道得比我要多得多。”

　　带着好奇的心情，莫琳和莫雁两人跟着杨小天走进了圣魔殿。

　　一走进圣魔殿，姐妹二人马上就被眼前的景物所惊呆。

　　从外边看，圣魔殿的屋顶也就十几米高。可从里面抬头看，整个圣魔殿就像是没了屋顶。

　　换种说法，白茫茫的天就变成了圣魔殿的屋顶。

　　一条由冰面铺成的路直通向前方数百米的一座巨大雕像，远望而去，就像是这座雕像巍然屹立于天底之下。

　　头顶天，脚立地，给人的感觉，这座雕像的高度就是天地之间的距离。

　　雕像底下，一身着黑色长袍之人虔诚地五体投地，老半天都没直起身子。

　　直到杨小天带着莫琳莫雁二人走到这人身边，他才缓缓站了起来。

　　“杨叔叔。”莫琳和莫雁同时朝着那人喊道。

　　那人转过身来，面露微讶之色，平和地笑道：“你们这两小丫头怎么来了？你们爹呢？”

　　看着这个年纪和自己父亲差不多、看起来却是年轻非常多的长辈，莫琳不禁悲从心起。

　　带着些许的悲腔，莫琳将事情的来龙去脉细说一遍。其间，她的话里行间对凌潇的佩服、畏惧、憎恨等等各种复杂情绪全都表露了出来。

　　不过，她对凌潇的评价始终十分中肯，既没有夸大凌潇的实力，也没有将凌潇贬得一文不值。

　　莫雁只是听着，时不时地发出一两声冷哼。

　　凌潇？在她莫雁的字典里，早晚都是个死人。

　　杨天听完了莫琳的叙述，不禁对凌潇这小子深感兴趣：“你是说，这小子同时兼有神魔双魂？”

　　莫琳点了点头：“是的。”

　　“混沌魂魄，哈哈，竟然是混沌魂魄！”杨天的眼中泛起一抹炽热的光芒：“只要把这小子抓来祭祀，圣魔殿之主马上就能够复生！”

　　莫琳和莫雁同时脸色微变：“复生？”

　　“是的！”杨天眼中的那种炽热瞬间蔓延到了脸上：“伟大的圣魔殿之主只要在这一界恢复了人身，他就能给我们所有魔魂师带来不可估量的好处！”

　　莫琳刚才的注意力一直都在杨天那儿，现在才开始注意到那尊巨大的圣魔殿雕像。

　　这尊雕像十分高大，让人只能仰望着其高度。不过，莫琳看着这张尊雕像的面容，幸好，这尊雕像长得还像是个人。

　　除了他的头顶长着一对怪异的角。

　　“就这么一尊雕像，有那么大的力量？”莫琳心中不禁起了怀疑之意，冷不防脑中一阵嗡鸣，震得她头晕目眩。

　　“丫头，不要怀疑本殿主的实力，你需要什么样的力量，本尊都能够给你。”一个苍老而空旷的声音在莫琳耳边响起。

　　莫琳心下骇然：“你是谁？怎么知道我在想什么？”

　　“呵呵，小丫头，这只不过是地魂界最普通的识心术罢了，有什么值得奇怪的？你想要这种能力，我也可能传给你。”这个苍老的声音带着此许的戏谑之意说道。

　　莫琳总算是明白，自己想些什么，都没能逃得过对方，索性也就不再忌讳：“好，我想要能够杀死凌潇的力量，你能够给我吗？”

　　“行，我能够给你。你告诉我，他有什么样的力量？”那苍老的声音问道。

　　“他拥有神魔双魂的力量，现在应该是绿级了，至于他还有什么隐藏的手段，我就不太清楚了……你不是那么厉害么？你就不会看着办吗？”莫琳忽然想到了什么，略带着嘲讽之意问道。

　　那个声音顿了顿，好半天才幽幽说道：“我可以给你这个大陆上最强的力量，不过，我不知道你愿不愿意付出同等的代价？”

　　莫琳不禁一阵惊愕：“同等的代价？那是什么意思？”


第279章 换取力量的代价

　　杨天看着莫琳那副失魂落魄的样子，眼中那股炽热更甚。

　　莫雁刚想叫醒莫琳，被杨天给阻止了：“不要惊扰她！这么多年了，我是第一次看到除了我以外，有人能够直接和圣魔殿主交流！”

　　莫雁听说自己姐姐竟然能和传说中的圣魔殿主直接交流，不忍心打断她，便没有将她从那种失魂落魄的情境之中唤醒。

　　莫琳依然沉浸在这种似真非真、似幻非幻的梦境之中，聆听着圣魔殿主的话语，和圣魔殿主进行交流。

　　“同等的代价，也就是你觉得在你生命中，有什么是你最重要的东西，用它来和我交换就行了。”圣魔殿主用着毫无情绪的声音说道。

　　“生命中最重要的东西？”莫琳一怔，对于一个女子而言，生命中最重要的东西，无非就是亲情和爱情。

　　但是这两样东西，莫琳觉得都是难以舍弃的。

　　“为什么？你为什么需要我们生命中最重要的东西？”莫琳带着无尽的疑问问道。

　　圣魔殿主嘿嘿笑道：“不为什么，我需要每个人心底最重要的东西，这样我才能激发出他们的潜能，让他们变成真正的魔！”

　　“变成真正的魔？”莫琳反复念叨着这句话，始终不得其解。

　　圣魔殿主知道莫琳的想法，好为人师地解释道：“如果人不能放弃心底最重要的东西，心中有所牵挂，他就不能成为真正的魔。你想要获得力量，无法做到忘却一切的话，你就没办法达到魔魂力量的最高境界。”

　　莫琳犹豫着，迟疑着。

　　她是个珍视一切的女子，不管是她所拥有的什么，她都珍惜。要她放弃她心底所珍视的东西，她实在是做不到。

　　圣魔殿主继续用着他那空旷的声音诱惑着：“魔魂师之所以为魔，因为他们能够舍弃自我，舍弃一切。有得必有失，想要得到力量，一个人就必须有所牺牲，有所放弃。如果你放不下这些东西，你根本就没必要来到圣魔殿。”

　　莫琳想了许久，突然问道：“以前向你祈求过力量的人，他们都将什么交给你了？”

　　圣魔殿主嘿嘿笑道：“小丫头呀，你想要知道吗？告诉你也没什么。先说说那个六道散魔吧，他向我祈求，愿意用他最为珍视的女人来换取力量，结果他这一生注定都无法得到他所珍爱的人。”

　　莫琳终于明白，自己的母亲之所以选择父亲，并不是因为六道散魔不够优秀，不值得母亲青睐，具体的原因竟然是因为这个！

　　一念及此，莫琳的心中不禁一阵伤感。这种一辈子都无法得到自己的爱人，这样的痛苦，又岂是寻常人所能够承受的？

　　圣魔殿主接着说道：“另一个家伙，叫做盘螭魔尊。他和我交换的内容，竟然是他这辈子的快乐，真是个有意思的人。”

　　盘螭魔尊以冷酷而闻名于魔门，莫琳却始终无法理解，为什么他会如此“冷血”，整日冰冷待人。

　　她何曾想到，盘螭魔尊并不是不喜欢笑，而是因为，他早就丧失了笑的权力！

　　一个一辈子不懂得笑的人，他的人生，还会有什么意义？

　　莫琳真的想像不到，到底是什么原因，竟然让盘螭魔尊做出这样的交换协议。

　　“还有呢？”莫琳下意识地继续问道。

　　圣魔殿主知无不言，言无不尽：“还有一个叫做明昊的家伙更有意思，他用来交换力量的筹码，竟然是孤老一生，真是个无聊的家伙……也罢，既然他愿意用这么无聊的东西换取力量，我也就成全他，给了他三人之中最差的力量。”

　　莫琳惊愕道：“为什么？”

　　圣魔殿主嘿嘿笑了笑：“因为，在我看来，这种不把自己人生当作一回事的家伙，根本就不配拥有最强的力量。孤老一生？我呸！许多无子无孙的家伙都是这样，凭什么他就可以用这种筹码来换取力量？嘿嘿！”

　　圣魔殿主的一番话让莫琳深深地感受到这家伙的疯狂，以及冷血。

　　他所需要的，是人们最为珍视的东西。

　　而剥夺走人们最为珍视的东西，这又是多么残忍的一种行为！

　　“小丫头，问了这么多，想好了吗？你准备用什么来和我交换？”圣魔殿主嘿嘿笑问道。

　　莫琳想都没想就回答道：“我不换了！”

　　圣魔殿主惊讶地咦了一声：“为什么？”

　　莫琳气愤地说道：“你是个真正的恶魔！你让一个人失去一生的爱人，失去一生的快乐，失去一生的亲情，做出这种丧尽天良事情的人，我又怎么愿意用我所珍惜的一切和你交换力量？”

　　圣魔殿主显然没想到有人竟然会和他唱反调，猛怔了怔。

　　不过，他很快就缓过神来，哈哈大笑：“好有趣的丫头！我看神魂更适合你，因为你根本就适合修炼魔魂嘛！不过，难得我碰到了另一个能够和我直接沟通的人，我又怎么会错过这么一个好机会？你愿意也好，不愿意也罢，这力量的交易，你是做定了！”

　　莫琳脸色狂变，大喊了一声：“不——”

　　“由不得你了！”圣魔殿主露出了他狰狞的一面，恶狠狠地说道。

　　莫琳想逃，可惜，她的意识被这尊巨大的雕像所控制住，整个人就像是失去了魂魄一般，傻乎乎地站在原处。

　　一团黑色的魂力从雕像的身上散发而出，迅速地融入到莫琳体内。

　　莫琳只觉得自己的灵魂力量正在急剧地增长着，自己的魂力也从绿级飞速往上升。

　　绿级，青级，蓝级……

　　与此同时，莫琳心底的那个人影也渐渐淡去。莫琳想要将他强行记住，可依然无力挽救。

　　在这最后的一刹那，莫琳猛然发现，自己深深埋藏在心底的，竟然是那个脸上带着可恶笑容的家伙。

　　“凌潇……”莫琳一声发自灵魂之处的呐喊过后，那个身影直接消失在了她的脑海之中……

　　凌潇的身躯猛地一震，这一刻，他好像听到了莫琳的叫唤。

　　明明是这么远的距离，凌潇却感觉到莫琳的声音近在咫尺。

　　“莫琳，你到底是怎么了？”凌潇的心陡地一沉。

　　他一向相信自己的直觉，决不会无缘无故地感觉到异样。莫琳一定是出事了，要不然他肯定不会出现这样的幻听。

　　是谁？是谁动了他的女人？

　　凌潇身上的杀气腾腾而起，双目赤红，仿佛想要毁尽眼前所有的一切。

　　凌潇这种情绪调动了他体内的那股紫色魔气，瞬间，他整个人的眼神变得漠然，就像是这世界本来就是一片冷漠一般。

　　“小子，千万不要过悲过怒！”凌潇体内萧北珉的声音骤然响起。

　　融合了萧北珉的灵慧、气魄、中枢魄的凌潇，此时受到萧北珉的影响远远大于紫魔所残留在他体内的那股邪魔之力，只是转眼的工夫，凌潇就恢复到了常态。

　　“对不起，萧老头子。”凌潇深深地呼了几口气：“是我失态了。”

　　萧北珉长长地松了一口气：“还好，我现在对你的控制已经远胜于紫魔，只要不是太大的刺激，他应该没有任何出头的余地……好了，现在你给我好好打起精神，有什么事情，等我们一同走出了这蓝月境再说！”


第280章 木灵

　　“嗯，我会的。”凌潇坚定地点了点头，继续前行。

　　在这蓝月境之中，凌潇深刻体会到了什么叫做步步惊心，容不得他有任何一丝的粗心。

　　每往前一步，只要他有一个不小心，马上就会有一株食人草缠住他的脚跟，接着将他整个人的身躯吞噬。

　　或者是一只极其微小的昆虫咬他一口，而这一个伤口，极有可能让他在数步之内就一命呜呼。

　　蓝月境，果然是一处随时都有可能丧命的地方，难怪自己手下那些擅长潜伏刺探的黑影者会死了十几个。

　　除非凌潇自己亲自出马，否则，来多少黑影者都是死路一条。

　　可是凌潇心底深深忌惮的并不是这些食人草或者是能够咬了一口就致命的昆虫，而是那些黑影者口中“天啊”所指的东西。

　　这一路下来，凌潇亲手切断了十八个蓝月境巡逻者的咽喉，烧毁了二十八株食人草，用雷音炮吼死了三十八只咬人会要人命的昆虫。

　　对于凌潇而言，这些困难都不在话下，真正的困难而是直到今天还没有发现的“天啊”。

　　据凌潇猜测，这应该是自己前往探查蓝月境道路上最困难的一道关卡，要不然，自己手下那些好兄弟就不会止步于此了。

　　凌潇又一次烧毁了一株食人草之后，收敛了心绪，继续前行。

　　前方，是一片枯树林。

　　四处都是一棵棵树叶掉光的树，光秃秃的，看起来就觉得特别骨感。

　　要是女人骨感一些还有得看头，这树要是骨感起来，除了恶心以外，没有其他好词可以用在它们上面了。

　　“真是无趣。”凌潇踩在这片枯树林中铺满落叶的土地上，那吱吱的声音让这片空旷的地面更显得萧瑟之意极浓。

　　凌潇才走了数步立刻便停了下来，眼睛微眯。

　　地底下，好像有什么东西在动。

　　先是一阵阵轻微的蠕动，紧接着，蠕动越来越猛烈，猛烈到将所有地面上的落叶全都掀了起来！

　　凌潇一个飞身跳跃，跳离了刚刚所站立之处。

　　他前脚刚一离地，那处地面马上伸出一只巨手掌一般的枯树枝，五指咔嚓一声握在了一起。

　　一抓不成，这只“巨手掌”立刻又潜入了地面，再次隐匿了起来。

　　凌潇没有轻举妄动，依然站在了原处，只是他的双脚在五灵术法风术的帮助之下，轻轻飘起。

　　凌潇扫视着四方，看似随意，其实他的精神力早已将四周全都笼罩在了其中，细微之处，连一只蚊子都没有放过。

　　“呼哧”四周的枯树冷不防动了起来，像人一样挥舞着它们干枯的树枝。原本没什么长度的树枝被这些枯树一甩，竟然无限伸长，如蛛网似的朝着凌潇网了过来。

　　凌潇眼睛微微一眯，无数道金光闪过，将这些打算将在网在其中的枯树枝全都切成了无数碎片。

　　五行之中的金行术法，无影神刀！

　　金克木，用金行术法对付这些枯木，游刃有余。

　　当然，凌潇这次只是小试牛刀，因为他不想闹出太大的动静。

　　他拥有了萧北珉的五行气魄，在他脑海之中的五行术法多不胜数，随便一种便可以将这些枯木砍成无数截。

　　可这儿毕竟是蓝月境，虽然凌潇很狂妄，但他不傻，他还不至于蠢到可以凭一己之力就能够灭掉蓝月境，救出小茉。

　　这次主要还是以探查为主，摸清楚道路，凌潇便将这些信息传递出去，让七魔教教众一举攻入蓝月境。

　　通过上次的事情，凌潇更深刻的体会到，只有自己一人的力量是远远不够的。

　　想要做大事，必须依靠一定的势力。

　　凌潇能够想到这一点，他就不会轻举妄动，替自己招来无谓的敌人。

　　那些枯树的树枝被凌潇切断之后，一棵棵树突然变得狂暴无比，拼命地扭动着随时都可能断裂的身躯，刮起一阵狂风。

　　狂风将整片枯树林中的树叶全都卷了起来，将凌潇紧紧地裹在了其中。

　　转眼之间，凌潇就变成了一个被树叶包围的大粽子，结结实实，密不透风。

　　与此同时，这些枯树一同移动着身躯，朝着这个大粽子冲了过去，扑到了大粽子身上，身躯化作一层层干巴巴的皮，在大粽子的外围又紧紧地包围上了一层。

　　没多久时间，这棵大粽子的“身材”又胖了一大圈，变成了一个超大号的胖子。

　　一个圆滚滚的球体落到了地面之上，它的表面满是枯树枝和树叶，看起来就像是一个顽皮孩子恶作剧的杰作。

　　只有深处这颗球体之中的凌潇知道它的可怕。

　　刚被这颗球体困在了其中，这些树枝和树叶立刻就产生了一股强有力的压迫，硬生生地想要将凌潇挤成碎片。

　　凌潇及时召唤出海魔分身，扛住了这一道强烈的压力。

　　一招不成，这些树枝和树叶形成的球体又生一“计”，迅速散发出一种黄绿色的气体。

　　要是这种黄绿色的气体散发在空气之中，它所过之处必定所有花草树木全都枯萎，所有的鸟兽必将化成一滩脓水而亡。

　　不过，这种黄绿色所要对付的敌人是凌潇，不是花草树木，鸟兽虫鱼。

　　只是一道风术，凌潇便将自己四周用狂风裹住，不让这些气体伤害到自己。

　　随后，凌潇再度施展着五行金之力，将这颗怪球体切成了无数碎片。

　　啪！凌潇稳稳当当地落回了地面，眉头微皱。

　　四周的枯树好像并没有收手的样子，将凌潇围在了中间，摆成了一个怪异的阵形。

　　凌潇虽然不认识这个阵，可他能感觉到，一旦让这些树摆成的阵形发挥出效果，其威力一定十分惊人。

　　再没有任何犹豫，凌潇跳了起来，随手往地上猛地一抛，一团火球从他的手中挥出。

　　轰隆一声，火球一落到地面之上便迅速散开，瞬间，便将整片枯树林给点燃了。

　　木生火，只要有人在干枯的树木上点上一把火，其壮观程度无异于小孩子对于放眼花。

　　呼呼的烈火猛烈地烧着，没花多长的时间便将这片枯木林烧成了一片灰烬。

　　凌潇小心翼翼地躲了起来，直到半个时辰之后，他才探出头来。

　　这儿的火烧得如此猛烈，竟然没一人过来巡查，这让凌潇好生奇怪。

　　生性多疑的凌潇经过了大半个时辰的观察，最终确认这儿的确是没人，凌潇这才放心再次站到这儿的地面之上。

　　不过，当凌潇一落到地面上之时，他立刻明白为什么这儿会没人过来巡查了。

　　凌潇的脚底下动了起来，他的身躯也随着迅速升上了天空。

　　只是一转眼的工夫，凌潇已然离开地面数十米之高！

　　凌潇站在了一个巨人的手掌心之上，那个巨人正瞪着干枯浑浊的眼睛，直视着凌潇，眼中满是怒意！

　　“木灵！”凌潇马上明白过来，一个飞身跳离了这个巨人的手掌心。

　　木灵巨人哪里肯就此善罢甘休，嘴巴一张，一条由树叶和树枝编织而成的舌头飞了出来，将凌潇紧紧地裹在其中。

　　木灵巨人一边拼命地缩紧舌头，一边迅速地释放出紫色的毒气。

　　这紫色的毒气刚一释放出来，四周的空气顿时就变得一片浑浊，可见其毒性之烈。

　　看来这木灵巨人不仅仅打算勒死凌潇，还要毒死他。

　　要是换作寻常人，就算没被这木灵巨人的舌头勒死，也会被它那紫色的毒气毒死。

　　可惜的是，它碰上的是凌潇！


第281章 四叶兄弟

　　只是心念一动，凌潇身上立刻散发出一团九色火焰，将那木灵巨人的舌头给烧成了灰烬。那些绿色的毒气也随之被火焰烧成了一团蒸汽，消散于无形。

　　“九离火焰？怎么可能？”木灵巨人的声音从腹中传出，虽然笨拙，但那惊讶之意依然完整地表达了出来。

　　在这种只有蓝级以上气魄神魂师才能释放出来的九离火焰，足以烧毁世间一切污秽，自然包括木灵巨人所释放出来的毒气。

　　而木灵巨人已有灵智，自然明白凌潇现在只有绿级。

　　一个绿级的神魂师竟然能释放出蓝级神魂师才能施放出来的火焰，叫这木灵巨人怎么能不惊讶？

　　容不得这木灵巨人多想，凌潇一个飞身向前，举起铁扫把，照着木灵巨人的大脑袋当头砸下。

　　啪！木灵巨人的脑袋挨了凌潇这一铁扫把，除了飞溅出几块碎木屑，竟然没有任何实质性的伤害！

　　“哇哈哈哈哈……”看着凌潇一击不成迅速退出了数百米开外，木灵巨人狂笑：“小子，我这副身躯好似钢筋铁骨，就以这样的力量也想轰碎我，简直就是痴心妄想……啊！”

　　木灵巨人那树皮脸忽然露出惊恐之色，嘴巴张得大大的，老半天说不出话来，那连话都说不出的神情和人类并无二致。

　　“呼”九离火焰将木灵巨人烧成了一团大火，顷刻之间就变成了一堆灰烬。

　　凌潇哼哼了两声：“木头就是木头，你难道不知道，我这扫把能够导火导雷么？”

　　蓝月境的绿叶大厅之中，面如干树皮的蓝月境主呷了一口鲜美的果酒，惬意地靠在香木制成的精致靠椅之上。

　　忽然，他看到眼前那副巨大的沙盘之上，一棵树陡然化成火焰消失，那快被眼皮遮住的瞳孔之中立刻显现出一缕惊讶的神情。

　　“这次来的老鼠够大的呀，连木灵也被烧毁了……”蓝月境主自言自语：“只是两天的时间，就毁掉我蓝月境这么多东西，看来，应该是猎物出现了，嘿嘿！”

　　蓝月境主站了起来，用着毫无情绪的声音喊道：“四叶，你们去招呼一下这位客人。”

　　“主人，要我们四人一同前去？”一个桀骜不驯的声音从大厅顶上的绿色叶子中传了出来。

　　显然，他认为这次的侵入者不值得他们同时出手。

　　蓝月境主眉头一皱，没有说什么，另一个声音马上明白他们主人的想法，忙道：“四弟，别那么多废话，按主人的要求去做便是。”

　　绿叶一阵簌簌而动，就像是落在上面的鸟儿飞走了一般。

　　凌潇又朝前走了很长一段路，一直都未碰到什么阻碍，心中的警觉之意却未减，相反还提高了几分。

　　果然，凌潇朝前走了三四步又停了下来。

　　这是一片碧绿色的地面，绿得有些诡异。

　　这一片碧绿色，是由一片一片的绿叶铺展而成。

　　绿叶本身不诡异，诡异的是这片片的绿叶，竟然一模一样！

　　无论是绿叶的大小，还是绿叶边缘的齿锯，在凌潇强大精神力的扫视之下，完美地重叠在一起！

　　“呼！”一阵狂风掠过，将这片绿叶卷了起来。绿叶如一支支小刀，刷刷掠过凌潇的身躯，将凌潇割得遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　“滚！”凌潇大喝一声，身躯一震，九离火焰从身上散发而出，将这些绿叶全都逼着离开自己。

　　那一片片绿叶高速旋转着，迅速分成了四个飞转的绿叶堆。

　　随后，这四个绿叶堆变得模糊，变成了四个人。

　　这四人的眼睛，鼻子，耳朵……只要能看得见的地方，都是绿色的。

　　“传说中的七魔教教主凌潇也不过如此而已。”一个家伙不屑地说道。

　　凌潇细细地看了这四人，其实，从神情上来看，还是有一些差别的。

　　从左到右，第一人一脸恭敬的表情，一看就是只忠实哈巴狗的角色。

　　第二人一脸残忍，连眼神都仿似刀子，应该是个刽子手。

　　第三人满脸嬉笑，那贱贱的样子很容易让人忍不住想将他打倒在地，狠踩上几脚。

　　最后一人就是刚才鄙视凌潇的这家伙，凌潇很轻易就判断出来，这家伙是个眼高到头顶上的人物。

　　既然对方讥讽自己，凌潇自然也不会给对方好脸色看。

　　“你们的身上什么都有，唯独缺了一样东西。”凌潇一脸邪笑：“绿帽子。”

　　“你！”怒不可遏的老四正想冲上去，连忙被旁边的老三拦住了：“别冲动，这家伙就是在故意激怒你。”

　　凌潇拍了拍手，语气中满是赞赏：“这位绿油油的家伙倒是聪明，知道我在激怒你们。不过，那又怎么样？我就是要惹你们生气，有本事的你们过来杀了我啊！”

　　老大老二正色地盯着凌潇，刚才凌潇的反应速度让他们不敢有所轻举妄动。

　　要是换了个精神力不强的人，刚才要是再往里多走几步，等走到他们的包围圈之后，就算对方是钢筋铁骨也得被他们的叶子刀刮成无数碎片。

　　可是凌潇不仅仅注意到了他们的存在，还用精神力破了他们的幻像。

　　虽然凌潇被他们割伤了，可他们知道凌潇并没有受到什么实质性的伤害。

　　而且，凌潇身上的九离火焰也是他们所忌惮的，所以他们只好先和凌潇拉开一段距离，等着帮手的到来。

　　刚才他们一击没有得手的时候，最为沉稳的老大已经马上发出信息去求助，现在要做的，只是拖延时间而已。

　　凌潇看出了这些家伙的想法，也不着急，继续无情地嘲弄着他们：“我明白了，你们身上所缺的绿帽子到哪儿了。哈哈，肯定被你们爹爹带走了，所以才会有你们这四个绿油油的家伙。真不知道你们老娘和谁生的，怎么就生出你们这四个不是人样的东西出来？”

　　凌潇连对方母亲都问候上了，那四人就算是脾气再好也忍不住怒火中烧。可凌潇依然还未打算就此放过对方：“哦，估计是你们父亲不在，你们母亲用树干解决了。哪知，这年头，连树干都靠不住了……”

　　“呀！”是可忍孰不可忍，要是这四个家伙还能忍住凌潇这番恶毒的语言，那就枉为人子了！

　　刷刷……四条绿色的影子一同朝着凌潇冲了过去，再次化成高速旋转的绿叶，将凌潇围在了这绿叶狂风内。

　　凌潇的嘴角挂着微微的冷笑，双手平摊，两团九离火焰赫然浮现于他的双掌之中。

　　“这小子明明只有绿级，怎么会有蓝级的九离火焰？”这就是这四叶兄弟怎么也想不通的事情，但是他们已经出手了，就不能再有所停留了！

　　“去死！”绿叶龙卷风之中，四叶老四最先忍不住冒了出来，如利刃似的两对五指猛抓向凌潇的后背。

　　凌潇一转身，两掌朝着四叶老四的两对五指对了上去。

　　绿叶老四的五指忽然方向一转，绕开了凌潇带着烈火的双掌，变成了十条结实的树藤，将凌潇的身躯紧紧地裹在了其中。

　　老四一阵狂喜：得手了！

　　其余三兄弟心有灵犀，马上现出了真身，他们的双手十指化作三十支拉长的利刃，刷刷朝着凌潇身上刺了过去。

　　“就这点本事？”凌潇哼了一声，无数金色刀光剑影闪出，将他们伸出来的手指头全都给砍成了无数碎片。

　　“啊！”四兄弟每人的十指虽然齐断，可那些散在四周的那些指头碎片好像能认主一样，又飞速地朝着他们的主人手上飞去。

　　凌潇哪里会允许他们断指重续？他的双手一齐打了个响指，瞬间，四周变成了一片九离火焰的海洋！


第282章 屠杀

　　随着几声惨叫，四叶兄弟从火堆中倒飞了出来，他们的双手十指整齐地爆开，就连一对手臂也被烤得焦黑。

　　由不得他们有太多的思考时间，四叶兄弟迅速地从地上用双脚弹跳了起来，疯狂地朝着四个方向逃去。

　　他们知道，现在要是再不逃，他们的支援还没到，他们早就被凌潇烧成了灰烬！

　　“太可怕了！有九离火焰也就罢了，这家伙竟然能将九离火焰控制到这种程度，他真的是一名绿级链魂师么？”

　　就连桀傲不驯的老四现在都没了脾气，只知道埋头飞奔。

　　这四兄弟很聪明，分四个方向逃跑，凌潇就算是想杀他们也没办法同时朝四个方向追杀。

　　“哼，算盘打得倒是挺好。可惜，你们一个都逃不掉！”

　　凌潇用一根手指轻轻地抹了一点自己身上刚刚被四叶兄弟割出来的血，随后，集意念于这根手指末端。

　　呼！一缕如丝一般的火焰在凌潇的手指末端燃烧起来，将那一抹血烧干。

　　与此同时，从四个方向逃走的四叶兄弟身躯陡然着火，在一阵阵撕心裂肺的短暂惨叫声中，四叶兄弟转眼间便被烧成了灰烬。

　　那可怜的四叶兄弟根本不知道，为什么逃走了还会被凌潇用九离火焰烧到。

　　只有最为聪明的老大临死前脑海中有了一丝闪亮，自己四兄弟这么轻易被凌潇的火焰烧到，大概是和四兄弟一开始就将凌潇割得遍体鳞伤有关。

　　老大猜得很对。他们和凌潇乍一交手之时，便轻易地将凌潇弄伤，其实，这是凌潇用自己的血在他们的身上留下了记号。

　　要是这四叶兄弟了解凌潇，他们就会明白，拼命占便宜的凌潇，又怎么会轻易被对手弄伤呢？

　　“蓝月境的人才和怪物还真是多，幸好我融合了五行一气珠，才能这么容易就解决了这些木行的怪物和链魂师。”

　　凌潇对于燕寒若和唐宇辰的感激，不禁多了一分。

　　欠人家恩情，凌潇从来都会记得。要是可以，凌潇愿意用更多的恩情去偿还，就像是凌潇会用更多的报复去对付那些想要对付他的人一样。

　　以更大的恩报大恩，以更大的怨报大怨，这就是凌潇。

　　以凌潇所在的那处树林为圆心，蓝月境许许多多的链魂师们朝着这儿围拢了过来。

　　他们都收到了四叶兄弟的求救信号，即便没有主人的吩咐，他们也会前来支援。

　　凌潇用精神力扫视了一遍四周，面带冷笑：“好呀，搞围杀？我最喜欢反围杀了。”

　　在神魔战场之中，凌潇都没让上万名链魂师杀成自己，今天的实力比当初又涨了这么多，凌潇更不会有什么畏惧。

　　猎人和猎物的关系，有时候是相互的，两者之间没有绝对的标准。

　　谁的实力强，谁就是猎人。

　　而凌潇觉得，现在应该是他当猎人。

　　很是随意地，凌潇朝着东面信步走去。

　　东面冲上来的是上百名黄级链魂师，这些家伙一看到凌潇，马上面露残忍之色。

　　原来敌人只有一个人，碰到他们这个百人团，非死不可了！

　　“布阵！”一名黄级链魂师大叫一声，这上百名链魂师马上排成一个四四方方的阵形，纷纷祭起他们的魂链。

　　这百人团虽然都是黄级，可他们的杀手锏阵法强得足够能杀死几十名青级神魂师。

　　所以这些家伙一见到凌潇，立刻祭出阵法，力求将凌潇一举击毙。

　　“哼，你们也太小看我了！”凌潇眉头一皱，精神力瞬间集中，猛地使出一计强力的雷音炮：“去！”

　　轰隆轰隆……无数声雷鸣在这些链魂师们的脑海之中响起。他们的魂链刚刚祭起，还没来得及将他们的魂力通过魂链摆成阵法，一个个的脑袋便被这雷鸣轰成了爆西瓜。

　　啪啪啪啪……上百人的脑袋同时爆炸了开来，脑浆从碎裂的脑袋之中喷洒了一地，和鲜血混合在一起，那红白之物令人作呕。

　　阵法的速度再快，能快得过凌潇的精神力么？

　　那上百个家伙直到死也不明白，为什么凌潇的精神攻击能够精准地轰中他们一百多个人。

　　凌潇那强大到变态的精神力，除了七魔老祖和李玄一，又岂是这些普通的链魂师所能够明白的？

　　凌潇站在这一百多具无头尸体的前面，缓缓地转过身来，静静地等待着另外三个方向蓝月境的支援到来。

　　没多长时间，数百名链魂师从另外三个围了过来，可没一个人敢靠近凌潇身边一百步以内。

　　因为他们看到了凌潇身后的那一百多具无头尸体，以及那一地恶心得像加了血的豆腐一样的红白之物。

　　数百名链魂师，最低的黄级，最高的青级，一个个傻乎乎地站在原地，愣住了。

　　他们全都知道，刚才从四叶兄弟求救到现在，也只是短短数分钟的时间。

　　在这数分钟之内，这个家伙不仅仅干掉了四叶兄弟，而且还杀了从一个方向追杀过来的百来名蓝月境链魂师！

　　就算是杀猪杀上一百多头，也需要一段时间吧？而这个家伙杀起人来，好像根本就不费吹灰之力。

　　更夸张的是，这家伙一点儿也没有想逃的意思，反而面带微微笑容，好像是来这儿作客一般。

　　嚣张，真他娘的太嚣张了！

　　可是，对手就是这么嚣张，他们就是没一人敢上前。

　　沉默了片刻，一人突然叫道：“他是凌潇！”

　　“凌潇！？！”蓝月境数百名链魂师同时尖叫起来，面露无限惊恐之色。

　　凌潇的杀名，起源于北珉派一口气悬尸一千具七魔教弟子，在神魔战场之内达到了巅峰，更是在天江城覆灭那一天达到了极致！

　　现在的凌潇对于那些链魂师而言，就是魔鬼，恶魔。

　　今天，他们有“幸”见到了这个传说中的恶魔，身后还有上百具无头尸体作为衬托背景，怎么能让这些家伙不感到惊恐无比？

　　再也顾不上其他的，这数百名链魂师如鸟兽一般四处逃散了开来。

　　随着嘿嘿两声令这些家伙来说有如梦魇的笑声飘过，凌潇右手朝前一挥，红色的血练之剑咻咻飞起，飞上了天空。

　　只是短短两个呼吸的时间，这把血练之剑幻化出数百剑影。

　　这数百剑影脱离了血练剑的本体，咻咻落下，如疾雨一样砸落到那些逃跑的链魂师身上。

　　“啊！”红色的剑影将这一片空间变得通红，那些剑影更是将链魂师的身躯刺破，鲜血狂飞，更将空间的血红色变得有如实质。

　　除了数十名青级链魂师受伤以外，其他青级以下的链魂师全被剑影砸成了血水！

　　“嘿嘿……”凌潇走到其中一名青级链魂师面前，一脸邪笑。

　　这名链魂师的脚被剑影砸掉了一只，想逃也逃不了。

　　“别……别……别杀我……”这家伙结结巴巴地向凌潇求情，一双眼中被恐惧所填满。

　　“要我饶你也可以，可是，你认识我吗？”凌潇忽然开口问了一个莫名其妙的问题。

　　那家伙不知道凌潇到底在搞什么鬼，只得实话实说：“认……认识……您……您是七魔教教主凌潇……”

　　啪！凌潇一拳打在那家伙的心脏之上，那家伙的胸膛从前胸凹进去，后背凸了出来。

　　“为……什……么？”那家伙嘴角边流出一丝鲜血，脸痛苦地抽搐了几下。

　　凌潇朝着这家伙露出一个人畜无害的笑容，回答了一句令他死不瞑目的话：“因为，你知道得太多了。”


第283章 巨无霸

　　见凌潇以这种“丧心病狂”的理由就干掉了一个青级链魂师，其他几十个受了伤的青级链魂师吓得纷纷使出了各种各样的手段，或是大伤身体用精血画成的飞行符，或者是拿出压箱的飞行法宝或者是瞬移法宝。

　　总之，他们会用最直接的手段，能离开凌潇这个恶魔多快就离开得多快，能滚得多远他们就会滚多远。

　　不一会儿，这片枫叶林除了凌潇以及一地的血水和尸体，再无其他活人。

　　凌潇朝着天空的某一处露出了一个古怪的笑容：“老东西，你还有什么厉害的手下，或者是什么厉害的手段，尽管使出来吧。”

　　在那犹如树洞一般的蓝月境大厅之中，摆在蓝月境主面前用来观察凌潇的那颗水晶球砰的一声碎了开来。

　　蓝月境主隐有怒意：“好嚣张的小子，哼！看来，你是想要和你的那群手下一样死去了，那我就成全你！”

　　说罢，蓝月境主将手边一条成年人一根手指一般粗的藤条一拉，顿时，整个大厅之内便响起了一阵叮叮咚咚悦耳的风铃之声。

　　随后，整个大厅开始有规律的颤抖。

　　大厅之外响起了一阵轰轰重物落地的声音，随着这声音的远去，大厅的抖动也随后消失。

　　凌潇站在原处，闭着眼睛，将自己的精神力散发到四周千米之内。

　　蓦地，凌潇感觉到地面一阵剧烈的摇晃，就像是有什么重物压到了地面之上，让地面不堪承受而产生震动。

　　这阵摇晃十分有规律，每隔数秒便抖动一次，这抖动也越来越猛烈。

　　“空……空……空……”这空灵的声音越来越近，越来越近，四周的树叶和地面上的落叶杂物也随着这声音的接近而变得狂暴不安，开始跃动。

　　一阵持续的狂风将落叶和杂物卷了起来，变成一团模糊的龙卷风尘，将凌潇的视线挡住。

　　只不过，凌潇此时已经不需要用眼睛看便已经知道，是什么东西朝他靠近了。

　　不一会儿，这“空空”的响声戛然而止，杂物形成的龙卷风尘也恢复了平静，化为尘埃。

　　“天啊！”凌潇也忍不住发出一声和他属下黑影者临死前一样的呻吟。

　　站在凌潇面前的，是一座有如高山一般的怪物。

　　准确的说，是怪人。

　　他拥有和平常人所有的五官，四肢，以及一切的一切。

　　而他怪的地方，在他于他的尺寸。

　　身高十米，四肢粗得有如大树，眼大如斗，浓浓的眉毛可以直接拿来当扫把。

　　还有他那奇大无比的鼻孔，估计只要他一哼哼，从他鼻孔中呼出来的空气就能引起一阵风。

　　至于这怪人的大嘴，凌潇觉得，曜天大陆上最大嘴的妖兽贪食饕餮也比不过这家伙。

　　“可怕，真是可怕……”凌潇一边无力地感慨着，他的眼睛却始终盯着这怪人的裆下。

　　男人都喜欢那玩意儿大，可凌潇今天才知道，那玩意儿太大了也不是什么好事儿。

　　像那怪家伙那么大的玩意儿……去哪儿找女人替他繁衍后代来着？

　　“死……”那大家伙张着嘴巴，半天了才说出这么一个字来。

　　凌潇不由得心生怜悯：这家伙连说话都这么困难，块头大了又有什么用？活着又有什么乐趣？

　　轰！凌潇所站的地方，被那怪家伙砸出了一个深坑，土石四处飞散，一片尘土飞扬。

　　即便凌潇觉得对方可怜，他也不会因此而有任何的疏忽。在对方一巴掌盖过来之时，凌潇往后退开了数百步。

　　那家伙的一巴掌虽然盖得很有威力，可对于凌潇而言，这一巴掌拍和没拍没多大区别。

　　可凌潇心中的戒备之心依然未减半分，以刚才这大块头的攻击速度，要是换成他的黑影者，也能够轻轻松松地躲开，而不会被对方打死。

　　凌潇已经可以确定，那些黑影者一定是被这大块头用它那只大手活活地捏死。至于那些黑影者怎么会被那大块头抓住，这就是凌潇现在所需要注意的问题。

　　就算是紫级的海魔分身，凌潇也不认为可以承受得住这家伙的攻击。

　　这样的怪物，根本就不应该存在于世上，所以也根本就不能用常理来推断他的力量到底有多强。

　　轰！

　　大块头又是一记抬脚猛踩，看似笨拙，他的脚很长，其挥动脚的速度其实已经很快了。

　　在粗壮的大腿面前，凌潇就像是大树倒下的小松鼠，一下子跳跃到旁边，再次躲开了大块头的攻击。

　　与此同时，凌潇随手一剑砍中了那大块头的小腿。

　　叮的一声，凌潇的剑就像是砍中了世界上最为坚硬的金属，手臂被震得发麻，虎口碎裂，连血练剑也被震飞了出去！

　　凌潇第一次意识到，自己想要战胜这个家伙，似乎是一件非常困难的事情。

　　这家伙拥有着绝对的防御力，据凌潇估计，就算是使用五行之力、力魄技能或者是精神冲击和阵法攻击，对这家伙都起不了什么作用。

　　这样的怪物，又怎么可能战胜得了？

　　蓝月境主站在远处的山顶之上，眺望着这边的战况，一脸兴奋。

　　“凌潇，纵然你天资禀异又能如何？就算你拥有七魔教数万人之众又能怎么样？只要我的巨无霸在，就算是千军万马也闯不了我的蓝月境！”

　　蓝月境主得意地笑着，那苍老如树皮一般的皮肤将他的眼睛包在里面，都快看不出眼睛在那儿了。

　　“凌潇，你敢抢我的女人，哼哼，我会让你知道死字是怎么写的！我就是要把你引到这儿来，将你制住，逼问出你身上关于炼药的秘密，然后再把你制作成强魂来滋补！”

　　蓝月境主打着如意算盘，眼前好像看到了凌潇被他折磨得生不如死的样子，心头不禁一阵大爽。

　　他再把目光投向远方那片尘土飞扬的战斗场地，那贪婪的眼神直直地盯着那儿，不愿离开哪怕是一秒。

　　凌潇那儿有上古天草宗的炼药手法，说不定还有丹药方，自己得到之后，就可以炼制长生不死的药了。

　　哈哈……一想到这儿，蓝月境主就想仰天大笑。

　　这些年，他全靠吸食处女的元阴之魂，或是用她们纯洁的魂力来炼药，来维持他的寿命。

　　只要把凌潇抓住，一切的一切，都会有的！

　　“巨无霸，快点，再快点，把凌潇给我干掉！”蓝月境主的双手紧紧地握着拳头，他已经迫不及待了。

　　大块头仿佛听到了主人的呼唤，仰天长嚎一声：“嗷——”

　　这一声长嚎一经吼出，就像是一股透明的音波朝着四方散去，方圆百里之内鸟兽之类的一切活物全都被其震晕了过去！

　　凌潇的脑海中嗡的一声，整个人一下子蒙住了！

　　见凌潇被自己这一声大吼给震住了，大块头兴奋地双手一合捋，将还没回过神来的凌潇给捏握在了手中。

　　“不好！”脑中只是短短一两秒的空白，凌潇便已经发现，自己被那大块头用双手给合捏在一起。

　　那样子，就像是一个成年人在抓一只刚孵出来的小鸡！

　　大块头一点儿也不跟凌潇客气，双手陡地一使劲，顿时，凌潇便听见自己身上的骨头发出咔嚓咔嚓的声响，随时都有可能断裂！

　　看着对面大块头那双那大眼睛，凌潇眼中寒光一闪：“好，就拿你这儿开刀！趁现在！”


第284章 巨无霸，死！

　　一条黑影从凌潇的身体内分离而出，先是虚影，然后迅速化成实影，猛扑向巨无霸的双眼。

　　巨无霸本能地察觉到了危险，可他的双手正抓着凌潇，没办法用手去拍这黑影，所以第一反应便选择了闭眼。

　　可惜还是迟了一些。

　　那条黑影双手朝外五指一齐一撑，两团黑色的粉末迅速地扫向巨无霸的双眼。

　　巨无霸的双眼刚好在这黑色粉末撒入眼中的时候闭了上去，将那两团黑色粉末融入了眼中。

　　“嗷吼——”一阵剧烈的疼痛让巨无霸放开双手，将凌潇远远地甩了开来，然后用自己的双手捂眼。

　　黑血不停地从巨无霸的手指缝中流出，巨无霸痛苦地吼叫着，四处狂走，将地面踩出一个又一个深坑。

　　剧烈的疼痛让巨无霸凶性更是大发，他痛恨那个将自己眼睛弄瞎的小蚂蚁，他要将那只小蚂蚁踩死，踩死肉酱！

　　多少年了，多少年他没有受过一丁点儿伤，哪怕只是皮肤擦破一点点。

　　可今天，他的眼睛竟然被毁了，他恨啊！

　　远处眺望的蓝月境主虽然没看清楚具体的细节，可他依然猜到了大致的情况。

　　“该死的凌潇，竟然用毒！”蓝月境主恨得咬牙切齿，可面对这种情况，他依然没办法改变什么，只能急得干瞪眼。

　　这个巨无霸是他培育了数千年的人类异种，用各种各样的药将他的皮肤淬炼到刀枪不入，将他的力量提升到开山裂地的程度。

　　可以说，就算是曜天大陆表面上唯一一个紫级强者沈明芳，也斗不过自己这尊巨无霸。

　　可凌潇这小子实在是太滑头了，他那剧毒带着强烈的腐蚀性。要是洒在其他地方，巨无霸倒也受得住，可他竟然直接就洒在了巨无霸的眼睛之上，一下子就让巨无霸失去了视线！

　　像巨无霸这种异种不会使用精神力，精神力冲击对其无效，这是他的好处，同时也是他坏处。

　　好处自然不用多说，坏处便是眼睛瞎了，除了用耳朵听，他根本就无法用精神来感知敌人的存在。

　　所以，本来巨无霸占优的场面一下子变得均衡了。

　　之所以说是均衡，那是因为巨无霸除了眼睛以外，几乎没有任何破绽，凌潇想要杀死巨无霸那是不大可能的事情。

　　所以，就算是巨无霸瞎了，凌潇依然就不占任何优势。

　　只要凌潇想要进入蓝月境，他就必须过巨无霸这一关。

　　凌潇显然也意识到了这一点，身体悬浮在离巨无霸数百米外的半空之中，皱着眉头沉思。

　　“嗷吼——”巨无霸的狂怒更是到了一种无以复加的程度，这只伤害了他的小蚂蚁，到底跑到哪儿去了？

　　就算用声波将其震晕，可自己看不见，抓不住他呀！

　　恼羞成怒的巨无霸实在想不出什么好办法，双手不停地拍打着胸脯，打得啪啪作响。

　　那动作，活像是被人抢走了老婆的大猩猩。

　　凌潇冷视着巨无霸，眉头皱成了一个“川”字形。

　　就在这时，巨无霸突然朝前狂奔，以一种上古神话中夸父追日的速度猛扑向凌潇！

　　“他看得到我？”凌潇急忙将自己的高度再往上拉升了数十米，躲开了巨无霸的冲撞。

　　轰隆！

　　巨无霸整个身躯朝前趴着压在地上，将整个地面印出了他的整个巨人形状。

　　“原来这家伙是想瞎猫撞死老鼠，哼哼。”凌潇冷笑了一声，顿时明白了这个头脑简单家伙的想法。

　　以巨无霸的块头这么一压，确实很容易大面积杀伤对手。

　　只不过，巨无霸碰上的是狡诈阴狠的凌潇，他这么简单的一套在凌潇面前根本就是小儿科。

　　不过，凌潇依然拿巨无霸没有办法。

　　这家伙，就像是一块石头，除了眼睛之外，毫无破绽。

　　“呼呼……”巨无霸扑不着凌潇，便开始双手四处乱舞，那粗壮的双臂抡得呼呼作响，将四周的空气刮成了一股又一股强风。

　　时不时地，凌潇所处的位置还是会被巨无霸的双手或者是强风触碰到，凌潇也只能是避其锋芒。

　　战况，似乎陷入了僵局。

　　“眼睛会看东西，能受伤，也会感觉到疼痛，说明他的神经和正常人没什么两样……”凌潇反复嘟喃着，一丝若有若无的想法在他的脑海之中浮现。

　　“就算是表皮锻炼得再坚固，内脏再强悍，人体有些部分，始终是没办法锤炼的！”凌潇眼睛一亮，那若隐若现的想法一下子明朗了起来。

　　凌潇不仅仅是个链魂师，他还是个炼药师。对于人体的熟悉和了解，凌潇自问不差于曜天大陆上的任何一人！

　　“经络，我看你怎么炼！”凌潇打定了主意，悄无声息地飞到了巨无霸的背后。

　　刷！一团黑色的粉末又从凌潇的手中飞出，啪的一声拍在了巨无霸后背左右两处对称的穴位之上。

　　咝～即便巨无霸浑身钢筋铁骨，那粉末强烈的腐蚀性依然让巨无霸的皮裂开了一些。

　　要是换作是平时，换作面对的是其他人，这点伤势对于巨无霸来说根本就像是碎了点皮而已，一点儿也谈不上致命。

　　可惜，他碰上的依然是那个令人闻风丧胆的凌潇！

　　就在巨无霸后背那两处皮肤裂开之处，凌潇以极快的速度用铁扫把柄往那两处猛地一扎。

　　啪啪！

　　一击得手，凌潇迅速地飞离了开来，在巨无霸转过身来之时乱抓一通之时，凌潇早已逃得不知所踪。

　　接着，凌潇在巨无霸的前胸、四肢以及脑部创造出类似的伤口，就像是一只叮人的蚊子一样，咬上一口马上就闪。

　　对于巨无霸而言，这只些伤口确确实实也只是像被蚊子叮了一样，那疼痛和眼睛那处比起来，根本就算什么疼痛。

　　只是，无论是什么人见了蚊子，都总是觉得深恶痛绝，更何况是凌潇这头“大蚊子”。

　　被凌潇折腾得抓狂的巨无霸开始暴走，加快了双脚的奔跑速度，加快了双手的挥动频率，也加快了狂吼的频率。

　　就这样折腾了数分钟之后，巨无霸只觉得自己头脑昏昏沉沉，手臂越来越重，大腿也越来越沉。

　　怎么回事？从来都不知疲惫的自己，竟然会感觉到累？到底是怎么一回事？

　　不可能，一定是幻觉，一定是！

　　一定是那只可恶的小蚂蚁，小蚊子，让自己生气，这只是生气过度，没事，肯定没事……

　　巨无霸的脑中开始出现各种各样乱七八糟的幻像以及一些简单得不能再简单的想法，他的动作也开始慢了下来。

　　好累，好困，好……

　　“饿……”巨无霸大喊了一声，双脚扑通一声跪在了地上，接着便是双手自然下垂到身躯两边，身子直直地朝前一扑。

　　轰隆！

　　巨无霸的身躯落到了地面之上，又砸起了一地尘土。

　　凌潇悬空看着这具庞大的身躯，心中的震撼之意久久未平。

　　要是换作是其他人，在凌潇毁坏他的第一第二处穴位之时，他的双手就已经不能动弹了。

　　可这巨无霸不仅仅身躯强悍，就连神经也异常强大，愣是让凌潇破坏了身上数十处穴位，加上他自己拼命地折腾，这才让这家伙自己躺了下来。

　　巨无霸没死，他呼哧呼哧地响着气，两行带着黑血的眼泪流了出来。

　　这种似曾相识的感觉，应该叫做悲哀吧？自己到底有多少年没有过这种感觉了？

　　死……或许，死了就不会这么痛苦，就会轻松一些？

　　一念及此，巨无霸猛地一扭唯一还能脖子。

　　咔嚓一声，巨无霸颈骨断裂，脑袋一歪，死了。


第285章 交换

　　遥望着凌潇和巨无霸的蓝月境主惊愕得眼珠子都快突出来了，他怎么也想不到，凌潇竟然有杀死巨无霸的实力！

　　这巨无霸是蓝月境主最大的倚仗之一，如今被凌潇毁去，蓝月境主的心叫那一个疼啊！

　　仿佛就像是吃萝卜的兔子，蓝月境主红着眼睛，拿出了一颗水晶球，对准水晶球高声喝道：“所有蓝月境内的链魂师和药师听命，全员集合，围攻绿叶林！”

　　这一瞬间，整个蓝月境内的所有山峰、树林、草地、沼泽之内一片人影跃动，窸窸索索，发出就像是无数疾行的野兽跑动之时和旁边的植物所摩擦出的声音。

　　凌潇自然也听到了这蓝月境主那一声类似于歇斯底里的怒吼，冷笑一声，迅速将一枚传讯玉简捏成碎片。

　　短短十分钟之内，凌潇四周围满了数万余名链魂师。

　　可这些人没人敢朝前一步，因为他们看见了巨无霸的尸体。

　　他们深知巨无霸的实力，连巨无霸都被凌潇给干掉了，凌潇一个人灭掉他们数万人自是不成问题！

　　其实，这些人高估了凌潇。

　　要不是凌潇会用毒，而且深黯人体经络之道，以他现在的实力根本不可能战胜巨无霸。

　　只是这些链魂师并不知道凌潇到底是用什么手段杀死巨无霸，所以他们全都以为凌潇凭的是完完全全自身的力量。

　　面对一个比巨无霸还要可怕的人，他们又怎敢生出一丝冒犯之意？

　　蓝月境主驾着一只大飞鸟飞行了过来，和凌潇数百米遥遥相望，一脸气急败坏：“你们全都给我上！我就不信，三万多人还杀不死一个凌潇！”

　　主人发话了，就算是这些家伙再怎么胆小，也得装出一副勇敢的样子往前冲。

　　躲在后面的人暗暗庆幸，故意放慢脚步，要死就让前边的去死吧。而本来在最前方的那些链魂师和药师们个个愁眉苦脸，暗暗在骂自己干嘛那么贱，跑这么快。

　　这样一来，纵然是这些人杀向凌潇，推进的速度简直慢得只比蜗牛快上一些，气得蓝月境主直龇牙咧嘴：“废物！我养你们这些废物干什么！”

　　凌潇看出这些人并不想真的和自己杀上一场，计上心头，从储物空间中拿出一本古书：“蓝月境的老东西，这本《天草纲目》如果你不想要的话，我马上毁去。还有，我自会爆魂链，连灵魂都消失得无影无踪，就算是你想利用我的灵魂来搜索这本书的内容也做不到了。”

　　凌潇这一席话正刺中了蓝月境主的软肋，蓝月境主连忙用手一摆：“你们停下！”

　　众链魂师们长长地松了一口气，还好，总算不用和这个恶魔交战了。

　　看着那本古朴的书，蓝月境主那双眼睛绽放着无比贪婪的眼神。

　　“《天草纲目》？果然是上古天草宗的书呀！”

　　蓝月境主咕噜了一声，咽下了一口唾沫。

　　他发现，自己十分的口渴，渴得要命，只有那本书能够解决自己的口渴。

　　“你要什么交换，直说。”蓝月境主十分爽快地让凌潇提出条件，他相信，以凌潇现在的处境会愿意换的。

　　凌潇嘿嘿笑道：“我只向你要两样。第一个自然便是小茉，第二，是灵目之根。”

　　蓝月境主那满是皱纹的脸上忽然露出一丝狡黠的笑容：“小茉送给你自然是不成什么问题，顺便连那一群药鼎炉一起送给你都行。不过，你得先让我验证一下你那本书是不是真的。”

　　凌潇也是一脸似笑非笑：“可以，不过，你也得让小茉和灵目之根出现在我的面前才行。这样才公平嘛！”

　　“行！”蓝月境主拿出了一片玉简：“小莺，小燕，把小茉带过来。”

　　不一会儿，一身白色薄纱的小茉在两名浓妆艳抹的女子“陪伴”之下，来到凌潇面前。

　　小茉那身薄纱薄得能让人看得清里面的贴身衣物，再加上小茉身上日益浓郁的那股古怪气息，这场上数万名链魂师中的男人们一个个眼睛直放亮光，口干舌燥，恨不得将小茉一口吞了下去。

　　小茉一见到凌潇，眼中顿时泪光闪闪：“教主……”

　　凌潇的心蓦地一疼，这一时刻，他很想杀了这数万个男人，再将他们的眼睛全部都挖出来，连带着将他们的心也挖出来喂狗！

　　强忍着心中的怒意，凌潇接着问道：“灵目之根呢？”

　　蓝月境主桀桀笑着：“那种东西就连我蓝月境也没有，并不是老夫想欺骗于你。这样，我可以无偿告诉你灵目之根的下落，你说怎么样？先让我验一下那本书的真假？”

　　“行！”凌潇十分干脆地将那本古书撕下来四分之一，将那部分扔给了蓝月境主。

　　蓝月境主那叫一个心疼啊，这凌潇，对待宝物也实在是太残暴了！

　　不过，蓝月境主懒得去计较凌潇的态度了，他迫不及待地将这书的部分翻了开来，细细查看。

　　果不其然，这书上所记载的一些奇花异草，特殊的妖兽之胆，以及奇特的炼药手法，都是他蓝月境主只在传说中听闻的！

　　他自己也是个炼药师，这本书里的内容是真是假他一眼就能看出来。

　　“真货！”蓝月境主又咽了一大口唾沫，眼睛直直地盯着凌潇手上的另外四分之三。

　　凌潇将书收了起来，冷笑道：“先把灵目之根的下落告诉我，要不然，什么都别想！”

　　蓝月境主如获重宝，小心翼翼地将那四分之一书收了起来，很是正经地说道：“灵目之根生长于曜天大陆极南的沼泽之地，我们很少用到，所以也没去采摘。不过据说那儿十分危险，有人去过一次能活着回来的，绝对不会想去第二次。”

　　凌潇想了想，天草纲目之中关于灵目之根的记载也是这么说的，看来蓝月境主并没有骗他。

　　“好吧，这儿再给你一半！”凌潇刷的一声，将四分之三的《天草纲目》又撕下一大半扔到了蓝月境主手上：“把小茉交给我，我就把最后的一部分交给你。”

　　蓝月境主又查看了一番，眼睛更是大放异彩：“这部分也是真的！小莺，小燕，把小茉交给凌潇！”

　　“是，主人。”小莺和小燕咯咯直笑，将柔弱得都快走不了路的小茉扶到凌潇面前：“小茉妹子，你好福气呀，咯咯。”

　　凌潇单手搂着小茉，柔声说道：“别怕，教主这就带你回去。”

　　“嗯。”小茉就像是只风雨之中的小鸟儿，瑟缩在凌潇的怀中。

　　小茉沉沉地闭上眼睛，这个怀抱好温暖呀……

　　凌潇知道小茉大概是中了春药之类的东西，也懒得去计较，随手举起最后一部分《天草纲目》：“老东西，想要的话，接好了！”

　　呼！凌潇在这部分书上附带了自己的魂力，一口气就将这部分书扔到老远老远。

　　蓝月境主急得连忙策鸟追赶，终于在数秒之后将飞行的这部分书给揪在了手中。

　　整本书凑齐了之后，蓝月境主那张老脸陡地一狰狞：“将凌潇给我杀了！谁杀了凌潇，那个女人就归谁！”

　　当凌潇扔出最后一部分书的时候，他早已带着小茉朝蓝月境的出口飞去。

　　那些链魂师们还在原地发愣，直到听到了蓝月境主这一声号令，一个个才像是吃了春药似的，朝凌潇追了过去。

　　“那个女人……”好些个链魂师的脑海之中满是小茉那薄纱之下曼妙的身躯，脚步也不由地加快了许多。

　　“啊！”一阵阵刺耳的惨叫声将许多还在幻想的链魂师们惊醒。

　　他们愕然发现，跑在前面最快的上千名链魂师，一下子便没了脑袋，倒在了地上！


第286章 两人的算计

　　蓝月境的链魂师们惊愕地看着前方那一千来具无头尸体，心头猛抽了一下。

　　“杀呀！”前方那一片朦朦胧胧的雾海之中，黑压压的一片人头攒动，喊杀之声震天！

　　“是七魔教攻进来了！”终于有人明白过来，脸色狂变地大喊一声。

　　顿时，蓝月境的链魂师们同时心头一沉，萌生退意。

　　七魔教的杀戮之名，在三大圣地总部被全歼那一夜便传遍了整个曜天大陆。

　　从第二天起，曜天大陆之上便流传着这么一句话：宁惹恶鬼，莫惹七魔！

　　先前那些家伙一时精虫上脑，而且看凌潇自己是孤身一人，便起了追杀凌潇之意。当他们看到七魔教大批魔魂师杀入蓝月境之时，他们所有杂七杂八的心思便全都没了。

　　不过，即便他们想退也退来不及了，七魔教教众如恶狼猛虎，朝着他们猛扑而来。

　　“拼了！”蓝月境的链魂师和炼药师们咬了咬牙，和七魔教众混战在一起。

　　“教主！”青长老迅速赶到凌潇身边，眼神之中流露出担忧关切之色：“您还好吧！”

　　凌潇点了点头：“我还好，这些家伙可就不好了！传令下去，统统杀了，一个不留！”

　　看着怀中昏昏沉睡的小茉，凌潇怒意大甚。

　　小茉对于凌潇而言，有着和其他女子不一样的意义。

　　对于小茉，虽然他的心中也甚喜欢，但是他对于这女孩的疼惜更多一些。

　　每当凌潇看到小茉眼中时不时流露出来的淡淡悲哀，他的心情也就随之感到难过。

　　成瑜有父亲的疼爱，即便父亲死了，她依然能够感受到父亲的关切。

　　影影的父母健在，即便有心事儿，也不算是太可怜。

　　莫琳也是从小在家里的温室环境中长大，算是比较幸福。

　　在他认识的女子当中，最为可怜的便是沈明芳和小茉。

　　沈明芳被关在不见天日的地方，人身安全还算是有所保障，而在没认识小茉之前，小茉在蓝月境的真实处境凌潇自然也能够猜到十之七八。

　　看到那两个已经没有灵魂的小莺和小燕，还有蓝月境主那番关于药鼎炉的话，凌潇更加确定了自己的猜测。

　　小茉，是蓝月境主特意培养出来用来炼药的鼎炉。换句话来说，小茉只是蓝月境主那个糟老头子用来采补的玩物！

　　本来凌潇心中早有怒意，见到小茉被药迷成了这样，他更是火上心头，杀意大甚！

　　青长老多多少少能猜得到凌潇此时的心情，便朝着整个七魔教众大声传令：“七魔教众听令，教主吩咐，所有蓝月境内之人格杀勿论！”

　　“杀啊！”青长老这么一声叫喝，那些七魔教弟子更是杀气腾腾，如狼似虎，收割着对方一个个链魂师和炼药师的性命。

　　论起战斗力，自然是七魔教这批魔魂师比蓝月境这群四处招揽来的链魂师要强得多。

　　只见一名七魔教众化身成一只三头长蛇，一个猛扑便咬死了对方三名链魂师。

　　又有一名魔魂师挥舞着了把切割空间的宝戟，刷刷挥了数下，一片血光之中，他身前数名蓝月境链魂师顿时身躯化作无数碎片。

　　更有一个狂如疯牛的家伙，愣是仗着自己块头大，在敌人群中横冲直撞。抓住一个敌人，他马上用脑袋撞过去，将对方的脑袋直接给撞开了花！

　　不过，数万人之间的交锋，就算是自己人再强，伤敌一千，自损八百。

　　随着战斗进程的白热化，七魔教众在杀死许多蓝月境链魂师的同时，自己这边也损失惨重。

　　那三头长蛇在咬死几十个蓝月境链魂师之后，被身边无数把长枪刀剑刺中，三颗脑袋被砍了下来。

　　挥着切割空间宝戟的魔魂师也被人从后方偷袭抱住，双手动弹不得，连手带着戟被整齐地切了下来。

　　随后，数十道各种各样的攻击将他轰成了一堆肉酱。

　　那用自己脑袋把人家脑袋撞开花的家伙，碰到了一个手持宝锤的链魂师，自己的脑袋撞到了人家的宝锤之上，啪嗒一声，就像是西瓜碎裂了一般，脑袋就这么撞没了。

　　凌潇忽然间冷静了下来，淡淡地朝着青长老说道：“伤亡过多，不值得，我们撤退吧。”

　　青长老忍不住一阵惊诧，杀人不彻底，就像是斩草不除根。既然已经得罪了蓝月境，无论伤亡再大也要一灭到底，自己教主为什么会犯这样的错误？

　　没有质疑凌潇的决定，青长老还是按照凌潇的吩咐传令下去：“七魔教众，撤退！”

　　来也快，去也快。就像是一阵风似的，短短两三分钟不到，七魔教数万之众一下子消失在蓝月境内，跑得无影无踪。

　　蓝月境内的链魂师傻乎乎地站在原地，恍如隔世。

　　敌人就这么走了？自己不会是在做梦吧？

　　但是一阵冷风吹醒了他们，满地的尸体提醒着他们，刚才的那一切，都是真的。

　　蓝月境主骑在一只飞鸟之上，如树皮一般的脸狂抽了几下。

　　他刚才已经调动出了尚在实验中的药人，正准备杀凌潇和七魔教一个措手不及，没想到，凌潇竟然像是猜测到了什么一样，撤退了！

　　所谓的药人，就是和巨无霸一样，用药淬炼皮肤和筋骨的异种人。

　　这些人刀枪不入，水火毒药不侵，精神攻击对之无效，拥有着绝对的防御力。

　　没有青级以上实力的链魂师绝对奈何不了这批药人，他们更是那些灵慧魄链魂师的天生克星！

　　这些药人和巨无霸所不同的是，他们的块头和普通人差不多，不会像巨无霸那么夸张。

　　虽然他们的绝对防御力和破坏力达不到巨无霸那么强，可这些药人胜在速度够快，数量够多，完全可以当作一支大军使用。

　　唯一不够完善的地方便是这些药人目前还不好控制，很容易出现失控不分敌我的乱杀人。

　　刚才在凌潇的逼迫之下，蓝月境主已经打算将使用这批药人了，可凌潇为什么又撤退了？蓝月境主始终搞不清楚。

　　凌潇先前故意用《天草纲目》拖延时间，好让他七魔教众冲杀进来，这一步凌潇确实是达到了目的。可凌潇也为此损失了《天草纲目》，他也没占到什么便宜。

　　他突然撤退的原因是什么，蓝月境主想不清楚，也不去想了。

　　反正，只要自己的药人一旦实验成功，自己便不用再担心凌潇的七魔教攻打进来，手下那批招揽来的废物也就可有可无了。

　　更何况，有了这本《天草纲目》，自己更是可以用上古天草宗的炼药手法，以及找到传说中的一些药材，替自己炼制长生不死之药。

　　只要长生不死，手握绝对的力量，在曜天大陆之上，他蓝月境主想要多少年轻貌美的女子，想要多少财富，还不是手到擒来？

　　幻想着“美妙无比”的未来，蓝月境主得意地狰狞着：“凌潇啊凌潇，现在把小茉暂时放在你那儿，等我把她抢回来的那一天，我一定要在你面前，让你眼睁睁地看我玩弄死她！”

　　与此同时，正往七魔教回去途中的凌潇也是一阵冷笑：“老东西，现在我就不用七魔教去和你硬拼了。再过一段时间，整个蓝月境都是我的。勤俭节约是我凌潇的美德，砸了我自己的东西，我会很心疼的！”

　　看着怀中还在沉睡的小茉，凌潇那满是杀意的心忽然平息了下来。

　　他已经替小茉诊断过，她只是中了一种强力的春药，问题不是太大。

　　这种怪药让她的体内不由自主地散发出能够吸引男人的气息，实在是阴损无比。

　　目前为止，凌潇并不知道这种怪药的配方，不过凌潇相信，过不了多久，等到蓝月境归他之时，这种药的药方也会随之落入他的手中。

　　这一段时间内，蓝月境主一定会去好好钻研凌潇自己谱写的那本《天草纲目》，小茉暂时不会有危险。

　　现在自己要做的事情便是将小茉送回七魔教好好休息，然后自己前往曜天大陆极南之地的沼泽，寻找那能够治好沈明芳眼睛的灵目之根。

　　“沈姑娘，希望这段时间你能撑过去，我会尽快回来！”凌潇拿出一颗水晶珠，对着水晶珠说道。

　　水晶珠那儿传来了沈明芳带着淡淡笑意的声音：“好的，小子，我等你的好消息。”


第287章 神秘的大街

　　曜天大陆极南之地是一片蛮荒之地，那儿盛产各种各样的虫蛇猛兽、剧毒之药。

　　自古以来，人们对那片蛮荒之地始终抱着畏而远之的态度，哪怕知道那儿有无数珍惜药材，贵重金属，也始终无法打动人们的心。

　　和命比起来，其他一切都是浮云。

　　当然，也有一小部分走投无路或者是对利益极度疯狂的人去那儿淘金，可是能活着回来的寥寥无几。

　　就算是那极少数回来的幸存者对那儿也是讳莫如深，绝口不提。

　　因此，根本没多少人知道那片蛮荒之地到底有什么危险。

　　七魔老祖的七魄魔链中有和这片蛮荒之地相关记载的书，里面也只提到了和清粥一样稀的几个字：史前残迹。

　　凌潇也顾不上什么危险不危险，既然他答应沈明芳要做的事情，他自然应该去替沈明芳做到。

　　男人可以阴险，可以狡诈，但是不能不守信用，特别是答应了美女的事情更应该做到。

　　尤其是一个快要死的美女。

　　带着些许的迫切之心，凌潇驾着飞行船朝着极南之地而去。

　　居高临下，凌潇俯视着这片没有人类足迹的土地，心中不由得产生一股怪异之感。

　　这一路上，他见到过茂密的原始森林，纯天然不着人工痕迹的高山湖泊，九曲七十二弯的连环水路，甚至是有着残桓断壁的古老建筑物。

　　如果说原始森林和高山湖泊给了凌潇一种回归大自然的感觉，那么这些带着人类特色的古老建筑物又给了凌潇另一种说不清道不明的感觉。

　　有着古老建筑物的地方不止一个，而是非常多个，就像现在的曜天大陆，一个城一个镇这样子的分布。

　　以前，这儿应该也是有人居住，环境似乎也不差，为什么现在变成了这副模样？

　　带着些许的好奇，凌潇收起了飞船，落到其中一个比较大的古老建筑物群之中。

　　走在这空荡荡的路上，凌潇仿佛就像走在一个古怪的世界之中，一副奇异的景象在凌潇的脑海之中生成。

　　繁华的大街，林立的高楼，熙熙攘攘的人群从自己身边经过。

　　大街之上，卖小吃的，摆水果摊的，走江湖杂耍的，只要现在曜天大陆上有，这儿也有。

　　这些凡人卑微而平凡的生活着，知足而快乐。

　　一个四五岁的小孩子兴奋地在街道上疾奔，他的母亲在身后一脸着急地跟着，踩着细腻的小碎步喊道：“小宝，别跑呀！”

　　“哎呀！”小孩子一个不小心，从凌潇身前摔过，他的“身体”穿过凌潇的躯体，摔在凌潇后方的地面上，然后爬了起来，哇哇大哭：“呜呜，大哥哥是坏人，大哥哥把我绊倒了！”

　　那小男孩一边哭着，一边指着凌潇。

　　凌潇的心头猛地一沉：这小家伙，难道真的是被我绊倒了？

　　那名少妇急急火火地走了过来，抱起她的小孩子，一脸怒意地指着凌潇的鼻子破口大骂：“你这家伙，走路不长眼睛啊！将我家的小宝绊倒了，摔坏了你陪得起吗？”

　　那少妇活灵活现的表情，就像是真的看见了凌潇一般，令凌潇愕然不已。

　　少妇仿佛还不解恨，朝着凌潇瞪眼道：“怎么了？不说话就可以了吗？撞了人，还是小孩子，你就不应该道歉么？”

　　凌潇的脸猛地一抽，这儿到底是幻境，还是真实的？

　　难道他们这些人都是“活”的？

　　可是自己没感觉到任何一丝魂力的波动呀！

　　街道上四周的人们用鄙夷的目光看着凌潇，纷纷指责道：“这么一个大男人，把人家小孩子绊倒了，连句赔礼道歉的话都不说吗？”

　　“就是，太可恶了！”

　　面对着这些“人”的指责，凌潇深深地吸了一口气，好像做出了一个艰难的决定。

　　“小弟弟，对不起，是叔叔不好。”凌潇一脸诚恳地朝着那小男孩道歉。

　　那小男孩忽然就不哭了，还朝着凌潇扮了个鬼脸，接着朝他母亲说道：“阿妈，我要和这位大哥哥说句悄悄话。”

　　那男孩子的母亲有些惊讶，可还是将小男孩递到凌潇的身前。

　　虽然是个虚影，凌潇伸手去抱那小男孩，竟然也将这小男孩抱到了手上！

　　强压着心中的震惊之意，凌潇并未表现出什么，细心地听着那小男孩趴在他的耳边嘻嘻笑道：“大哥哥，对不起哦。我乱跑怕阿妈骂我，所以故意碰你身上摔倒的。”

　　凌潇一脸苦笑，这么狡猾的小孩子，长大了一定很不得了。

　　凌潇微笑着摸了摸小男孩的“头”：“没事，小弟弟要记住，以后什么人都能骗，就是不能骗你娘亲……哦，不能骗你阿妈，知道不？”

　　小男孩好奇地问道：“为什么呀？”

　　凌潇很是认真地说道：“因为，阿妈和你爹爹是世界上对你最好的人，你要是骗了他们，万一连他们都不理你，走了，你就没人要了。”

　　小男孩一脸疑惑：“爹爹是谁？”

　　凌潇先是一脸惊讶，接着很快又明白过来，然后嘿嘿笑道：“爹爹就是和你还有你阿妈住在一起的人啊。”

　　小男孩十分开心地说道：“原来你是说阿爸呀。阿爸是个坏人来着！”

　　凌潇不由得随口问道：“为什么？”

　　小男孩的一脸开心变成了一脸气愤：“他整天欺负阿妈，把阿妈压在身下，阿妈叫得好可怜……”

　　“哈哈……”四周的人都听到这小男孩的童言，哈哈大笑，惹得那少妇脸臊得不行：“小桃，你胡说什么？走，回家去！”

　　不容分说，少妇从凌潇手上一把将小男孩抢了回去，急得小男孩大声喊道：“叔叔记得来我家玩啊，我家在古井巷六号！”

　　“下次回来的时候一定来。”凌潇微笑着点了点头，目送着那小男孩和他母亲的远去。

　　“一定要说话算数哦！”随着那少妇和小男孩的离开凌潇的视线，四周的人影也渐渐变得模糊，直到消失。

　　那林立的高楼，街边美景也随之变成了残桓断臂。

　　一阵冷风吹过，沙子扑打在凌潇脸上，将凌潇从这怪境中拉了回来。

　　做梦？

　　凌潇眉头紧锁，不可能会做这样的梦。

　　是真的吗？

　　这又怎么可能！

　　那些人只有影子，没有身躯，甚至连灵魂的波动也没有，就像是一种幻境。

　　可自己的感觉清晰地告诉凌潇，他刚才的的确确是在和这些人交流！

　　怎么会这样？怎么会这样！

　　凌潇猛甩了几下头，让自己清醒一些。

　　“算了，我不是来这儿解开世界未解之谜的，这些想不通的问题，不想也罢。”凌潇收敛了一下思绪，驾着飞行船，继续往前方的沼泽地飞行而去。

　　地面上，那些人影和高楼又再次凝聚在一起，这些人们继续着他们的生活。

　　少妇怀中的那个小男孩好奇地看着天空，奶声奶气地问道：“阿妈，这位叔叔会飞，好厉害呀！您说，他能不能救我们？”

　　少妇一脸愁容：“傻孩子，这样的叔叔你见了不少了，为什么还问这样的问题？”

　　小男孩目露坚定之色：“这位叔叔不一样，以前的叔叔见了我们都吓得跑得远远的，这位叔叔还答应来找我们来着！”

　　少妇苦笑道：“小桃，还记不记得有一次，那位来找你的叔叔，后来吓疯了？”

　　小男孩依然没有放弃心中的执念：“放心吧，阿妈。这数万年来，这位叔叔是我最看好的一个。如果连他都救不了我们，小桃以后就再也不上街了。”


第288章 沼泽

　　凌潇坐着飞行船一路飞行着，脑海之中却始终缠绕着那个小男孩的目光。

　　“一定要说话算数哦！”小男孩说这话的时候，他眼中那一种期待和渴望的眼神表露无遗。

　　“为什么？小男孩为什么那么期待让我这么一个陌生人去他家？”凌潇眉头紧锁，反复思考。

　　要是换作平时，凌潇想不通的事情就不会去想。可这一次，凌潇开始认真了。

　　他始终觉得，这个莫名其妙的幻影之城肯定有着惊天的秘密。

　　先不说别的，单单像整个幻影之城内那小男孩一样的生命体，这个就足够颠覆这个大陆上人们对灵魂的看法。

　　大陆上的人们都认为，灵魂的存在一定会有波动。可这些灵魂的存在，他们却是没有波动的。

　　如果有人说他们不是灵魂，那么他们又会是什么？

　　所以，凌潇得出结论，他们依然是灵魂，一种没有所谓魂力波动的灵魂。

　　“算了，暂时先别想这么多，等找到灵目之根，到时再去这个小男孩家看看就知道了。”凌潇强迫自己闭上眼睛，不再去想小男孩的事情，迷迷糊糊地睡上了一觉。

　　在这片蛮荒之地飞行了一个多月之后，凌潇终于找到了蓝月境主所谓的沼泽之地。

　　沼泽之地很广，和一片枯黄草地连接在一起。

　　如果不细心看，很难分辨出枯黄草地和这片沼泽之地的界限。

　　枯黄草地之上，一前一后两只野兽在狂奔着。

　　前面一头野兽是一只浑身黑毛的长耳兔子，本来在大陆上十分温顺的兔子在这儿却变异成了有着两颗獠牙的野兽。

　　看样子，那两颗牙齿是专门为了食肉而变异长出的。

　　而后面那头追赶着兔子的野兽，竟然是一只长着六条腿的野狗！

　　凌潇的脸猛地一抽：这儿怎么会有这样的怪东西？

　　那只野狗拨动着六条腿朝前飞奔追赶着它的猎物，而前面那只兔子则是连蹦带跳，它那跳跃的弧度和长度，简直令凌潇匪夷所思！

　　兔子那一跳，竟然能跳上十几米左右，其速度堪比一名橙级链魂师！

　　那只野狗见兔子如此疲于奔命，它更是龇牙咧嘴地加速前行。

　　前面便是沼泽之地，那两只野兽并没有注意到，依然往前奔去。

　　“呜！”兔子一下子跳进了沼泽地，身体缓慢地下沉。它想要挣扎着爬起来，可是它越挣扎，下沉地也就越快。

　　绝望的兔子忍不住悲鸣一声，发出一声类似于人类的哭泣！

　　那只野狗也没能来得及收住脚步，一头栽进了沼泽之中。

　　野狗猛一抬头，将头从沼泽中抬了起来，可那枯黄的泥泞还是将它的身躯陷了下去。

　　野狗拼命地昂着头，它就在这只兔子身边，看着那只兔子就快要沉下去，它猛地一口咬了过去，将兔子的耳朵给咬了下来！

　　野狗迅速地吞咬着兔子的耳朵，将其吞下，露出了一脸心满意足的笑容。

　　就算是死，这只野狗也要填饱肚子。

　　看着两只野兽的身躯沉了下去，那片沼泽泥泞冒了几下黑泡，接着便恢复了平静。

　　四处，又恢复了一片平静。

　　凌潇摇了摇头，稍稍叹了叹气。

　　在这种恶劣的环境下生存极其不易，弱肉强食在这里更好地体现了出来。

　　可是，在这种不可抗拒的外力之下，强如野狗，弱如兔子，全都难逃噩运。

　　凌潇来不及感慨太多，开始在这片沼泽之地中寻找灵目之根。

　　就算是《天草纲目》之中，关于灵目之根的记载也就那么一点点：“状若人瞳，呈黑紫色，偏喜沼泽之地。”

　　可是这处的沼泽之地实在是太广阔了，广阔得像无边无尽的海洋，这让凌潇从哪里开始找？怎么找？

　　凌潇驾着飞行船，在沼泽上方徘徊了不知道多少天，终于将沼泽上方的每一寸角落看了个遍。

　　除了沼泽地之中长出来的芦苇，这表面什么东西都没有。

　　这些天的日子实在是无聊得紧，凌潇基本上没碰到什么生物。

　　偶尔飞来几只怪鸟，飞累了想要休息，落到沼泽面上，便被沼泽给无情地吞没了。

　　遍寻之下无果，凌潇不禁有些气馁。

　　“这灵目之根，到底在沼泽哪一处？”凌潇将飞行船落到沼泽边，站在草地之上，举目望着无边无际的草地，不禁怅然。

　　“小子，别急，我现在的状态还算是比较稳定。”沈明芳的声音忽然从凌潇身上的水晶球中发了出来，吓了凌潇一大跳。

　　“你怎么知道我很着急？”凌潇不解。

　　沈明芳沉默了片刻，缓缓说道：“反正我也活不了多久了，告诉你也无妨。其实，这颗水晶球经过我的心血淬炼，相当于我的眼睛，替我随时看着你。”

　　“为什么？”凌潇知道自己一直被沈明芳监视着，不由得有些生气。可一想到这女人随时都会死，那一缕气愤便悄然消失无踪。

　　沈明芳呵呵笑道：“因为，我只能接触到你这么一个小滑头，我也相信，我被关在月明阁之中，你能通过这颗水晶球带着我遨游整个曜天大陆。我没有其他意思，你和成瑜亲热的时候，我都很自觉地关掉联系。所以，你别生气。”

　　凌潇一片沉默。

　　这个可怜的女人，从十六岁开始就被幽禁，对于外面世界的向往和梦想，她只能借助于凌潇的帮忙了。

　　一想到此，凌潇除了怜惜，再也没有其他多余的情绪。

　　“放心吧，既然都到这儿了，我一定能找得到的，你再等等。”凌潇一边安慰着沈明芳，一边继续思索。

　　突然，凌潇脑中灵光一现，眼泛精光：“沼泽面上找不到，那就到沼泽底下去找！”

　　“小心一些。”沈明芳知道自己现在劝凌潇不要去冒险也没用，也就只能交待他小心一些。

　　“嗯，会的。”凌潇信心十足：“做这种危险的事情，我自然不会亲自前往，嘿嘿！”

　　这回轮到沈明芳默然了。

　　不一会儿，凌潇布置完一个防御阵法之后，盘腿坐在了阵法之中。

　　随后，一个黑影从凌潇体内飞出，一下子钻入到沼泽之中。

　　虽然凌潇用海魔分身钻入沼泽地，可是他依然能深切感受得到沼泽之地中那无尽的黑暗和泥泞。

　　被沼泽所吞，这种感觉真的很差很差。

　　海魔分身在沼泽之中也无法迅速移动，也只能慢慢地借着沼泽的下沉之力往下。

　　过了大约十多分钟，凌潇不禁开始暗暗叫苦。

　　这片沼泽不仅仅广阔，还非常深。十多分钟了，海魔分身还没沉到沼泽的底部！

　　“这么多的积泥，到底是怎么形成的？”凌潇心头不禁暗暗打了个问号。

　　幸好凌潇用的是海魔分身，要是自己的本体，指不定现在已经被这沼泽弄得窒息而死了。

　　“继续下沉！”凌潇精神力陡地一施压，海魔分身下沉的速度又快上了几分。

　　终于，在半个小时之后，海魔分身再也不用往下沉了。

　　沼泽的底部是一汪黑臭之水，距离底部地面有三十几米高。

　　即便如此，只要有水，海魔的身躯在这样的环境之中也能够应付自如。

　　他海魔的名称不是浪得来的。

　　不过，沼泽底部的情形却是让凌潇瞠目结舌，惊愕不止。

　　整整一片沼泽底部的黑色汪洋之中，无数各式各样腐烂的，未腐烂的人或动物的尸体悬浮于水中，整就一片尸体的海洋！


第289章 灵目之根

　　凌潇的本体那张清秀的脸上不禁冷汗淋漓，一脸扭曲。

　　他这辈子杀过许多人，尸体也见过无数，可还是头一次见到如此古怪而众多的尸体！

　　整整一片汪洋大海的尸体，算起来没有上百万也有几十万啊！

　　这些尸体有些仍然未腐化，依然能够清楚得看得出来他们的脸上五官样貌。

　　这些人死前那惊恐的神情定格在了脸上，诡异无比，令人不寒而栗。

　　一想像当时他们那种绝望的心情，凌潇仿佛觉得自己心中一阵异样的难受。

　　死并不是最可怕，最可怕的是眼睁睁地看着自己死！

　　而这些人脸上的表情，无一不是这种神情。

　　除了这些人的尸体，这儿还有无数动物妖兽神兽的尸体。它们的尸体也依然保存完好，那惊恐的神情和那些人并无二致。

　　在死亡面前，动物和人并没有什么区别。

　　这样保存完好的尸体凌潇通过海魔分身粗略地看了看，竟然占了这儿尸体的四分之三！

　　而余下的四分之一，则是早已腐烂成一堆白骨，根本就分辨不出它们原先的模样了。

　　来不及多想，凌潇操纵着海魔分身继续前行。

　　如果不用上技能之类的，凌潇现在能够操纵这具分身两个小时左右，而现在已经用了半个小时。

　　只有一个半小时给这具海魔分身寻找灵目之根了。

　　强忍着心中那种呕吐感，海魔分身在黑色的海底之中一边游水，一边拨开尸体，仔细地寻找任何与眼珠子形状相同的植物。

　　游着游着，前方的尸体也越来越多，数不胜数，连凌潇自己都觉得有些身心俱疲了。

　　这种地方，就算凌潇这个人人称为大魔头的人物也不愿意多呆片刻，只是为了寻找灵目之根，实在是无可奈何。

　　“咦？这是……”海魔分身看到了海底地面之上有一块大石头，石头的正中间长着一株奇怪的植物。

　　这株植物和一个小孩子一般高，也长成人的形状。

　　那人形脸上有一双眼珠子，闪着晶莹的黑色光芒，在黑色的海水之中，反倒是显得格外明亮。

　　凌潇想都没想，直接将这植物脸上的那双眼珠子给挖了出来。

　　噗哧！那双失去眼珠子的植物忽然从那两个血洞之中冒出鲜血，哪怕凌潇的心脏再强悍，也忍不住为之一颤！

　　那鲜血，竟然是红色的！

　　“灵目之根竟然是有着动物血液活植物的眼睛！”凌潇本体的脸又是一阵抽搐，一口热血忍不住从喉咙间喷了出来。

　　刷！海魔分身在同一瞬间从海底窜了出来，破沼泽而出，飞回到了凌潇体内。

　　凌潇缓缓地睁开眼睛，望着手上多出来的一对眼瞳。

　　果然，和人的眼瞳一模一样，就连那鲜血也是和人的一样。

　　植物？活的植物？还有人类的血？那到底是什么东西！

　　凌潇伸手抹掉了嘴边的鲜血，将这两颗眼珠子收了起来，然后拿出几颗丹药让自己服下。

　　刚才操纵着海魔分身在沼泽底部寻找灵目之根，凌潇所花的精神力并不需要太多。他现在很累的原因，最主要是那儿给了他的心神太强悍的冲击。

　　人一分心，所花费的精神力自然就多了许多。

　　这一次的自我恢复，凌潇整整花了一天一夜。

　　直到第三天早上，凌潇这才站了起来，苍白的脸上掠过几抹异样的红晕。

　　显然，他的心神还没完全恢复过来。

　　“先离开这个鬼地方再说。”凌潇祭起了飞行船，往回去的方向飞去。

　　凌潇任由着飞行船自动前行，自己则是躺在甲板上思索着那奇怪的沼泽海底到底是怎么形成的。

　　如果说那些未腐化的尸体是最近才形成的，显然很不符合逻辑。

　　因为谁都没听说，最近这数千年内有许多人迁移到这蛮荒之地来。

　　而且，从这些尸体身上还保存完好的衣服来看，这些尸体所生活的年代距离凌潇现在已经非常久远。

　　所以，凌潇得出了一个看似非常不可能的结论：这些尸体是早期沼泽形成之时就埋在了这底下，而后面那些尸骨则是误入沼泽的人们或者是野兽，经过沼泽的侵蚀，肉身腐烂，尸骨沉到了那黑色的水之中。

　　那黑色的水似乎有一种防腐的功能，尸体怎么也不会腐烂。

　　凌潇接着思考的一个问题便是那些人为什么会沉在沼泽底下，而且数量巨大。

　　这回无论凌潇怎么想，他都无法想出个所以然来，因为线索太少了。

　　想着想着，凌潇又回到了那个小男孩所在的那个破败之城。

　　“下去看看？”凌潇犹豫着，心中升起一丝恐惧之感。

　　可出于强烈的好奇心，凌潇还是收起了飞行船，跳到了这处残桓断壁的废墟遗址上。

　　不经意间，凌潇空间中的神魔令牌上那五个点飞闪亮了一下，而凌潇的注意力全都在这处废墟之上，并未注意到。

　　随后，那一座幻影之城再次浮现在凌潇的脑海之中。

　　一样的人来人往，一样的繁荣景象。

　　“请问，古井巷六号怎么走？”凌潇朝着大路边一位卖菜的阿伯问道。

　　那些卖菜的阿伯呵呵乐道：“你找小桃呀，这条街一直前走到尽头，往左有一条小巷子，那儿就是古井巷了。小桃的家就在那条巷子的第六间，很容易找的。”

　　“谢谢阿伯。”凌潇告别了这位卖菜阿伯，朝着他所指示的方向前去。

　　往前走，“人”也越来越少，直到大街的尽头，凌潇发现，身边一个“人”都没有。

　　往左边一看，那儿果然有一条巷子。

　　凌潇前脚刚踏进这条巷子，心头马上不由自主地颤抖了一下，另一脚竟然不敢往前踏了。

　　他总感觉到，再往前走的话，可能会有什么可怕的情形要发生。

　　去还是不去，这是个问题。

　　没有人能回答凌潇，除了他自己。

　　去吧，心中那从未有过的警觉让凌潇心绪不宁，连注意力都没办法集中。

　　如果不去，凌潇又想起了那个叫做小桃的小男孩，那期盼的眼神，凌潇一辈子都忘不了。

　　“既然都到这儿了，我还怕什么！”凌潇索性把心一横，后脚也随之踏入了古井巷。

　　这条巷子并不长，它的尽头就是六号。

　　在凌潇眼前的是一座虚影形成的房子，那奇怪的建筑风格和现在大不相同，让凌潇有一种身处异世之感。

　　门上有一对圆形的铜环，凌潇伸手去“拉”，竟然也能拉得起来！

　　凌潇心中升起无数的古怪之感，不过他的手还是将拉起来的铜环往门上撞了两下。

　　砰砰……门被凌潇扣响了起来。

　　随后，门吱呀一声打开，露出了那个少妇的面容。

　　那少妇一脸惊喜，狂热，以及不可思议，那复杂的表情让凌潇心头的寒意更甚。

　　“想不到您会来。”少妇很有礼貌地伸手做了个请的动作：“小桃正在等您。”

　　都走到这一步了，凌潇没有再迟疑，立刻踏入了这间屋子之中。

　　少妇走在前方带路，一边说道：“这位小兄弟，您应该知道，我们已经不再是人类了，为什么您还愿意接受小桃的邀请，来我们这儿？”

　　凌潇苦笑道：“有事情憋在心里没弄清楚，我心里头难受。”

　　少妇莞尔一笑：“希望，等下不要吓着您才好。”


第290章 大灾劫

　　凌潇虽然心中有所掂量，可听到少妇亲口这么说，那种不安的心绪还是让他的心神为之一震。

　　那整个汪洋大海的尸体直到现在还冲击着凌潇的心神，让凌潇没办法完全静下心来。

　　可以说，凌潇此时的心神正处于极度脆弱的时候，任何一件震撼的事情都有可能让凌潇的心神更加恍惚不宁。

　　“凌潇，你还要去地魂界，还要去天魂界，你要做大事情的人，不能被这样脆弱的心绪所困扰……”凌潇不停地在心中告诫着自己，尽量让自己的心坚强一些。

　　这种自我暗示的方法，凌潇已经很久没用过了。

　　上一次用，好像还是在自己六岁那一年，父亲离开自己的时候。自己无依无靠，那种无助的情况之下，凌潇曾经用过这种方法。

　　而此时，凌潇再一次用上了这种方法，是不是他的内心在提醒着自己什么？

　　少妇没有顾及凌潇的想法，再说了，她也顾及不了。

　　她只管带着凌潇走进了她家的客厅，朝着她儿子微微笑道：“小桃，这位叔叔终于来了。”

　　小桃一脸兴奋，那激动的神情让他的脸散发着异样的光彩。

　　这一刹那间，凌潇仿佛有一种错觉，这孩子是实实在在的人，并不是什么虚影。

　　“叔叔，这么快就来了，小桃还以为要等很久呢！”小男孩开心不已，牵着凌潇的手往前走：“来，我阿爸亲自下厨，已经弄好了一桌子的菜，正等着您呢！”

　　凌潇被小桃拉着，跟着小桃一起坐到了他们家的餐桌之上。

　　餐桌旁边，一个挂着围兜的浓眉大眼男子正将一碗水煮龙虾放到了桌子上。

　　“你就是小桃所说的那位小兄弟吧，谢谢你了。”男子和颜悦色地朝着凌潇说道：“坐下吧，别客气。”

　　凌潇看着餐桌旁边的凳子，往上一坐，竟然真的坐在了凳子上面！

　　这种奇怪的感觉，让凌潇产生了一种梦境之感，但它却又如此真实，真实到凌潇能看清楚满桌子菜的形状和颜色。

　　甚至那一盘龙虾的那一对对钳子都是如此栩栩如生，梦境，又怎么会如此真实？

　　那一家三口子坐了下来，男子还往凌潇面前的杯子中倒酒：“这是自家酿的古井醇，喝上千杯也不上头，小兄弟您试试。”

　　凌潇端起杯子，那杯中的酒来回地晃动着，显然真的有液体在杯子之中。

　　凌潇不想喝，随即便把杯子放下：“恕我直言，你们也知道，你们现在已经不是人了。所以，你们的酒，我不敢喝。”

　　小桃脸上有微微失望之色，但是他父亲却是一脸笑意：“阁下能如此坦诚，还真是出乎我的意料之外。我就开门见山地说吧，等下会有一场大灾劫，希望阁下能帮我救走小桃。他还小，我们做父母的实在不忍心看着他就这么死去。”

　　“你们不是已经死了么？”凌潇低沉着声音问道。

　　没有肉身，没有灵魂波动，这不是死人是什么？

　　那男子呵呵笑着解释道：“我们算是死人，但并没有死。人有三魂七魄，不知道阁下听说过没有？”

　　凌潇眉头一皱：“那又如何？”

　　“所谓的三魂自然是指天魂、地魂和命魂。我们这一界叫做命魂界，觉醒的也只是命魂。没有失去肉身之前，我们也只以为我们只有一魂。可是那场灾劫过后，我们赫然发现，我们体内的命魂和地魂虽然被人抽走，可是天魂还在。”

　　那男子说了一大通，幸好是凌潇，七七八八听懂了一些，要是换作别人，指不定被那男子说蒙了。

　　“我们现在这种存在的方式，就是天魂。”见凌潇没有开口提问一些低级的问题，那男子赞许地点了点头，接着说道。

　　“我以前怎么没见过这种天魂的存在？”凌潇一脸狐疑，显然不太相信这男子所说的话。

　　男子苦笑道：“我爷爷曾经告诉过我，人的命魂一旦灭了，地魂和天魂也会随之一起毁灭。可是，我们就是这么奇怪，大概是因为那场大灾劫给我们造成了太大的刺激，又抽走了我们的命魂和地魂，以致于我们的天魂被独立分割了出来。”

　　凌潇继续保持沉默，那男子看了凌潇一眼，也不管凌潇是不是相信，还是要把他自己所说的话说完：“我们这些天魂所保留着的记忆，都停留在了灾劫那一天。如果您能替我救走小桃，我们夫妇二人感激不尽，报酬自然不会少了阁下的。”

　　凌潇眉头蹙了蹙，那男子知道凌潇所谓何事，连忙笑道：“阁下自然不是为了报酬而来，那只是我们夫妇二人的一点儿心意。您救走小桃之后，他会告诉你我们家传的至宝放在哪儿。”

　　小桃泪眼摩挲地看着父母：“阿爸，阿妈……我舍不得离开你们……”

　　夫妇二人抚摩着儿子的小脑袋，那少妇一脸温和地说道：“小桃，你不是整天都想离开这个鬼地方吗？这位叔叔就是你一直在等着来救你的人了。”

　　凌潇站了起来，一脸严肃：“好了，那我是不是现在就可以带着小桃走了？”

　　夫妇二人同时浮出一丝惨笑，那男子道：“阁下，您必须等到这次灾劫到来之时才能救走小桃，因为他的命魂和地魂是在那时候离开的，您也只能在那一瞬间才能将他的天魂带走。”

　　凌潇没有多说什么，只问了一句：“还有多长时间？”

　　“等我们把饭吃完。”

　　这一顿饭不知道吃了多长时间，大概是凌潇觉得这辈子吃得最长的一顿晚饭了。

　　凌潇头一次感觉到度日如年的感觉，那种感觉，真的很不好。

　　“天啊……”

　　“怎么会这样！”

　　门外忽然传来了一阵阵惊恐的叫喊声，凌潇霍地一下站了起来，拉住了小桃的手，用询问的眼神看着那对夫妇。

　　男子点了点头：“阁下现在可以走了。”

　　那少妇的泪水滚滚而下：“小桃……要好好活着……”

　　凌潇心头猛地一抖：那少妇落下的泪水晶莹剔透，赫然是实实在在的眼泪！

　　小桃猛地挣脱开凌潇的手，跳进了少妇的怀抱之中：“阿妈，呜呜……”

　　“快走吧！”男子脸色一变，把小桃从少妇怀中抢出，扔到了凌潇怀里。

　　“永别了！”凌潇头也不回，迅速朝门外冲了出去。

　　大概清楚了自己现在所要做的事情，因为他已经感觉到外面那古怪而猛烈的灵魂波动！

　　当凌潇走到外边之时，整个蓝色的天空，赫然变成一片可怕的漆黑！

　　这个城的人们点着火把，一脸惊恐地望着天空之上飞来飞去的无数妖魔鬼怪。

　　“哈哈哈哈……命魂界的人就是肉鲜味美啊！”天上一只长着翅膀的虎头怪啊呜一声，便将它抓在手上的小孩子一口吞了下去！

　　一个满头褐色头发的蛇女，她的长发一甩，无数发丝缠住了地面上数百个人。

　　那数百人满脸惊恐地狂叫：“不——”

　　“霍霍霍霍……”蛇女得意地笑着，这数百人的灵魂顺着那蛇女的发丝，随之被吸走！

　　“你们这些蠢货，凡人的命魂和地魂有什么好吸收的！快去追那边那些逃走的链魂师！”一名浑身魔气的家伙指着北方气呼呼地大喊。

　　隐匿着魂力的凌潇顺着北方一看，一艘载着数千名链魂师的大飞行船正飞速逃离此地，站在飞行船最末尾那名满脸惊恐的链魂师，凌潇一眼便认了出来。

　　那家伙，赫然便是凌潇的海魔分身在沼泽底下海洋第一个看清楚五官的尸体！


第291章 妖魔

　　凌潇的心砰砰狂跳起来，他感觉到，只要自己顺着这条线索一直往下，自己一定会发现那个沼泽的秘密。

　　看着那名浑身魔气的家伙带着一大群妖物紧紧地追了上去，凌潇立刻做出了一个决定：跟上去看看！

　　只听那浑身魔气的家伙大喊一声：“你们这群笨蛋，追上去之前就不能用天罚先灭掉这群凡人么？！”

　　一大群尖嘴怪鸟在天空长鸣一声，猛地一吐，一颗颗火球从它们的口中吐出，如陨石一般往地面砸落。

　　凌潇的眼睛猛地眯成了一条线，注意力高度集中。虽然是这些天魂的记忆虚影，如果被这些陨石一般的火球砸中，自己的魂力一定会受到很大的伤害。

　　轰隆——

　　一颗火球落到小桃家的房子之上，瞬间将方圆数十百米烧成了一片废墟。

　　凌潇一个纵身跳闪，灵巧地躲开了火球炸开之时喷射出来的火焰。

　　“阿爸！阿妈！”小桃尖叫一声，飞在大队伍最后头、本来已经准备朝远处飞去的蛇女立刻感觉到了一丝古怪，连忙回过来搜索。

　　只是转瞬的工夫，整座城化作一片火海。

　　所有的人们只来得及尖叫，便被这天罚之火烧成了灰烬。熊熊烈火燃烧着这座城市，就像是世界末日的毁灭之焰！

　　天罚，这名字取得好，果然像是上天的惩罚。

　　可是，这些人没做错什么，凭什么老天要惩罚他们？

　　一丝怒意的种子在凌潇的心头慢慢栽下，迅速地生根、发芽。凌潇从来都认为自己也是凡人，凌潇的愤怒便是凡人的愤怒！

　　“想不到，这儿竟然还有人能逃得过天罚之火。”蛇女咯咯直笑，露出了她那两行森白的牙齿。

　　面对着蛇女的虚影，凌潇不敢有一丝大意。

　　从小桃的父亲那儿得知，这些家伙专门吸人的命魂和地魂，由此推断，他们应该是来自地魂界的妖魔。

　　妖魔是凌潇给这些怪物的名称，这些东西是妖物，可它们身上所散发出来的，却是妖气和魔气的混合气息。

　　就像是眼前这个蛇女，她身上所散发出来的强力灵魂波动，明显就有妖魂和魔魂。

　　要是从地魂界来的，这只蛇女就算是只有最低级别的赤级，也相当于命魂界的紫级大圆满！

　　幸好，这家伙果然只是最为低级的赤级。

　　蛇女突然把头一甩，“刷”一声，那满头的褐色头发变成了一条条小蛇，张着嘴，咧着牙，朝着凌潇扑来。

　　凌潇急忙将小桃收进了无极神光镜之中，同时取出铁扫把朝前一挥，针扫把的尾部金属丝迅速伸长，和那一条条小蛇撞到了一起，将那一条条小蛇撞得飞散，发出一声声噗哧噗哧的声音。

　　蛇女眼睛一亮，咯咯笑道：“还挺有一手的嘛！”

　　凌潇冷不防看了一眼蛇女的眼睛，瞬间，一股僵硬的感觉从脚部开始，迅速地往上身蔓延。

　　“这是蛇女的石化视线，凌潇，快点闭上眼睛，使出北珉清心诀！”萧北珉的声音忽然出现在凌潇的脑海之中。

　　凌潇连忙照着萧北珉的话去做，闭目运功。

　　北珉清心诀是萧北珉传给凌潇的北珉十技之一，可以驱除一切魔瘴毒气。

　　虽然对方来自地魂界，命魂界的功法并不一定有用，不过既然萧北珉有这种见识，凌潇自然没有理由不按萧北珉的话去做。

　　果然，在北珉清心诀的作用之下，那种石化的感觉在爬升到凌潇腰部之时戛然而止，随后腰部以下的石化感也迅速地解除了开来。

　　“该死啊！我要杀了你！”蛇女尖叫一声，双手狂舞。她的一双眼珠子啪的一声爆裂了开来，剩下两个血淋淋的血洞，煞是可怕。

　　“这蛇女只是魂魄，没有肉身，不用怕她，用九离火焰混和着阴火烧她！”萧北珉继续指挥着，凌潇立刻做出反应，随手一掐五行法诀，一团暗色的九色火焰呼一声从天而降，砸到了蛇女头上。

　　“啊！”蛇女又是一声撕心裂肺的尖叫，最终化作火中的一缕轻烟，飘然而逝。

　　凌潇长长地松了一口气，这种另一界的敌人还真是可怕。

　　虽然只是最为低级的蛇女，可凌潇却花费了不知道多少的精神力。

　　幸好这只蛇女只是这个城的人们记忆中的残影，其威力和真身比起来远远不如，凌潇这才能在萧北珉的指导之下，侥幸战胜。

　　一想到萧北珉，凌潇脑海里忽然一个念头生起：“萧老头儿，你怎么知道这种地魂界的妖魔？”

　　萧北珉沉默了片刻，有些不满地哼哼道：“连你都知道这些妖魔来自地魂界，我知道他们的存在有什么好稀奇？”

　　凌潇摇了摇头，这自然不是凌潇所想要的答案。

　　萧北珉的心情似乎也不太好，语气有些不悦：“想不到，这儿竟然有人能够留下这么一道记忆残影……凌潇，如果你想要知道答案，跟上去看看不就知道了？你应该知道他们去了哪儿。”

　　凌潇当然知道他们去了哪儿，在他第一眼看到那个满脸惊恐的链魂师之时，他就已经知道了。

　　“不会有什么危险吧？”凌潇下意识地问了一句。

　　本来凌潇并不是胆小之人，可这次的行动非同小可，他所要面对的可是来自地魂界的怪东西，不由得他不小心谨慎一点。

　　萧北珉长叹了一声：“不危险，等一下，很快就会有许多人来对付那批妖魔，你只要将魂力维持在混沌之力的状态之下，没人会发现你。”

　　“会有很多人来对付这批妖魔？”凌潇十分好奇，萧老头儿是怎么知道的？

　　不过凌潇现在不想问了，等下去看看不就知道了？

　　带着强烈的好奇心，凌潇朝着沼泽的方向飞了过去。

　　这一次，凌潇为了赶时间，直接在飞行船上帖上了加速符。

　　没多久工夫，凌潇便远远看到了那片沼泽之地。

　　只是，此时的沼泽之地变了一个模样，变成了一个拥有百万人齐聚的大草原！

　　此时的大草原之上，除了那百万多人，还有各种各样的妖兽魔兽。

　　人和妖兽都聚集在这里并没有什么奇怪之处，奇怪的是，那百万多人之中，既有神魂师，也有魔魂师。

　　要知道，除了现在的蓝月境之外，曜天大陆之上其他地方，只要有大规模的神魂师和魔魂师聚在一起，一定会大干一场，直杀个你死我活。

　　可是在这儿，这一大批的神魂师和魔魂师就像是战友一般，都是一脸的悲愤和同仇敌忾。

　　那群妖魔在那个浑身满是魔气的家伙的带领之下，迅速地追了上来，朝着地面上的链魂师们张狂地哈哈大笑：“识相的，就乖乖地献上你们的命魂和地魂吧！如果要我们动手，你们会很疼的……”

　　地面上一群魔魂师们怒不可遏：“圣魔，你们不是我们平时所侍奉的地魂界魔族前辈么？为什么连我们魔魂师也不放过？”

　　“圣魔？！”凌潇的心猛地格登一下：这家伙就是圣魔！？

　　那极北之地的圣魔殿，就是供奉他的魔殿？

　　莫琳去了那儿，难道是……

　　一股杀气从凌潇心底腾腾升起，他已经感觉到了莫琳一定遭遇到了不测，而这个叫做圣魔的家伙就是罪魁祸首！

　　“冷静一些！”萧北珉一声怒喝：“如果不想现在被发现，然后连着你的命魂和地魂也被吸走的话，就给我冷静下来！”

　　“好，我忍……”凌潇牙齿咬得咯咯作响，他的眼睛死死地盯着这个叫做圣魔的家伙。

　　凌潇暗暗发誓，这次手头上的事情一了结，他一定要前往圣魔殿一趟，将那殿给砸烂！


第292章 云天宗！

　　凌潇即便再愤怒，他现在也只能听萧北珉的。实力不够，现在光顾着发火充牛逼，等下不知道死字怎么写的。

　　这么傻逼的事情，凌潇想想就明白，自然就不会去做了。

　　平复一下心情，凌潇继续偷偷地观察着草原上所发生的一切。

　　只听圣魔哈哈大笑：“你们这些愚蠢的食物啊，世界上哪有那么好心的魔魂师前辈？整天给你们提升修为，不要你们任何好处？”

　　“什……什……什么？食物？”魔魂师们个个面如死灰：“你这话是什么意思？”

　　食物？不仅仅是那些魔魂师们惊愕，就连凌潇也眉头皱了皱，对这句话极为不解。

　　圣魔收起了笑脸，换回了他的本来面目，狰狞着脸，恶狠狠地说道：“你们不知道吗？命魂界的人和妖兽魔兽，都是我们地魂界所豢养的活食物！”

　　“你胡说！我们神魂师的地魂界前辈们才不会像你们这些魔人一样丧尽天良！”马上就有无数神魂师纷纷表示反对，他们那正气凛然的样子，果然有几分正义使者的形象。

　　“说得好！”空中一个裂缝骤然出现，一个白发白须老者从裂缝之中穿了出来，出现在圣魔的对面。随之一同出现的，是一大批神采奕奕的神魂师！

　　圣魔眼睛微微一眯：“云天宗？你们竟然也来和我们妖魔一族抢食！”

　　“云天宗？地魂界的神魂师门派么？”凌潇脑中不停地思索着，可是，一个他熟悉的人影出现在了白发老者的身边，将凌潇所有的思绪全都打断了。

　　那个人，凌潇是熟悉得不能再熟悉了。

　　他，赫然便是一袭白衣的萧北珉！

　　此时萧北珉的模样就是一个年轻的后生，眼中满是傲然之气，一脸的稚气和那傲气搭配在一起，整就一年少得志的英雄少年。

　　而凌潇所认识的萧北珉，是一名成熟稳重的中年大叔，好像看透了人世间的一切，语气中尽是淡淡的沧桑之感。

　　到底发生了什么事，会让萧老头子从以前那模样，变成了现在这样？

　　“别好奇，过会儿你就知道了。”萧北珉那有些颤抖的声音在凌潇脑海中响起。

　　看来，这一幕的重现还是让萧北珉自己感到了心灵上的震动。

　　凌潇深深地吸了一口气，把目光投向了那云天宗老者身上。

　　只见那老者正色道：“妖魔一族本就不该存在，为了生存，竟然来命魂界掠夺生灵的命魂和地魂，是可忍孰不可忍！”

　　老者那正义的声明刚刚发出，手中一把古怪的东西一甩，一缕紫色的光芒化作一条猛龙，疾飞向圣魔！

　　“拂天尘！”圣魔大吃一惊，想要躲闪，却已然不及，被那条紫色光芒所化作的猛龙几下子撕碎了肉身！

　　“啊！”圣魔狂叫一声，两色的魂魄朝极南方向疾飞而出，夺路而逃。

　　其余的妖魔见状，纷纷面露恐惧之色，四处逃窜。

　　云天宗老者厉声喝道：“北珉，将这些肮脏的东西收拾了！”

　　“是！”年轻的萧北珉眉毛一挑，眼中杀气毕露，随手一剑指挥出。

　　刹那间，无数道紫色的剑影凭空而出，刷刷作响，精准地将上万只妖魔一剑穿心！

　　“啊……”

　　“呜……”

　　“嗷……”

　　一阵阵令人毛骨悚然的惨叫声过后，上万只妖魔的身躯化成一道道白光，消失在空气之中。

　　凌潇被年轻的萧北珉这一剑指深深地震撼了：只是一招啊！

　　这还是凌潇头一次见到萧北珉出手，那时的萧老头儿修为已经到了这种地步，现在怎么就变成了残缺不全的灵魂了呢？

　　不对呀！他本来是从地魂界来的，为什么会留在了这个命魂界？

　　凌潇的想法自然没办法瞒得过萧北珉，他立刻回答了凌潇的疑问，语气中似乎有些疲惫和伤感：“自己看吧，至于后来的事情，我现在七魄不全，特别是没了天冲魄，很多事情都想不起来了。”

　　“嗯。”凌潇也不想太过于逼迫这位前辈祖师爷记起一切，很是理解地点了点头。

　　前方那个年轻的萧北珉剑指一收，回过头来，朝着云天宗老者一弯腰施礼：“师父，这些妖魔已经被徒儿全部消灭！”

　　老者捋了捋胡须，甚是满意：“珉儿的修为又精进了，真是可喜可贺呀！”

　　“多谢师父的栽培！”年轻的萧北珉不敢倨功，把功劳全都推回给了老者，可他那眉宇之间所自然流露出来的那股傲气，是无论如何也抹不去的。

　　老者身边，一容貌清新秀丽的女子深情款款地看着萧北珉，那爱慕之意，只要不是瞎子都看得出来。

　　可是年轻的萧北珉连斜眼都没扫过这女子一眼，直起腰站回了老者的另一边。

　　“多谢地魂界的神魂师前辈！”

　　草原之上，那上百万逃难于此的人们，无论是神魂师还是魔魂师，纷纷匍匐倒地，满心感激地朝着云天宗老者跪拜。

　　凌潇长长地松了一口气，这样，这些家伙应该就可以得救了吧？

　　可是，沼泽底下那个链魂师的五官再度清晰地浮现在凌潇的脑海之中，他死之前的那种绝望和恐惧之色，在凌潇脑中久久挥之不去！

　　“不对！事情哪有这么顺利！肯定又发生了什么意外的事情！”凌潇心头的不安又急剧地疯狂滋长，一个可怕的念头立刻浮现在凌潇的脑中！

　　“云天宗？你们竟然也来和我们妖魔一族抢食！”回想起的圣魔这句话如一道醒目的闪电，将凌潇脑中的一片混沌变成了清明！

　　此时，那老者眉宇之间的正色变成了一种冷漠，一种极其刺骨的冷漠。

　　那是一种俯视苍生，视苍生如猪狗的眼神。

　　“李清玄，曜天大陆命魂界的所有链魂师都在这儿了？”云天宗老者身上透出了一股威压，让所有在场的链魂师不敢起一丝抬头之心。

　　“是的，玄祖大人。”百万人之中，一名神魂师飞上了天空，朝着云天宗老者恭敬地答道。

　　凌潇的脑子又被嗡地猛震了一下：这名神魂师的模样，赫然和李玄一完全相同！

　　而且，他也姓李！

　　云天宗老者淡淡地说道：“好，既然都齐了，动手吧。”

　　“动手？”上百万链魂师一下蒙住了：什么意思？

　　不过，他们很快就明白过来了！

　　天空之上，一片无边无际的黑影浮现在上百万人的头顶，缓缓地往下沉。

　　感受到了这片黑影所带来的沉重压迫，这些链魂师们和无数妖兽魔兽惊恐地四处逃散，想要逃离这片黑影。

　　可是，这片黑影就像是无所不在，无论这些人和妖兽魔兽如何逃散，都始终无法逃出它的阴影！

　　“不！”

　　“啊！”

　　“呜……”

　　无论是人族还是妖族兽类，面对这种无力抗拒的力量，他们除了恐惧，便是绝望！

　　轰隆！

　　这片巨大无比的黑影落到地面之上，硬生生地将这些人和妖族兽类压在了草原底下，变成了一块透明的沼泽。

　　通过这透明的沼泽，天空之上的萧北珉可以清楚地看到，那些人临死前的惶恐和痛苦挣扎！

　　“师父，我们为什么要这么做！”年轻的萧北珉终于忍不住站了出来，厉声呵问道：“我们这么做，和那些妖族魔族有什么区别？”

　　那女子脸色狂变，急道：“萧师兄，快点向师父赔不是！”

　　萧北珉昂着头，目光之中满是坚毅之色：“我加入云天宗只为斩妖除魔，保护没有力量的人们，而不是成为屠杀这些人们的刽子手！”

　　老者的脸色陡然一变，杀气凛然：“珉儿，我只给你一次忏悔认错的机会！”


第293章 食物论

　　看着师父一脸怒容，杀机骤起，那些跟在他们师父后面的那些年轻弟子一个个满脸幸灾乐祸之色。

　　他们被萧北珉的光环压得喘不过气来，现在见到萧北珉竟然敢当面顶撞师父，他们更是恨不得他们师父直接将萧北珉给废了。

　　看到那些人那不怀好意的眼神，凌潇猜测着，他们一定会在心里说：“这个家伙一定会像狗一样向师父摇尾乞怜着和师父认错……”

　　可惜，这些人那幸灾乐祸的神情一下子变得惊愕不已，因为萧北珉并没有像他们想像中那样。

　　“师父，他们和我们一样，是人！我们神魂师的宗旨不是扶危济困，斩妖除魔吗？可为什么我们要杀这么多无辜之人！您如果能告诉徒儿正当的理由，徒儿愿意用性命来给您赔罪！”

　　年轻的萧北珉针锋相对，丝毫不让，那坚定的眼神直直地看着他的师父，也在告诉他师父，他会坚持自己的理念到底。

　　那老者的杀气突然一下子消失了，取而代之的是一脸的无奈：“珉儿，如果我们云天宗连自己都保不住，我们还拿什么去保护别人？这数百万人和妖兽的命魂和地魂，也只能够维持我们云天宗两百年的晶石消耗……”

　　“这一切都是借口！”萧北珉突然气愤地大声喊道：“师父，您别以为我不知道，这个宇宙中不知道有多少个命魂界，这曜天大陆只是其中之一。您见魔门那些家伙掠夺命魂界来强大自己，所以也就心动了！先前那个圣魔说得没错，您是在和他们夺食！”

　　“住口！”老者一拂尘甩了出去，萧北珉整个人被甩飞出了上百米开外！

　　老者一脸怒容：“是又怎么样？这些命魂界的人类本来就是地魂界各个门派豢养的食物，我们现在只是来取走食物而已，有什么不对！”

　　萧北珉嘴角挂着鲜明的血丝，可他那股倔强依然清晰地写在脸上：“他们不是食物，是人！”

　　那名女子满脸哀求的样子：“萧师兄，别再和师父顶嘴了！”

　　萧北珉看到不看那女子一眼，那女子眉毛一低，目光顿时黯淡了下来。

　　她了解这个师兄，一旦坚持要做什么事情，除非他死，不然他绝不会放弃的。

　　她也了解自己师父，他是绝对不会允许有人悖逆自己。

　　老者怒极而笑：“好呀，珉儿，我现在就让你见识一下，他们到底是食物还是人！”

　　只见老者随手一甩，一张紫色光芒所织成的网趴在了这片透明的沼泽之上，一片紫光透过沼泽，照射到了沼泽底部那上百万人和妖兽身上。

　　刹那间，无数各种颜色的魂力从那上百万人和妖兽身上飞出，被这团紫光所吸收，顺着紫光回到了网上。

　　就像是撒网打鱼一样，老者随手一拉，这些魂力便随着那面紫色的网回到了老者手上。

　　随后，老者将紫网放进了另一个白色的布袋子之中。

　　一阵五颜六色的光芒在那袋子之中绽放，就像是想像破袋而出。

　　可那结实的袋子始终没给它们任何的机会，半刻工夫过后，这些光芒渐渐黯淡下去，直到恢复到平静。

　　沼泽底下失去了命魂和地魂的人们眼中失去了光芒，完完全全变成了一具尸体。

　　萧北珉眼睁睁地看着这些人变成了尸体，脸上的傲然之色完全褪去，眼角一垂，满脸的黯然：“这就是我所追求的神魂师之道么？”

　　老者鄙夷地看着萧北珉，哼哼道：“珉儿，你少在这儿假惺惺，你看这些是什么，你敢说你没用过他们修炼？”

　　老者将袋子一甩，数之不清各色晶光闪闪的石头从袋子中飞了出来！

　　“晶石？”萧北珉脸色狂变，他终于明白，晶石到底是从何而来了！

　　凌潇也终于明白，这些尸体到底是怎么形成的了，一股从未有过的愤怒在凌潇心底油然而生。

　　他会因为愤怒而杀人，因为对方惹到他了，但他从来没把对方当作是食物！

　　甚至对于普通的人们，凌潇也愿意以平等平和之心对待，因为他自己最初也是个普通人。

　　而云天宗这老东西，竟然把和自己一样的命魂界之人当作是畜生，当作是食物，是可忍孰不可忍！

　　“明白了吗？”萧北珉的声音恰到好处地打断了凌潇的愤怒，让凌潇因为愤怒而沸腾的热血冷却了下来。

　　凌潇眼中寒光毕现：“明白了，这些人，还会再来吧？”

　　萧北珉道：“是的，每万年来一次命魂界，不过，上一次万年他们下不来了。”

　　“为什么？”凌潇下意识地问了一句。

　　萧北珉忽然笑道：“因为神魂结界掩盖住了曜天大陆的气息，让那些地魂界的家伙始终找不这儿。老凌，真是个天才。”

　　凌潇忽然产生了一种怪异的感觉，当初那个老凌如果真的是自己的父亲，他和萧北珉布置下这个神魂结界的最终目的，难道是想保护自己？

　　原本和神魂结界没什么交集的凌潇，一下子变成了神魂结界的直接受益者，这样的关联，也未免太让人震撼了一些！

　　不过，不管怎么样，既然神魂结界是用来保护曜天大陆命魂界用的，凌潇就绝对不容许有人破坏！

　　李玄一和那个李清玄那么像，说不定他们有什么联系。

　　李玄一一直想要找出布置神魂结界的宝物，他的目标是离开命魂界，他应该早就知道，他要离开命魂界就必须得破坏神魂结界。

　　说不定他破坏神魂结界的目的，就是想让这老东西找到这儿。

　　一想到这儿，凌潇不禁把目光投向那个李清玄。

　　只见那个李清玄朝着云天宗老者说道：“玄祖大人，萧师叔也是一时冲动，还忘玄祖大人莫怪。”

　　云天宗老者看了李清玄一眼，不冷不热地说道：“清玄，这一次你将这些人聚集到此处，立了大功，本来想让你回到地魂界。可是我们云天宗暂时没有其他人选，所以，你还得继续在这儿呆上一万年。只要下一次的任务完成，一定让你回到地魂界。”

　　李清玄恭恭敬敬地朝着云天宗老者弯腰施礼：“清玄遵命。”

　　“果然……”凌潇倒吸了一口冷气，这个李清玄真的就是因为这项使命而存在于曜天大陆。

　　那么，那个李玄一和这个李清玄之间的关系，不敢说是同一个人，最起码，他们也极有可能上祖宗和后代的关系。

　　想到此处，凌潇心底的疑惑又涌了上来：李玄一，真的死了吗？

　　“我们回云天宗！”老者一声高喝，转身拂袖飘然而去。

　　其他弟子也紧随在老者身后离去，只有那名清丽的女子回头望了一眼萧北珉，目光满是不舍。

　　可是她必须要离开，所以还是转过头去，强忍着不再看一眼萧北珉。

　　“珉儿，我把你留在这儿，如果下一个万年，你有办法能够保护这些你所谓的人，为师就给你磕头。如果你办不到，那你就自己回云天宗领死吧！”

　　老者的声音从空荡荡的天空传了下来，不带着任何一丝感情。

　　整个空旷的草原和沼泽地之上，只留下萧北珉和李清玄两人。

　　“师叔，您这是何苦呢？”李清玄似笑非笑地看着一副落魄的萧北珉，谁也不知道他心里到底在想些什么。

　　萧北珉抹去了嘴角的鲜血，抬头望着自己师父和同门离去的那片天空，一脸坚定：“师父，您输定了！”


第294章 三魂宝箓、天衍玉玦

　　凌潇都不知道年轻的萧北珉和李清玄是何时离开，时间仿佛就像是转眼间便万年过去了一般，那片原本透明的沼泽又变回了眼前这一片黑色的沼泽。

　　一切依旧，很难不让凌潇怀疑，刚才自己做了一场十分真实的梦。

　　而自己就是在梦游，一直梦游回这个令自己感到可怕而又难受的地方。

　　唯一证明他没有在做梦的就是那个还留在无极神光镜之中小桃的天魂。

　　“叔叔，他们都走了……”小桃呜咽着声音哭道：“连阿爸阿妈也走了……”

　　凌潇苦涩地干咽了一口，喉咙动了动：“小桃，不管怎么样，你总算是逃离了那个地方了。”

　　“嗯，叔叔，我们回我住的那个地方吧，我阿爸说了，他有东西留给你。”小桃很快就从伤感中恢复了过来，其成熟和冷静根本就不像是一个四五岁的孩子。

　　“好。”

　　凌潇带着小桃再次回到了那处破败的地方，这一次，那个幻影之城并没有再出现。

　　“为什么这次看不到了？”凌潇有些好奇地问道，大概是期望能从萧北珉或者是小桃那儿得到答案。

　　果然，小桃很是认真地答道：“叔叔，这个城一直停留在这儿，是因为我阿爸施了魂法，好让您有机会能够把我从这噩梦中救出来。他说，只要您得到那件东西，你马上就会明白这是怎么一回事……对了，那东西就藏在那面墙壁的底下地面。”

　　凌潇顺着小桃的指示，发现一面断壁。

　　这面断壁和地面交接的墙角，长满了无数古怪的杂草。

　　在那样的大破灭之中，这处竟然没有损坏，果然有古怪。

　　凌潇拿出挖宝专用的黑铁铲子，三下五除二朝着墙角挖了下去，一直挖到某一处坚硬的所在，凌潇这才停了下来。

　　一个古朴的盒子从地底下被凌潇挖了出来，凌潇吹开上面所堆积的细土，露出了盒子盖上的图案。

　　凌潇的心猛地一抽，那图案的花纹，竟然和自己那块令牌背面之上所刻着的花纹一模一样！

　　以前凌潇并没有注意到神魔令牌上的花纹，以为这只是普通的雕饰，可没想到，竟然在这儿碰到了一样的花纹！

　　倒吸了一口凉气，凌潇轻轻打开了盒子盖，里面放置着一块玉玦、一封信和一本书。

　　凌潇看了一眼那本书的书名，面露古怪之色。

　　那本书的书名为《三魂宝箓》，从那书页所用的材质凌潇就可以判断得出来，这本书根本就不是命魂界之物。

　　凌潇并不急于翻开《三魂宝箓》，而是先拿起那封信件，细细地看了起来：

　　“有缘之人见字如晤。在下名为霍连夏，先父因在天魂界犯了不可饶恕的罪过，怕祸及家人，所以把我夫妇二人连同儿子霍小桃移往命魂界。”

　　“临走之前，家父用家传天衍算推算出，曜天大陆可以替霍家延续香火，我一家三口便带着家传之宝天衍玉玦和《三魂宝箓》在此命魂界留下。谁知，即便是远离了危险的天魂界，命魂界也极不安全。”

　　“我霍家之血脉虽然不是链魂师，但皆有趋吉避凶的天赋异能，就在我写下这封信的前一刻，我感觉到了死气。那是一种再劫难逃的命象，我不禁悲从心来。”

　　“可是一想到家父说过，到此地能够延续我霍家香火，于是我便不顾一切，烧光我的命魂之力地魂之力推算，终于让我看到了绝处逢生的迹象。”

　　“那是先死而后生之命，只能等，等着有缘人的出现。”

　　“最后，我写完这封信，将这封信连同家传至宝赠与有缘人。希望阁下能利用我家传至宝帮助小桃恢复三魂七魄，做回一个正常之人，霍某携妻感激不尽。”

　　“霍连夏敬上”

　　凌潇看完这封信，脑海之中便浮现出那个充满阳刚之气的温柔男子样貌，心中不禁一阵唏嘘。

　　这位父亲至死都在想着替自己的儿子趋吉避凶，自己的父亲，当时离开自己时的心情又会是怎样？

　　“爹……”凌潇心中一片汹涌，不同的父爱，让凌潇再一次感觉到了自己离当年那个转身离去的高大背影又近了一些。

　　收拾了自己有些激动的心绪，凌潇将天衍玉玦收入了储物空间之中，拿出《三魂宝箓》翻看起来。

　　《三魂宝箓》之中记载着天地命三魂的作用，以及各种各样利用灵魂制作古怪玩意儿的术法。

　　其中有一种术法叫做海市蜃楼，凌潇先前所经历的那一番幻像，介是由这种术法制造而成。

　　这番幻像并不是一般的幻像，而是由真正的过去生成，身处幻像之中的人能够清晰地看到过去，但并不能参与其中。

　　可是凌潇却是真真正正地参与到了其中，这一点让凌潇百思不得其解。

　　而且，霍连夏的这种术法只能在这么一个地方维持这种过去的影像，为什么到了那么远的沼泽之地，凌潇依然能看到那边所发生的事情？

　　所有这些解释不通的东西，凌潇唯有把它们全部归类到自己那块古怪的令牌身上。

　　确实，凌潇这种“胡乱猜测”让他蒙对了。

　　这块令牌的功能，远远不像是他所想像的，只有融合神魔双魂那么简单。

　　只要和灵魂有关的，这块令牌都能起到古怪的作用，只是凌潇自己并不知道罢了。

　　其他的，《三魂宝箓》之中还记载了如何炼尸傀儡，如何借尸还魂之类的，凌潇顿时来了兴趣。

　　他手头上的无极神光镜之中困了许多魂魄，将这些魂魄通过炼尸大法，然后通过英魂召唤出来，那便是比七魔教还管用的千军万马呀！

　　一想到这儿，凌潇不禁一阵心襟澎湃。其他的先不管，先将那个曜星十杰老二的灵魂通过炼尸法变成自己的傀儡再说！

　　“没有合适的尸身呀……”凌潇顿时头疼了。

　　萧北珉的声音幽幽说道：“那沼泽底下不是多的是？那些万年不腐的尸体，哪一具不比蓝级链魂师的肉身强？”

　　凌潇嘿嘿傻笑了一番，想不到，自己最厌恶的地方竟然成了这么有用的地方。

　　“先捞走一具尸体，慢慢炼制傀儡，等我有时间了再回这儿来大面积炼制，现在先回大陆之上。”凌潇马上做好了安排，捞走一具沼泽底下的尸体之后，便火速赶往落风谷。

　　凌潇捞出的一具尸体，是一具美艳无比的女尸。

　　在往回飞行的途中，凌潇将天衍玉玦用精神力查探了一遍，发现自己的灵魂进入了一片无尽黑暗的宇宙星辰之中，除了模模糊糊感应到一些乱七八糟的东西，啥都没发现。

　　“真是破东西。”凌潇不由得有些郁闷，惹得小桃呵呵笑道：“凌叔叔，这东西要用天魂才能推算，你现在不行的。所谓的天，就是天道，也就是万物运行的规律。人如果没有修炼到天魂，自然是感受不到天道的存在。”

　　“擦！什么乱七八糟的理论，听不懂。一句话，这玩意儿现在对我来说一点儿用处都没有，是不是？”凌潇哼哼了两声，财迷本色在他脸上表露无遗。

　　原本以为捡到了个大宝贝，结果发现暂时没啥用处，还得不知道等到何年何月才能用，这让极为“现实”的凌潇感到不满，非常之不满。

　　小桃在凌潇的无极神光镜中眨巴眨巴着眼睛：“你不能用，可是我能用啊！只要给我足够的魂力，你想要知道什么，我都能帮你推算出来。”

　　凌潇猛拍了一下大腿，拍疼了他自己直咧牙：是呀，怎么就忘了这碴儿？

　　看着凌潇那副衰人样，小桃不禁得意之极：“凌叔叔，您想要知道什么，尽管说，包在我小桃身上了！”

　　凌潇露出一脸极其淫荡的笑容：“帮我算算，我这辈子能抱到几个女人？”

　　小桃/萧北珉：“！@#￥％……”


第295章 暴走

　　小桃最终没帮凌潇完成这个极其伟大而又“复杂”的推算，因为这个所需要的魂力消耗实在是现阶段的凌潇和小桃都消耗不起的。

　　所以凌潇只能屁颠屁颠地回到了曜天大陆的主大陆之上，径直朝着落风谷的方向疾飞而去。

　　“沈姑娘，我回来了。”凌潇拿着那颗用来和沈明芳联系的水晶球说了一句，骤然间，那颗水晶球迅速出现了无数密密麻麻的裂缝，啪的一声，变成了一堆粉末！

　　“啊！”凌潇望着化为粉尘的水晶球，半晌没有回过神来：“这是……”

　　“这水晶球是一对，那边的碎了，这边的自然也就碎了。”萧北珉解释道。

　　自从蛮荒之地回来之后，可能是因为见到自己的以前，萧北珉睡觉的时间越来越少了，可以回答凌潇问题的时间自然也就多了起来。

　　不用萧北珉解释，凌潇肯定知道，沈明芳出事了！

　　“走！”凌潇疯狂地在飞行船上加了十张加速符，把飞行船的飞行速度加到了平时的十倍以上！

　　所有的飞行船都有一个速度极限，超过这个极限就会爆裂。不过凌潇管不了那么多了。从神魔战场之中凌潇搜刮了不少，他身上还有好几艘这样的飞行船。

　　这一艘坏掉，就换另外一艘，继续飞行。

　　果不其然，凌潇这艘飞行船才飞了两个时辰就支撑不住，轰隆一声炸成了无数碎片。

　　凌潇从飞行船上跳了出来，迅速又放出了另外一艘，贴上加速符继续狂奔。

　　凌潇只顾着赶路，他所不知道的是，他那艘飞行船落到了一处山上，无数凡人以为天降至宝，纷纷涌到山头上，将寻找到的飞行船碎片视若珍宝。

　　一时之间，那一处的凡人将凌潇制造出来的这一堆废铁拍卖到了一个极其荒诞的价格，远超于这艘飞行船本身的制造价值。

　　凌潇哪里管得了那么多，在毁了三艘飞行船之后，凌潇终于赶到了落风谷。

　　落风谷月明阁外，沈南风一脸凝重地看着那扇大铁门。他身后站着整个落风谷的人，级别低下的弟子一个个更是脸色发白。

　　那扇大铁门发出轰隆轰隆的声响，显然有巨大的力量在敲打着它。每敲打一下，那扇大铁门就会凸出来一块，像是要爆裂似的。

　　可是，就在大铁门快要爆裂之时，马上就会有一道金色的光芒拦在了门外，挡住那道门，将里面那股力量压了回去。

　　那道门每敲上一下，门外的人心便会抽动一下，甚有一种压抑的节奏感，令人窒息。

　　知道这里面关着是何人的长老们比那些级别低下的弟子脸色更难看，因为他们知道，一旦这道门控制不住里面那个人，整个落风谷都有可能为之陪葬！

　　“神光灭魔阵开启了没有？”沈南风用着低沉沙哑的声音问道。

　　李元冲的师父马长老满脸无奈：“准备好了，只要她从里面冲出来，那个大阵马上就会对准她……谷主，真的没有其他办法了吗？”

　　沈南风无奈地摇了摇头：“有办法的话，本谷主也不愿意走到这一步……”

　　“放她出来。”一个声音虽然不大，可那声音中有着一股不容反对的气势，让在场之人不禁为之动容。

　　他们抬头一看，个个脸色变得更是五彩缤纷，像是家里开了染坊似的。

　　凌潇！

　　沈南风的心情本来就极度不好，此时见到凌潇，更是愤怒到了极致：“凌潇，有多远给我滚多远！要不然，本谷的神光灭魔阵马上就将你挫骨扬灰！”

　　凌潇脸上的寒气，就像是极地的飞雪，寒入众人的骨髓。见识过大灾劫之后，凌潇身上所带的那种死亡气息融入他的杀气之中，这种怪异的气质更是让在场数千人感觉到头晕目眩，几欲昏厥！

　　“我最后说一次，不想你落风谷上下变成死人的话，打开这道门！”

　　沈南风沉默了。

　　此时的凌潇依然是绿级，可光凭这样的气势，他就已经将沈南风稳稳地压在了下头。就连落风谷内高高在上的沈南风，在这一刻，也不得不保持着一种近乎于妥协的沉默。

　　石头看着凌潇，眼中的焦急之色依旧，但是那焦急之中，又多了一丝宽慰。

　　这小子，终于来了，也不枉小姐整天念叨着他。

　　“凌潇，你不是不知道，放她出来会发生什么事情。”在凌潇的威压之下，沈南风只得做出退步，开始和凌潇“讲道理”。

　　可是，凌潇并不是一个讲道理的人。

　　轰隆！

　　一记蓝级五行技能九天罡雷从凌潇手中飞出，砸在了那道门上。

　　虽然那道金色的光芒依然挡住了凌潇这道蓝色的九天罡雷，可依然吓了整个落风谷的人一大跳。

　　此时，他们终于明白，就算是谷主现在也已经不可能是凌潇的对手了，难怪一向张狂的谷主刚才也会难得地和凌潇“讲道理”。

　　从这件事情上落风谷众人得出了一个结论，和人讲道理的往往都是弱者，因为强者从来都是用实力来说话。

　　“开不开？”凌潇又举起了手，作砸雷之势。

　　沈南风咬了咬牙，恨恨地看着凌潇：“好吧，这可是你自找的！落风谷弟子听命，限你们一分钟之内，全都退出谷外！”

　　许多人早就巴不得逃走了，现在既然谷主下令，他们更是跑得飞快，转眼间就剩下依稀几人。

　　沈南风，郑浩，岳明明，马长老，还有那个面具人石头。

　　“这是这扇门的钥匙。”沈南风随手将一把青铜钥匙扔给了凌潇，凌潇毫不客气地接到了手中。

　　“郑浩，岳明明，马长老，还有石头，你们三人离开。”凌潇拿着青铜钥匙朝着月明阁大门走去：“等一下我可能顾及不到你们，你们就不用在这儿陪我们了。”

　　我们？沈南风怎么听着这两个字就是那么刺耳？

　　这小子和自己的姑姑……

　　沈南风一想到那种可能，心中对凌潇的愤怒更是达到了极致！

　　你妹啊，要是自己姑姑真的和这臭小子有一腿，那自己岂不是要叫他姑丈？

　　沈南风只觉得凌潇这小子是个十足的恶魔，不仅仅杀了自己儿子，还害得自己颜面无存，现在更是要让自己变成他的小辈！

　　“杀！不管付出什么样的代价，一定要杀了他！”沈南风心中已经打定了主意，悄然地随着无奈离去的郑浩他们离开了。

　　这儿现在只剩下凌潇一人。他握着那把钥匙，十分沉稳地将钥匙插入钥匙孔中。

　　随着一声声“咔咔咔咔”的声响，那道大门终于缓缓打了开来。

　　“呼！”一道身影极快地掠了出来，一记穿心拳在凌潇还没来得及反应过来的瞬间轰在了凌潇的正胸口之上！

　　“噗！”凌潇狂吐了一口鲜血，身躯倒飞出了数百米开外！

　　“啊——”一声尖锐的惨叫之声传遍了整个落风谷，将无数人震得头皮发麻，头疼欲裂。

　　凌潇从地上爬了起来，连嘴角的鲜血都没抹去，眼睛便直直地盯着前方。

　　“沈姑娘……”凌潇轻声低唤，一股酸楚从心底油然而生，眼眶一热，晶莹的泪光闪闪，两滴泪水从凌潇的眼中滑然而落。

　　这是凌潇第二次正式见到沈明芳。

　　她的身材依旧娇好，她的肌肤仍然是一副古铜之色，她的面容依然能够让许多男人想入非非。可是她一头凌乱的头发早已发白，更是被她自己疯狂地撕扯着，血丝从她的头皮上渗出了许多，惨不忍睹！


第296章 芳殒

　　“啊……”沈明芳一边痛苦地叫着，一边又撕扯着自己的头发。这一拉扯，又不知道多少根头发被她拉扯了下来，鲜血淋漓，令人触目惊心！

　　凌潇满心愧疚，要不是因为自己又回了一趟沼泽，现在的沈明芳估计就已经能够在丧失理智之前看这世界最后一眼了。

　　“对不起，沈姑娘，我回来晚了……”

　　砰！沈明芳又是一计精准无比的飞踹，将凌潇一脚踹飞到山壁之上，直陷入山壁内十几米！

　　“我……好……难受啊……”

　　沈明芳突然捂着头，蹲在了地上，像一个因为迷路而感到害怕的小女孩儿。

　　凌潇从山壁之内钻了出来，浑身是泥，可他依然继续朝着沈明芳走去。

　　“沈姑娘，我回来了，你还记得我吗？”

　　此时的沈南风和几个控制着神光灭魔阵的长老通过阵法影像，清晰地看到了月明阁外所发生的事情。

　　不仅仅是那些长老，就连沈南风也被凌潇的勇气所震撼了。

　　刚才沈明芳那两下虽然没用上魂力，可紫级强者的力量，特别还是力魄强者本身的力量就已经是一种非常可怕的力量了。

　　刚才要不是凌潇，而是换成了沈南风挨上这两下，估计当场不死也得残废。

　　而面对着丧失理智、如此可怕的沈明芳，凌潇竟然还敢朝着她走去！

　　更让众人想像不到的是，沈明芳竟忽然安静了下来，侧着耳朵作倾听状：“凌潇？”

　　凌潇狂喜，点了点头：“是我，我回来了……”

　　沈明芳那刚才因为痛苦而有些变形的脸忽然露出了如春风般的微笑：“你终于来了，我等你很久了。”

　　这句话又让沈南风的心被狠狠地扎了一下，就连身边几个长老也开始用古怪的眼神偷偷地看着沈南风，心中不知道在想些什么乱七八糟的东西。

　　“东西我找到了，现在就给你吧。”凌潇继续朝着沈明芳走了过去，他的脚步没有一丝的迟疑。

　　在凌潇走到沈明芳面前一米之处，沈明芳突然猛地抬起手来，做攻击之状，凌潇甚至连眼睛眨都没眨一下，依然走到了沈明芳身边。

　　所幸的是，沈明芳这一下没有落下，她的额头又多出了许多冷汗。

　　显然，那一下想要攻击人的冲动让她自己强行地控制住了，可也耗了她许多心神。

　　“别乱动。”凌潇温柔地交待着，小心翼翼地将一对灵目之根按到了沈明芳的双眼之上。

　　瞬间，那一对如眼瞳状的灵目之根迅速地消融，变成两团血红的光芒，融入到沈明芳的眼中。

　　沈明芳眨了几下眼睛，一个模模糊糊而又在她脑海中极其清晰的面容浮现在她的眼前。

　　“真好……我终于可以看见你了……”沈明芳伸出双手，紧紧地抱住了凌潇，两行热泪滚滚而下。

　　凌潇虽不知道沈明芳心中在想些什么，不过他还是感受到了沈明芳那怀抱所要表达的眷恋之意，忍不住也伸出双手，紧紧地将沈明芳抱在怀中。

　　沈明芳的身躯极其冰冷，冷得像一具冰雕。

　　“真暖和呀……我可以抱你么？”沈明芳像是迷恋上了凌潇的怀抱，紧紧地抱着凌潇不肯放开。

　　“嗯，你想抱多久都行……”凌潇的声音苦涩无比，这一刻，擅长于胡言乱语甜言蜜语的他竟然不知道说些什么了。

　　也许，此时不说话更好。

　　沈南风再也看不下去了，他狰狞着脸，恶狠狠地朝着马长老下令：“启动神光灭魔阵，将他们一起轰碎了！”

　　马长老怔怔地看着沈南风，其他几个长老也面露惊愕之色。

　　显然，他们认为既然沈明芳已经恢复意识，而且还双目复明，已经不需要消灭了。

　　更何况，以她和凌潇这种从未被人所察觉的暧昧关系，凌潇肯定不会再对付他们落风谷了。

　　不过，这些长老想想也正常。

　　凌潇杀了沈南风的独子，现在又要当他的姑丈，叔可忍婶都不能忍啊！

　　可是真要他们这些长老出手对付他们没什么恶感的凌潇和沈明芳，他们还真下不了手。

　　沈南风看着这些站着不动的家伙，立刻明白了他们的想法，气呼呼地自己拿住了神光灭魔阵的控制魂石，恶狠狠地看着凌潇，嘴角挂着一丝狰狞的笑容：“去死吧，小子！”

　　月明阁外的山下，沈明芳紧抱着凌潇，仿佛想要一辈子就这么抱着他，不让他离开。

　　可是，沈明芳还是察觉到，她不离开凌潇不行了。

　　“小子，你要一辈子记得我。”沈明芳忽然迅速推开凌潇，随后，天上一道猛烈的金光陡地朝着沈明芳砸了下来！

　　凌潇也觉察到了不妥，他的速度只不过比沈明芳慢了一丝，在沈明芳推开他的同时，他一下子召唤出了海魔分身，挡在了沈明芳的身上。

　　砰的一声，海魔分身一下子被金光给砸回了凌潇体内，凌潇也被这道金光的震力震得狂吐了几口鲜血，当场昏厥了过去！

　　在这一刹那，这两人竟然是同时想挽救对方的性命！

　　“凌潇！”沈明芳再也顾不上其他，迅速地拉起凌潇，以一种让人想像不到的速度飞离了落风谷。

　　等沈南风的目光捕捉到沈明芳之时，那儿只留下了一地的残影。

　　“可恶！”沈南风恨恨地一拳砸在墙壁之上，砸出了个大窟窿。

　　他身边那几个长老却是如释重负，好像得到了解脱似的。

　　一处沈明芳亲手布置的密闭空间之中，沈明芳和昏迷过去的凌潇面对着面盘腿坐着，沈明芳胸前魂链上那颗力魄魂石闪着紫色的光芒，漂浮而起，飘到了凌潇的心脏之处。

　　随着那颗紫色魂石变成虚影，慢慢地融入凌潇心脏，沈明芳的脸色也越来越苍白，豆大的汗珠滚滚而下。

　　“凌潇，你要坚持住……”沈明芳心中默默地念叨着，想要救活凌潇这个信念一直支撑着她，直到她筋疲力尽地倒下……

　　等到沈明芳醒过来之时，她发现自己浑身软绵绵地倒在一个温暖的怀中。

　　看着凌潇那清晰无比的脸，她甜甜一笑。

　　这大概是她这辈子最为开心的一个笑容。

　　“小子，你终于没事了呀……”沈明芳觉得自己现在连说话好像都没什么力气了，可是她不在乎。

　　她一直催促着让凌潇去找灵目之根，并不是因为她真的想最后看一眼这个世界，而是想最后看一眼这个男人。

　　是的，就是这个男人，让自己原本禁闭在暗无天日的地方那种生活变得精彩起来，随着这个男人一同感受着绚丽的人生。

　　可以这么说，在这接近两年的时间内，凌潇的经历便是沈明芳的经历，凌潇的感受，她也能体会得到。

　　丧师之痛、离开北珉派之时的悲情、神魔战场之中屠杀的冷意、天江城之上的小心翼翼、蓝月境中对小茉的爱怜、蛮荒之地那近似于蝼蚁的愤怒……

　　这一幕幕就像是沈明芳亲历一般，一一浮现在沈明芳此时的脑海之中。

　　是凌潇带给了她别样的人生，她的生命，早就和凌潇融合在了一起，只是凌潇以前不知道而已。

　　现在，就连她的灵魂也随之一同融合在了凌潇的身上，这辈子，她再也不会和凌潇分开了。

　　“你还有什么想要做的事情吗？”凌潇轻轻地握着她那冰冷的手，闭起了眼睛，不愿看着沈明芳身上的生命正一点一滴地消逝。

　　“看着我……”沈明芳颤声说着，认真地注视着凌潇，一双眼睛从未有过如此明亮。

　　凌潇身躯微微颤抖着，缓缓地睁开眼睛，看着这个和自己只算是见过两次面的女人。

　　此时，忽然觉得这个女人竟像是他认识了多年的朋友及亲人，看着她即将离去，他的心开始一阵生疼。

　　那种疼痛，难以言喻。

　　“我从来不知道，被人吻着是什么感觉……”沈明芳缓缓地闭上了眼睛，随着凌潇那颤抖的吻印上了沈明芳的唇，她的手瞬间从凌潇的手心中无力地滑落……


第297章 成瑜、凌潇

　　当凌潇抱着沈明芳的尸体出现在北珉派之时，成瑜立刻明白了什么，很是乖巧地保持了沉默。

　　凌潇一言不发，抱着沈明芳来到了北珉派的后山藏锋崖。

　　在这儿，埋葬着凌潇最为敬爱的师父成乾泰，以及那个令凌潇无法用言语来表达自己心情的师娘成氏。

　　沈明芳是凌潇埋葬在这儿的第三个人，凡是凌潇觉得珍惜的人死去，凌潇都觉得他们应该埋藏在这儿。

　　没用多长时间，凌潇便将沈明芳安葬好，立起了墓碑。

　　“好友沈明芳之墓”几个大字刻于墓碑之上，右边旁角落三个小字刻着“凌潇立”。

　　成瑜也跟着凌潇朝这块墓碑鞠躬了三下，以示悼念。

　　这时，一个访客来到了藏锋崖之外。

　　成瑜看了一眼凌潇，没有说话。

　　凌潇点了点头：“让他进来吧。”

　　石头走进了藏锋崖的阵中，看见这块醒目的墓碑，眼中没有任何惊讶之色。

　　他走到墓碑之前跪了下去，朝着墓碑磕了三个头。

　　“小姐，一路走好。”

　　石头默默地念叨着，站了起来，又朝着凌潇鞠了一躬：“谢谢您在小姐临终之前替她所做的一切。”

　　凌潇看了一眼石头，淡淡道：“你以后呢？”

　　石头的目光中流露出无比的平静：“回沈家老家，我在那儿遇见了小姐，现在自然是回到那儿守着小姐的过去。”

　　“嗯，走好。”凌潇也没多说什么，直接便打发了石头。

　　成瑜看着石头远去的背影，一丝沧桑之感掠上她的心头。

　　“这位仆人还真是忠心……”成瑜不由得发出了一声由衷的感慨。

　　凌潇不置可否，而是认真地看着成瑜：“瑜儿，答应我，无论以后怎么样，只要有一丝希望，你就不要放弃，明白了吗？”

　　成瑜明白了凌潇此时的心情，他肯定是从沈明芳的结局看到了自己的将来，所以才会有此一说。

　　成瑜微微笑了笑：“知道了，我相信，只要和你这祸害在一起，我肯定死不了。”

　　“你就那么相信我？”凌潇鼻子微微一酸，好久没有过这种感觉了。

　　自从师父死后，这种温馨的感觉已经远离了凌潇很久，直到刚才成瑜那一句无比信任自己的话。

　　那语气就像是一个妻子在对自己丈夫说话的语气，有一种恬静而宁谧的温馨感。

　　“嗯。”成瑜那双略带着些许笑意的眼睛看着凌潇：“我累了，你抱我回房间吧。”

　　凌潇知道这只不过是成瑜这丫头的借口，也不点破，二话不说横抱着成瑜，以一种飞奔之势如风一般掠过从藏锋崖到成瑜房间之间这一段路。

　　两人到了房间之内，成瑜惊讶地盯着凌潇，好半天才深深地呼出了一口气：“你的修为又精进了。”

　　凌潇没有任何一丝得意之色：“沈明芳将她的力魄力量全传给了我，她用来强行提升实力的神魂，就是老祖宗萧北珉的力魄。”

　　成瑜看着一脸平静的凌潇，黯然道：“你早就知道了？”

　　“是的……如果可能，我宁愿不要这一道力魄力量，也希望她现在还活着。”一想到沈明芳死前那番情形，凌潇的语气有一些哽咽。

　　成瑜没有说话，一把将凌潇拉倒到在自己的床上，认真地看着凌潇：“你这个色鬼，今天怎么这么老实了？”

　　凌潇顿时明白成瑜今天的反常举动，不由得更是悲从心来：“我说过的，你一定要活着，好好活着……”

　　“我可不管以后的事……”成瑜的香吻印在了凌潇的唇上，这一刹那，两人的身躯滚在了一起，身上的衣衫迅速褪去，一股强烈压抑在凌潇心底的情绪一下子爆发了出来。

　　这股情绪，狂野而毫无理由地将两人的身躯和灵魂交融在了一起……

　　（黑幕拉上，自个儿想像，省略若干字，河蟹万岁）

　　“瑜儿？”激情过后，凌潇反复轻抚着成瑜光洁的肩膀，轻唤了一声。

　　“嗯，我在听着。”成瑜侧过身来和凌潇面对着面，四目相视，许久没有言语。

　　此时，根本不用说什么，他们的眼神已经告诉了对方一切。

　　凌潇从成瑜的眼中看到了知足，信任，以及对未来的憧憬，而成瑜则看出了凌潇眼中那份坚定与执着。

　　那种不屈坚毅的眼神，正是成瑜所有一切的源泉。

　　不知道注视了多久，两人的唇再次印上，身躯又缠在了一起。

　　“凌潇，如果我哪一天死了，也许今天我能替你留下一丝血脉。这样，你也会和记得沈明芳一样，一辈子记着我了吧……”

　　一天之后，凌潇的身影再次出现在落风谷的上空，那一身的肃杀之气以及蛮荒之地的死气融合在一起，再一次散发着一股令人极其不适的气息。

　　整个落风谷的人都感觉到了这种气息，纷纷从自己所呆的地方跑了出来，跑向了落风谷新人大赛的大广场之上。

　　沈南风早已经站在那儿，眯着眼睛看着悬浮在半空之中的凌潇，双手自然平放向下，紧紧地握着拳头。

　　看沈南风现在的样子，像极了被人欺负了而又无力还手的小男孩，委屈和愤怒毫无保留地在他那张脸上表露无遗。

　　在沈南风眼中，凌潇那家伙就是个十足的恶魔，而且还是怎么都杀不死的恶魔。

　　昨天刚刚中了他落风谷的神光灭魔金光，今天竟然又好好地来到他落风谷耀武扬威！

　　“沈南风，看在明芳和你落风谷以及沈家关系的份上，我今天不打算杀你。可是，你昨天暗算于我，这笔账我还是要算的。”

　　凌潇居高临下俯视着沈南风，就连说话的语气也对沈南风极度的不敬，好像在说我要打你我就打你一样，由不得沈南风反驳。

　　沈南风气得嘴唇发青，脸色发白，眼睛发直，就差没有口吐白沫了：“凌潇！我要像你挑战！”

　　“挑战？”凌潇冷冷一笑，对沈南风的轻视尽显无遗：“你不配。”

　　再也忍不住心中的怒火，沈南风刹那间释放出自己浑身的力魄力量，集毕生之力，将魂力变成一个巨大无比的蓝色拳头影子，轰隆一声，朝着天空之上的凌潇轰了过去。

　　这一拳刚一发出，四处顿时狂风大作，吹得众人头发水平地飘起，长衫呼呼作响。

　　如果这一拳落到一个山头之上，肯定能将天给轰开一个窟窿，能将一座山给轰平了！

　　可是，就是这么一次开山分海的攻击，凌潇只是随手一指点在了拳影之上。瞬间，整个拳影轰然崩溃，消散得无影无踪！

　　“啊！”沈南风整个人像是被雷击中了似的，全身麻痹，动弹不得。

　　怎么会这样？怎么会这样！

　　那可是沈南风除了自爆以外，最为强大的一记攻击！

　　“凝力成魂，聚魂成影，汇影成力，合力成拳？”凌潇的眼中满是鄙夷。

　　“你怎么知道轰天拳的要义？”沈南风此话一出，他马上想了起来，自己这一招最强攻击，也是他落风谷的不传秘技之一。

　　凡是他落风谷的不传秘技，对于凌潇而言，和街头上卖艺的把式差不多。

　　“如果不想你落风谷身败名裂的话，臣服于我，我可以替你保守这个秘密。”凌潇忽然极为平静地说道。

　　看着沈南风一脸不解之色，好像想问什么，凌潇又开口说道：“别问我为什么要收服落风谷。从今天起，只要不是我非灭不可的势力，我都要他们臣服于我。力量，势力，我全都需要……非常需要。”

　　除了凌潇自己，没有其他人知道他为什么这么想要强大的势力。

　　当然，如果小桃和萧北珉暂时都不算人的话。

　　见识过那种大灾劫之后，凌潇的心深受震撼，想法有了些改变。

　　以前那些因为个人荣辱的一时之怒而产生的恩怨变得已经不是那么重要了，重要的是整个曜天大陆命魂界的安危。

　　凌潇自问不是个伟大的世界拯救者，他只是想要收拢一切他可以收拢的力量，来保护他所居住的这个世界和他所珍视的人。

　　北珉派、七魔教、李家兄弟、瑜儿、影影、小茉，还有莫琳。

　　他想要对付的是那些来自地魂界的家伙们，所以他很多很强的势力，越多越好，越强越好。

　　出乎某种原因，那些来自地魂界的家伙最强也只能达到命魂界紫级的力量，所以，凌潇觉得并不是什么胜算都没有。

　　只要在地魂界那些家伙来到这儿之前，他能够一统曜天大陆，然后用萧北珉传下来的功法技能进行统一训练链魂师，那么整个曜天大陆就会是另外一个更大的云天宗。

　　到时，保管叫那些来曜天大陆找食物的家伙们变成一堆尸体！

　　但是，即便凌潇有这打算，他也不会和沈南风这些家伙商量。

　　李玄一说的对，这些鼠目寸光的家伙除了在曜天大陆上耀武扬威、争权夺利以外，还能有什么出息？

　　就算告诉他们，明天就是世界末日了，大家要好好团结一致对外，他们今天依然会内斗得不亦乐乎。

　　所以，凌潇一定要用自己的强大实力一统曜天大陆，然后实施自己的计划！

　　（七十多万字了，啊啊，终于推倒了一个，由此可见，推倒是一件多么困难的事情）


第298章 沈南风的两关

　　自从凌潇感悟了一丝天衍玉玦之中的东西之后，他始终有一种预感，保护他们的神魂结界一定保不住了。

　　距离神魂结界被破坏的这一段时间，就是凌潇用来一统曜天大陆仅剩的时间。

　　时间，应该不多了。

　　沈南风并不理解凌潇的意图，要让他的落风谷改姓凌，这个是他沈南风无论如何也不能接受的，除非他死！

　　就算是现在自己已经不是凌潇对手了，沈南风依然没有放弃：“凌潇，你灭我落风谷容易，但是想要我落风谷臣服于你，除非你踩着我的尸体走过去！”

　　凌潇眼睛冷意一散，整个人忽地消失在众人眼前，在他们还没来得眨眼的同时，凌潇已经瞬移到了沈南风面前。

　　那把血练剑架在了沈南风的脖子之上，不偏不倚。

　　沈南风的脸猛抽了几抽，他知道凌潇已经今非昔比，可他没想到凌潇竟然强得如此不似人样！

　　融合了沈明芳体内萧北珉的力魄，凌潇已经完全掌握了萧北珉所有的力魄技能，包括能用的跟一些暂时不能用的。

　　而萧北珉最强大的一魄也是力魄，凌潇融合了萧北珉最强的力魄，那实力自然是飙升到一种不似人样的程度。

　　众人不禁心神为之一颤，凌潇现在依然只是一个绿级呀！要是让他升到了青级、蓝级、甚至紫级，那会是什么样的一种境界？

　　难以想像！

　　凌潇的一移，一剑，震撼全场！

　　“要杀死你非常简单，只是我现在真的没心情灭你落风谷，甚至包括你么一个人。你说说，怎么样你才肯乖乖听命于我？”

　　凌潇轻描淡写地说着，好像是沈南风变成他的跟班已经是手到擒来之事，气得沈南风浑身颤抖个不停：“好，要我臣服于你可以，除非你能过我两关！”

　　想都没想，凌潇马上就把剑收了起来：“说。”

　　见凌潇竟然如此爽快，沈南风的脸上浮现出王泽元似的阴笑：“好，痛快！第一关，在我落风谷神光灭魔阵下挡住三次攻击，记住，是挡住，不是躲过！”

　　被凌潇的阴险狡诈给弄怕了，沈南风再次特意强调了一遍“游戏规则”。

　　凌潇淡淡地说道：“第二个。”

　　沈南风的心格登了一下，他原以为凌潇一定会在他第一关的威摄之下就萌生退意，可没想到，他还是如此轻松地便答应了！

　　这下，沈南风的心情再也高兴不起来了。他虎着脸，没好气地说道：“第二关，我落风谷旗下有四大世家，沈、刘、汤、何。你要是能战胜四大世家的家主，这第二关便是算你过了。”

　　“行。”凌潇缓缓说道：“不过，你也必须以灵魂的名义起誓，我接受了你的挑战之后，你必须遵守我们的约定，不得反悔！”

　　已经走到了这一步，沈南风已经骑虎难下了。

　　“好，我沈南风以灵魂的名义发誓，只要凌潇过了我先前所说的这两关，我一定带领整个落风谷臣服于凌潇！”

　　此时的凌潇竟然看见了一缕若有若无的魂力从沈南风头顶飞出，飞到了他所感受到那虚无飘渺的茫茫无尽黑色宇宙之中！

　　“这是……”见惯了许多怪异事情的凌潇此时还是忍不住惊讶不已，以前他有见过别人发过灵魂誓言，可从来没有看见像今天这种情况。

　　“凌叔叔，这是因为灵魂誓言也是属于天道之中的一部分，你用精神力扫视过了我们家的天衍玉玦，自然也就能够看到这灵魂誓言和天道之间所产生的联系。”

　　小桃很是适宜地解释着，言语之间多是对自家天衍玉玦的得意之心。

　　小孩子毕竟就是小孩子，哪怕是来自天魂界的小孩子，这种简单的虚荣心依然没能改变得了。

　　沈南风立下了灵魂重誓，见凌潇在那儿发愣，不由得火冒三丈：“凌潇，你也必须立下同样的誓言！”

　　凌潇看着沈南风那如同被人抢了配偶的公猴子模样，心中微微莞尔，对于他的杀意更减弱了几分。

　　就算沈南风没杀了沈明芳，以沈明芳那种状态也活不了几天。

　　至于沈南风要杀自己也属于正常，他凌潇以前不是也想着杀沈南风么？

　　最为关键的是，沈南风没伤害过凌潇所珍视的人，就算凌潇睚眦必报，相比其他人而言，对于沈南风和玄海真人的杀意也是最弱的。

　　至于对七魔老祖所发过要杀死七大圣地这七人的誓言，凌潇自是没忘，不过他也有自己的打算。

　　在这一次的大灾劫来临之时，估计七大圣地没什么人可以活着。到时候沈南风一死，那就不能怪自己报不了仇了。

　　七魔老祖只说让凌潇去杀死他们，又没说什么时候。

　　我是想杀沈南风来着，可他死在别人的手上，我也没办法，不算我违背誓言，是不是？凌潇就是抱着这样的想法来收服沈南风和他的落风谷。

　　将心比心，在自己没杀死沈轩之前，沈南风对自己还算是不错的，即便那“不错”有几分利用的味道。

　　相比之下，虽然沈轩该死，可毕竟是自己杀了沈南风的独子，好像他对沈南风更过分了一些？

　　凌潇极其难得地不好意思，不过他那强大的厚脸皮自然没有将这种不好意思表现出来，而是一脸庄重地起了誓言：“我凌潇以灵魂之名发誓，一定要让沈南风和落风谷臣服于我，如有违誓，不得好死！”

　　凌潇这誓言发得如此古怪，占尽了沈南风便宜，气得沈南风暴跳如雷：“好！凌潇，我现在就去通知四大世家的家主前来落风谷，明天这个时辰，你我之间就正式做个了断！”

　　“那好，我先走了。你就不用送我了，以后有的是机会。”凌潇很是牛逼哄哄地转身离去，留下一脸铁青、青黄不接的沈南风在那儿破口大骂：“凌潇，你这个王八蛋！明天就是你的死期！”

　　落风谷众长老看着如同猴子一般的沈南风，个个面露古怪之色，气得沈南风更是干瞪眼：“看什么看！你们的谷主还是我！”

　　“说不定明天就不是了。”许多人暗自腹诽着，要是沈南风知道他们的想法，估计现在就会将这些反骨仔一个个勒死，然后自己用头撞墙了。

　　凌潇刚一离开落风谷，马上拿出一个传讯玉简：“青长老，明天前来落风谷，我替你在刘家讨回公道！”

　　落风谷沈南风和凌潇的赌约一天之内传遍了整个曜天大陆神魔两界，甚至就连远在万妖岛上的妖主也知道了这个消息，不由得眉头一皱：“这家伙又在发什么神经？去扛神光灭魔阵，他疯了么？”

　　虽然妖主并不是太喜欢凌潇这个油嘴滑舌骗走她女儿的家伙，可毕竟女儿一心挂在那家伙身上，而且他也算是个惊才绝艳的人物，妖主关注他也算是正常。

　　“琴，你和鹤潜到神魔结界中去看一看这家伙到底在玩什么。”妖主冷哼了一声，那两名艳丽的妖族女子走了出来，朝着妖主施礼应诺：“遵命，妖主。”

　　玄海派的无静真人也觉得稀奇，凌潇又是他的杀子仇人，他也想去看看，凌潇这个妖孽的天才仇人到底到达什么样的一种修为。

　　所以，无静真人也带着几个亲传弟子去了落风谷。

　　一时之间，整个曜天大陆上，各方势力纷纷前往落风谷一看究竟，落风谷一下子热闹了起来。

　　当然，有一些地方离落风谷还是比较远的，没有达到蓝级的实力、手上又没有瞬移和飞行法宝的链魂师们只能望着落风谷感叹，他们就要错过这么一场凌潇的个人表演秀了。

　　对于凌潇这个人，神魔两道的链魂师对其的看法非常不同，可有一点他们都承认，那就是凌潇现在已经非常强大了。

　　沈南风也没想到自己这一番举动会引来了这么多人，看着穿着斗篷的曜星商会会长陆曜星出现在此，连沈南风自己都惊愕住了。

　　难道，这次陆曜星要趁此机会消灭凌潇么？

　　即便对凌潇万般厌恶，沈南风还是不愿意这一幕出现。

　　相比凌潇而言，陆曜星身上那种万古不变的气息让沈南风更觉得难受。

　　凌潇是个活生生的人，而陆曜星给沈南风的感觉，更像是一具尸体，行走着的尸体。

　　但是陆曜星还是不请自来了，就算是现在他落风谷四大家族的族长都在，他沈南风依然没有足够的勇气赶走他。

　　曜星十杰只是陆曜星的狗，自己在这样的人物面前，什么都不是。

　　“凌潇啊凌潇，就算你这次能够闯过我落风谷的两关，你也没办法活着逃出陆曜星的魔掌了。”一想到凌潇极有可能会死，沈南风又心生出一种异样的感觉。

　　这种怪怪的感觉让沈南风自己都觉得莫名其妙，连骂自己神经有问题。

　　凌潇要死就死，管那么多干什么？自己不是一直想着要杀掉他么？

　　强行将这个念头灌到自己的脑袋里，沈南风走到了落风谷新人大赛的场地中央，朝着名为观战、实为凑热闹的众人说道：“沈某没想到，昨日和七魔教教主凌潇的一次赌约会引来这么多同道及魔道妖族的朋友前来参加，实在甚感惶恐。”


第299章 闹剧

　　沈南风自然不是蠢人，当然知道，在场上万个链魂师当中，肯定混着魔道和妖族的人。

　　可是现在的沈南风也看开了，十足一副死猪不怕开水烫的样子。

　　魔道和妖族的人要来便来吧，如果输了，当面丢脸和事后丢脸没什么两样。

　　沈南风接着说道：“和大家所听说的一样，七魔教主凌潇想要吞并我落风谷，我开出的条件很公平，所以，今日在场之人皆可为见证，双方各凭本事，生死自负。”

　　坐在看台上的太上门主脸色发青，恨恨地啐了一口：“这个沈南风，脑子进水了吧！”

　　站在太上门主身后的陈岚惊讶于自己主人的实力已经到了可以挑战落风谷的时候，不由得心生佩服。

　　可惜，主人看不上她，要不然，她倒是很愿意成为主人的女人。

　　当然，陈岚此时依然不得不装出一副恨凌潇入骨的样子，附和着她那同门柳雪菲和她师父。

　　赌约的另一个主人公凌潇主场，整个场上本来有些嘈杂的声音立刻消失得无影无踪。

　　凌潇依旧一脸在众人看来是恶魔式的笑容，朝着四边看台上的众人施了曜天大陆上的抱拳见面礼：“欢迎各位神魔同道前来捧我凌潇的场。”

　　神魔同道？

　　众人先是一愣，很快就明白过来。

　　对于凌潇而言，神魂师和魔魂师都是他的同道，因为他是整个曜天大陆上唯一一个神魔双魂的魂师！

　　神魔双魂能够兼容，凌潇这家伙的兼容性还真够好的，场上众人不禁一片羡慕嫉妒恨啊。

　　要不是凌潇的神魔双魂，估计凌潇一开始被七魔老祖收为徒弟的时候就已经被七大圣地那些家伙给干掉了，还能容许他活到今天？

　　看来，人的运气有时候还得是天生的，羡慕嫉妒不来，恨也无济于事啊。

　　当然，凌潇称神魔两道为同道，还是让不少神魂师门派的家伙们哇哇大叫：“谁和你这邪魔是同道了？”

　　“不要脸，我们才不是你同道！”

　　这时，场上许多魔魂师也纷纷站了起来，朝着这些神魂师门派的家伙们大声吼道：“那是我们凌教主给你们面子，你们还给脸不要脸了是不？”

　　“就是，犯贱！”

　　这些魔魂师大部分是散魔，平时他们想要见凌潇出手都很困难，这次刚好就在附近，便纷纷慕名而来。

　　能躲在神魔结界内的魔魂师，一般都是一些级别低下的家伙，对凌潇的崇拜自然更是有如高山流水，哗啦啦地直流。

　　“想打架吗？”

　　神魂师们仗着主场之利，个个挺起胸膛，恶狠狠地瞪着这些魔魂师。

　　那些魔魂师们因为凌潇的存在也变得肆无忌惮起来：“有本事杀了我们呀，我们魔魂师的杰出人物凌教主一定会为我们报仇的！”

　　看着如同闹剧一般的看台，沈南风不禁一阵苦笑。

　　没想到，凌潇就这么一句话也能引起大面积骚乱，他沈南风不服不行啊。

　　琴和鹤两位妖族的姑娘站在青长老身边，看着这一出闹剧，也是一副哭笑不得。

　　她们少主唐影影喜欢的人，还真是与众不同。

　　最后还是凌潇将这场面压了下去：“众魔魂师同道，你们稍安勿躁。今天你们是因为我而来，我自然会替你们出头。谁敢在这儿伤了你们，我凌潇一定让他们付出双倍的代价！”

　　“哦哦……”

　　“凌教主威武！”

　　魔魂师们哦哦地兴奋叫着，一脸扬眉吐气。

　　神魂师们的脸色变得很是难看，可一起指责凌潇他们敢，要是他们当中谁敢当面站出来说什么，那还真是活腻了。

　　七大圣地之中三大圣地到现在还是一片狼藉的破败之象无比醒目地提醒着他们，不要和凌潇作对，没有好下场的。

　　凌潇接着冷声道：“我从来没有神魂师魔魂师的概念之分，所以我也认可神魂师是我的同道。不过，既然有人不想与我凌潇为伍，我也不会勉强你们。”

　　刚才还是一脸嘻笑，现在又变得冷然无比，浑身杀气，凌潇这一迅速的转变让许多链魂师的心为之一寒。

　　太上门主和玄海真人的脸色更是狂变：“这家伙的修为竟然到了这种程度？！”

　　披着斗篷的陆曜星只露出那一对如恒星一般亘古不变的眼眸，一眨一眨，不知道在想些什么。

　　他身后站着一对男女，陆长秋和赵珊珊，却是表情分明得很。

　　陆长秋看着凌潇的眼神满是一片狂热，那是一种碰到对手之时的眼神。

　　而赵珊珊自是愤怒和怨毒地看着凌潇。

　　直到现在，自己的爷爷仍未从灭府的打击中清醒过来，无比消沉地过着疯疯癫癫的日子。

　　冥越府付诸一炬，父亲和叔叔死亡，这一切的罪魁祸首便是凌潇，这让赵珊珊怎么能不痛恨凌潇入骨？

　　赵珊珊恭敬地朝着前边的陆曜星说道：“玄祖爷爷，今天拜托您老，无论如何，都要杀了凌潇！”

　　陆曜星保持着沉默，一直没有说话。显然，他并不想回答赵珊珊的话。

　　赵珊珊还想说什么，被陆长秋一把拉住：“我不是告诉过你了？别惹玄祖不高兴，他不喜欢在人多的地方说话。”

　　赵珊珊强忍着不甘，自得乖乖地站在陆曜星身后，一脸怨毒地看着凌潇。

　　一年前，赵珊珊碰上了来各地曜星商会巡视的陆长秋，两人一见钟情，不可阻拦地好上了。

　　直到后来赵珊珊才知道，陆长秋是曜星商会现在名义上的负责人，而真正的主人便是这个被陆长秋称作是玄祖的陆曜星。

　　本来赵珊珊以为自己会和普通的女子一样，结婚生子，可没想到，凌潇毁了她的家，让她背上了仇恨的包袱。

　　为了报复凌潇，赵珊珊甚至和陆长秋吵过几次，终于让陆长秋答应让她去求陆曜星出手，帮助自己报仇。

　　可是，这几个月过去了，凌潇依然好好地活着，而且好像还越活越滋润。这让赵珊珊的心不由得愤怒不已，更是倔强地认为，一定是陆曜星不想替自己报仇。

　　就连陆长秋答应亲自去找凌潇决斗，也依然未能阻止赵珊珊无休无止地缠着玄祖。

　　她不仅仅要凌潇死，还要摧毁和凌潇有关的一切！

　　所以，陆长秋这个有名无实的家伙办不到这一点，这一切，还得继续看这玄祖的脸色。

　　今天终于再次见到了凌潇，赵珊珊心中的恨意更是到达了极点，以致于她不顾陆长秋的劝告，再次请求陆曜星出手。

　　结果还是一样，陆曜星依旧不给她任何答案。

　　不过，陆曜星终于还是开口了：“小丫头，我想要做的事情，不用你说我自然会去做。但是，我不想做的事情，你求我再多次也没用。看在长秋的份上，我最后原谅你一次。别在我身边聒臊，否则我会割了你的舌头。”

　　赵珊珊心头一凛，这陆曜星的声音仿佛就像是铁铲磨过沙子一样的声音令人难受。更让赵珊珊心悸的是，她很愿意相信，陆曜星这个老怪物一定会说到做到。

　　即便不甘，赵珊珊也只能继续看着自己的仇人凌潇在逍遥着。

　　“凌潇，你一定会死，会死得很难看！”

　　赵珊珊的诅咒好像很灵验，在场上的凌潇忽然打了个喷嚏：“阿嚏——”

　　喷嚏喷出的口水，毫无悬念地喷在了沈南风的脸上，沈南风就算是想躲也躲来不及了。

　　“你……”沈南风知道这是凌潇故意的，要不然，凭自己的修为，怎么可能躲不过凌潇这种下意识之间的动作？

　　凌潇又变回了一脸坏笑：“对不起对不起，我是有意的……呃，说错了，我不是有意的。沈谷主，可以开始了吗？”

　　“你在这儿等着！”沈南风恨恨地一甩袖子，转身离去。

　　沈南风离开之后，凌潇依然站在了场地之中，一脸自信从容的笑容。

　　时间并未过去多久，也就一年半左右的时间，他凌潇从落风谷新人的身份站在这里，变成了以七魔教教主的身份又站在了这里。

　　这段时间所发生的一切，对于许多人而言，可能一辈子都碰不上一两次。

　　因为换成其他人，只要碰上其中的一次就得死窍窍了。

　　而凌潇活了下来，再次站在了这里。

　　那种感觉，真好。

　　不过凌潇那自我感觉良好的时间并没有太长，场地上空便已经散发出了一阵金光。

　　金光就像是一块盖在场地上空的幔布，将整个场地笼罩，就连阳光也无法透过这片金光照耀进来。

　　“凌潇，我现在要进行神光灭魔阵的第一轮攻击，你息准备好了！”沈南风那恶狠狠地声音清晰地回荡在场地四周，每个人都听得清清楚楚。

　　凌潇站在了场地中间，微微笑道：“开始吧，别跟个女人似的……”

　　凌潇话音还未完全落下，一记无比飞快的金光刀从他前方出现，刷地一声朝着凌潇横切过来。

　　只要在这片金色的光芒之中，沈南风所控制的光阵要将金光变出什么样的攻击都可以。

　　这一记金光刀的横切攻击霸道无比，速度又快，大有将凌潇从胸部切成两半之势！


第300章 赌博式升级！

　　所有人的呼吸一下子屏住了，眼睛瞪得老大老大，深怕错过精彩的一幕。

　　凌潇果然没让他们失望，一个黑色的影子从凌潇的体内飞出，完全挡在了凌潇的身前。

　　砰的一声，金光刀砍在这具肉身之上，在将这具肉身砍成虚影之后，变成金色的粉星四处飞散。

　　凌潇，依然完好无损地站在了场地之中！

　　众人目瞪口呆地看着这一切，嘴巴张得老大老大，就连一个鸡蛋都能塞得进去。

　　所有人都只看到凌潇的微笑，而只有细心的青长老看到，凌潇的嘴角边挂着一抹细细的血丝。

　　只是，这抹血丝被凌潇自己用舌尖轻轻一舔，其他人便再也看不到了。

　　陆曜星那双星眸微微一闪：“海魔？有意思！”

　　“刷！”又是一道直径约为半米的光柱从天而降，带着嗡嗡的轰鸣之声，疾速朝着凌潇当头砸下！

　　这一次，凌潇还能用那具分身来抵挡吗？所有人不禁拭目以待。

　　又是一具身躯从凌潇体内飞出，迎着那道光柱大无畏地冲撞了上去。

　　轰隆一声，光柱砸到了那具身躯之上。这一次，这具身躯竟然惨叫了一声！

　　“啊——”那是女子的尖叫之声！

　　一具美艳的躯体被道光柱砸得浑身衣物裂开，春光毕现。

　　所有人当场石化：这具躯体，竟然有意识！这具躯体，竟然是女的！！这具躯体，竟然全身光光了！！！

　　那女子一脸怨毒地朝着凌潇怪叫道：“凌潇，你不得好死啊……”

　　她还没来得及再怪叫几声，迅速被凌潇收回了空间之内。

　　凌潇似笑非笑地朝着陆曜星的方向看，陆曜星依旧平静无比，和凌潇对视上了一眼。

　　“老二？有意思。”陆曜星也只是平静地说了这么几个字，却让陆长秋心头震撼无比！

　　陆曜星所说的老二，自然是指曜星十杰之中的老二。陆长秋一直以为老二已经被凌潇杀了，没想到，这老二不仅没死，竟然还被凌潇换了一副身躯，变成了女人！

　　变成了女人也还好，凌潇竟然还让她（他？）在万人面前赤条条的，这种羞辱，又岂是寻常人所能承受得了的？

　　这凌潇还敢朝玄祖这边看，这明显就是赤裸裸地挑衅！

　　可是玄祖不愧是玄祖，他的心境依然是如古井一般无波，就算对方是凌潇，也无法撼动他分毫。

　　凌潇也没打算这一记“攻击”能对陆曜星起到什么作用，莞尔一笑：“沈南风，刚才那美女你看够了吧？那我们继续。”

　　青长老轻轻地摇了摇头，喃喃道：“教主，您这又是何苦？”

　　就算刚才凌潇召唤出来的曜星十杰老二挡住那道光柱攻击，攻击力大部分都被老二给挡住了，可作为召唤主体的凌潇，依然要承受一部分的攻击。

　　青长老估计，在第一轮和第二轮的攻击之中，凌潇已经消耗了三分之一到一半的力量了。

　　沈南风也没想到凌潇竟然还有两具分身可以召唤，两次的攻击都没能轰死凌潇。虽然惊讶，可沈南风也知道，凌潇的力量是一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　就算是第三轮攻击被他躲过去，过会儿他还要大战四大家主。

　　以他那不完整的实力，又怎么可能会是四大家主联手的对手？

　　所以，沈南风很是得意地嘿嘿冷笑了一声：“凌潇，第三轮攻击来了！”

　　已经接过了两次攻击，凌潇自己身体的状态只有他自己最清楚。

　　如果再强行接过这神光灭魔阵的第三次攻击，他依然能够做到。只是那样做太勉强，实力会直接降到四成以下。

　　凌潇虽然不知道那四大家族的家主是什么实力，可是既然沈南风敢拿他们出来和神光灭魔阵相提并论，实力肯定差不到哪里去。

　　所以，凌潇在沈南风启动神光灭魔阵第三次的同时，凌潇做出了一个极其疯狂的决定。

　　他竟然没有释放出任何分身，任由着一道比第二道光柱还要粗上一圈的光柱轰到了自己身上！

　　“啊！”就在凌潇的身影被这道光柱所笼罩之时，所有人不禁为之一惊：“他在找死么？”

　　沈南风嘿嘿冷笑，心情畅快得不得了。

　　这一次的攻击，沈南风用上了神光灭魔阵二分之一的力量，务求将凌潇一次性毁灭。

　　要知道，他落风谷因为这个大阵每年都要消耗无数的晶石来维持，这一次，总算是让这些晶石物有所值了。

　　不过，沈南风那得意的笑容转眼之间便僵硬着固定在脸上。

　　那阵光柱砸过之后，凌潇的身躯并没有在光柱之中消失，依旧完好无损地站在了原处。

　　更让沈南风感觉到不可思议的是，凌潇的修为，竟然一下子从绿级提升到了蓝级！

　　沈南风不禁像中了邪似地骂了一句：“妈了个巴子！连跳两级，你妹啊！这是什么人呢这是！”

　　在旁人看来，此时凌潇的笑容变得更灿烂了，就连那因为笑容而露出的两行牙齿也变得闪亮了许多。

　　实力的提升不仅仅让凌潇的信心得到了极大的提高，更是让凌潇的气质发生了前所未有的变化。

　　就算先前的凌潇很强大，所有人依然觉得他是个绿级链魂师。只有在这时，凌潇在所有人心目中才变成了一个真正的上位者！

　　蓝级，象征着曜天大陆上的第二级强者。而且，凌潇还是神魔七魄兼修的蓝级，堪比紫级强者！

　　这一次的突破，是凌潇人生之中最大的一次赌博。

　　赌成功了，他的实力就一下子上去了；赌输了，凌潇便万劫不复，灰飞烟灭。

　　要是换成平时，凌潇绝不轻易做没把握的事情，可这次不行。

　　陆曜星的到来给凌潇带来了极大的压力，他现在不把实力提升上去，等陆曜星一出手，自己就只有死路一条。

　　昨天光顾着耍酷，竟然忘了自己这么张扬，肯定会引来陆曜星这个瘟神。

　　所以，无奈之下，融合了萧北珉灵慧、气魄、力魄和中枢魄的凌潇做出了一个艰难而又大胆的决定：利用神光灭魔阵来替自己提升实力。

　　凌潇老早就细心考虑过，自己神魔双魂融合变成了混沌魂魄，只有这混沌魂魄的级别升上去了，自己的实力才能得到质的飞跃。

　　而这个神光灭魔阵和自己的混沌魂魄好像，都是金色的。

　　所以凌潇赌上了一把，在神光灭魔阵第三次攻击之时，借助着那块神魔令牌的力量，将神光灭魔阵的力量吸收了进去。

　　与此同时，凌潇祭出了神魔七魄魂链，让通过神魔令牌转换过的金光转换成神魔双魂，迅速地将自己的魂力级别催动而上。

　　在魂力催动而上的同时，凌潇又将神魔双魂的力量输送回了神魔令牌之中，等神魔令牌再一次输送出来的力量，那就变成了自己真正的混沌之力。

　　凌潇这么做并不是拔苗助长，而是他已经拥有了萧北珉四魄这样的底蕴，就差上那么一把外力而已。

　　果然，凌潇赌对了。

　　那神光灭魔阵的光芒，果然就是和他体质一模一样的混沌魂魄！

　　在这种情况下连升两级，所有人仿佛就像是着了魔一般，惊愕地站在原处，半晌说不出话来。

　　直到许久，青长老这才激动地大喊一声：“教主万岁！”

　　刹那间，整个场地上的魔魂师也一同叫了起来：“凌教主万岁！”

　　“凌教主千秋万代，一统大陆！”

　　凌潇此时的笑容，在别人看来是一种发自内心自信的微笑。只有他自己才知道，他刚才早已经被自己吓出了一声冷汗。

　　这笑容，全都是装的。

　　“他娘的，陆曜星，要是你今天不来，老子就不用冒这种险！”凌潇在心中暗骂着陆曜星，不过，在骂着陆曜星的同时他不禁又暗暗庆幸。

　　要不是陆曜星到来，他还不会冒这么大的危险，也就不会这么迅速地提升实力了。

　　得势不饶人，痛打落水狗一贯是凌潇最喜欢做的事情。

　　现在自己风光无限，实力提升的同时连身上的伤也一起康复了，此时他不去叫板挑战第二关，更待何时？

　　“沈南风，叫四大家主出来吧！”

　　一脸苦涩的沈南风从神光灭魔阵的控制室中走了出来，随着他一同走出来的，还有落风谷旗下四大家族家主：沈、刘、汤、何。

　　凌潇看了一眼这四个老东西，精神力迅速扫视了过去，心中不禁微微一惊。

　　这次差点儿着了沈南风的道了！

　　这四个老不死的东西，全都是紫级来着！

　　幸好，幸好……凌潇暗暗庆幸，自己刚才那一赌，实在是太及时了！

　　这四个牛气冲天的老者极不顺眼地看着凌潇，其中一人冷哼道：“就是这小子搅得曜天大陆不得安宁？还杀了我玄孙？”

　　沈南风恭恭敬敬地弯腰施礼：“是的，爷爷。”

　　沈南风的爷爷？果然是一群老不死。

　　凌潇也没拿什么好眼神看着这四个老东西，冷声道：“刘家的家主是哪一位？”


第四卷 命魂界（终）


第301章 战刘家家主

　　一听到凌潇提起刘家的家主，青长老不由得浑身一颤。

　　终于，教主要替自己出头了。

　　当年，自己还是一个意气风发的年轻人之时，和自己的哥哥同时爱上了一个女人。

　　一场大火将那女人困在了火中，刘青棠为了救她，连脸都烧毁了半边。

　　他自觉得不忍耽误心爱之人，于是便将她让给了哥哥。

　　哥哥刘心棠只顾着修炼，那女人成了他的嫂子之后，过得并不怎么幸福。

　　看着寂寞的旧爱，刘青棠再也没能忍住。两人旧情复燃，暗胎珠结，生下了刘越。

　　这事被家族之人揭发之后，那女人被活活烧死，而刘青棠则被逐出了家族。

　　虽然别人不知道这件事到底是怎么被发现的，但是刘青棠知道，一定是自己的哥哥为了成全他所谓的兄弟之情，假意借着家族的手想要杀他。

　　就算哥哥想杀他，他也不会如此痛恨他哥哥。

　　可是，他哥哥竟然连累着她被烧死，这是刘青棠所不能容忍的！

　　死去爱人之痛的刘青棠一心只想着报复他哥哥，重新回到家族之中。于是，在一次受伤后被七魔老祖所救，刘青棠便化身成青长老，等待着有一天能够达成心愿。

　　现在，刘心棠已死，青长老对于是否能重回家族之中已经不再在意。

　　他在意的是，自己一直有所亏欠的亲生儿子刘越。

　　凌潇今天所要替他讨回的公道，自然是替他要回刘越亲生父亲的身份。

　　就要和亲生儿子相认了，青长老的心情怎么能不激动？

　　只见一个老家伙从四人之中站了出来，牛逼哄哄地哼了一声：“我就是。小魔崽子，找你刘家祖宗有什么事？”

　　凌潇嘿嘿干笑了两声：“刘家的老头儿，我想和你多加一条赌约，行吗？”

　　刘家老头子一副趾高气扬，就算是凌潇现在的实力并不弱于他，他依然摆足了一大家之主的威风：“小子，你要是能战胜我，什么都好说……”

　　“好，这可是你说的！”凌潇高声叫道：“刘青棠，下来！”

　　“是！”青长老刘青棠一个飞身跳跃，飞奔到凌潇身边，恭恭敬敬地朝着刘家老头子鞠了一躬：“孙儿刘青棠见过爷爷。”

　　刘家老头子一见到戴着面具的刘青棠，把上换了一副霸道无比的脸孔：“其他都好说，想让这伤风败俗的家伙回我刘家，这个坚决不行！”

　　刘青棠的眼神顿时黯淡了下来，虽说他心里头一直在告诉自己，他并不在乎刘家子孙这个身份。

　　可一旦真的被再次拒绝，那种酸楚又马上涌上了他的心头。

　　就算不为自己，也要为了那个有可能成为刘家家主的儿子刘越。

　　以后，他总不可能让自己的儿子一辈子都不知道亲生父亲是谁。如果刘越知道了他的亲生父亲是刘家的“败类”，他又会怎么想？

　　被这老头子这么一蛮横，凌潇的火气也上来了：“老东西，敬你是青长老的长辈才给你面子和你谈条件，你还真以为我非得经过你同意不成？你们四个老家伙一输，整个落风谷都得臣服于我。到时只要我一句话，我还就让青长老当刘家家主，把你逐出家门来着！”

　　刘老头子气得嘴唇直发抖：“就算是当上家主，也不能随随便便把没有过错的族人逐出门墙！”

　　凌潇咧牙一笑：“没过错？老头子，你还真以为你是圣人，这辈子都不会犯错？你自己说说，看见家族中漂亮的娇滴滴小姑娘，你就没有过非分之想？”

　　“你你你你你……”刘老头子竟被凌潇这一句话给噎着了，半天说不出话来。

　　凌潇趁热打铁，接着大声嚷嚷道：“大家都在这儿做个证明嘛，这刘家老头子对后辈小姑娘有非分之想来着，这算不算是过错啊？”

　　众人一阵恶寒：凌潇这是什么逻辑这是？连想都不能想啊，这老头子的人生还有什么乐趣？

　　即便就是凌潇这样的强词夺理，他那帮忠实的粉丝魔魂师还是坚决拥护，大声齐答道：“算！”

　　凌潇接着提高声调：“那这样的过错，是不是应该阉了再逐出家门？”

　　“是！”那些魔魂师们个个笑得东倒西歪，实在很不像话。

　　而那些神魂师们也只能看着他们干瞪眼，凌潇所说的那个“过错”，他们也不敢大声站出来，说自己老的时候坚决不会犯。

　　“噗——”刘老头子一大口热血狂喷而出，脸色异样的绯红：“好你个尖牙利齿的小家伙！如果你能胜了我们，随便你就是！”

　　“爷爷……”刘青棠对于自己的爷爷还是心存敬意，可是既然变成了这种局面，纵然是凌潇军师的他也无计可施，无可奈何了。

　　凌潇微微一笑：“早说嘛，打就打喽。”

　　凌潇双手相互捏着拳头的指关节，咔嚓咔嚓作响：“你们是选择一个一个来单挑，还是一起上，群殴？”

　　沈南风知道凌潇这家伙诡计多端，害怕这四老因为顾及面子而选择了单挑，连忙赶着说道：“自然是群殴！他们四个老人家年纪都一大把了，你正年轻着呢！”

　　这四人原本打算单挑来着，可既然沈南风说了，他们也不好意思说其他了。

　　凌潇耸了耸肩膀，一脸无所谓的样子：“还能对小姑娘起心思，和我一样，哪里老了？哪里老了？再说了，他们好歹是四个紫级好不好，这是决斗，又不是尊老爱幼的道德表彰大会，一有不慎就会死人的。大家说，能让吗？”

　　“坚决不让！”凌潇那群粉丝哇哇怪叫起来，甚至还有人吹起了口哨，气得四个老头子纷纷怒吼道：“单挑就单挑！”

　　沈南风唉叹了一声，无奈地摇了摇头。这个凌潇，牙齿依然那么犀利，而且还提高了修为，这样的家伙，估计以后整个曜天大陆就是他的天下了。

　　一股落寞涌上了沈南风的心头，他觉得，自己是该躲到一角画圈圈去了。

　　“教主，手下留情……”虽然知道凌潇有分寸，可是关乎到自己尊敬的爷爷，青长老还是忍不住交待了一句。

　　凌潇拍了拍青长老的肩膀：“放心，我知道怎么做。”

　　没有其他多余的话，身边几人走出了场地之外，将整个空荡荡的场地让给了凌潇和刘家老头儿。

　　看台上的人们也全都屏住了呼吸，瞪大了眼睛直直地盯着场地上的两人。

　　曜天大陆之上的紫级巅峰之战啊，平时哪里有机会看得到？

　　一个是最顶级的紫级神魂师，一个是最为天才的神魔双魂七魄兼修者，这两人之间的战斗，真是很让人期待！

　　先前凌潇虽然一脸嬉笑，可战斗刚进入起始阶段，他马上就收敛起了笑容，整个人的气质发生了质的变化。

　　只是一刹那之间，凌潇的七魄之力便全部散发了出来，其混沌之力压迫得刘老头儿不由得倒退了三步！

　　“紫级强者竟然还扛不过凌潇的威压？太强了！”这回，无论是神魂师还是魔魂师都不禁被凌潇所折服，还没正式开始动手，刘家老头儿的结局众人已经就预先看到了。

　　可是，刘家老头儿毕竟是家主，隐世的紫级强者，就算是战死，他也不会这么轻易地向这个后辈认输！

　　刷！一道极强的旋风从刘家老头儿身上散发而出，带着这股紫色的旋风，刘家老头儿朝着凌潇猛撞了过去。

　　凌潇眼睛微微一眯，他的天眼诀在这一瞬间已经将对手这一招的招式看破。

　　可是，对方这一招根本没什么破绽，除了硬拼，再无其他破解之法！

　　“紫级强者的进攻，果然无懈可击！”凌潇暗暗感叹了一句，随手一划，一道蓝色的龙卷风赫然在凌潇面前形成。

　　蓝色的龙卷风之中还夹带着无数碧绿色的树叶影子，没人会怀疑，这些树叶影子要是全落在普通的链魂师身上，会立刻将普通链魂师的身躯剔成一具白骨！

　　五行木系外加五灵风系术法，逆风裂空！

　　“去！”凌潇随手一挥，在刘家老头儿的紫色旋风即将撞到自己之时，那道蓝色的龙卷风也随着凌潇这一挥冲了出去。

　　轰隆一声巨响，无数蓝色、绿色和紫色的光芒四处飞舞，绚丽的光彩令人眼花缭乱，叹为观止。

　　有一部分四处飞散的光芒朝着看台飞来，即便是它们还没碰到看客们的身上，看客们的后背已然湿透。

　　那些光芒所流溢出来的气势，就已经让他们感觉到了窒息，不可抵抗！

　　幸好，这座看台的防护阵还是不错。那些光芒就像是雨点撞到了水面之上，泛起一圈圈光的波纹之后，便消失不见了。

　　场地之上，凌潇在那计“逆风裂空”施展出来之后，迅速退出了上百米开外。

　　不过那刘家老头儿显然没打算让凌潇有喘息的机会，以一种令人目不暇接的速度冲到凌潇身边。

　　那一计碰撞虽然消耗了刘家老头儿不少魂力，可他数十年的紫级底蕴，又岂是这么容易就被那一计碰撞给撞没了？

　　只要能粘上凌潇，以自己紫级力魄强者的技能和魂力底蕴，就算凌潇七魄兼修，他也能轻松地将对方击垮！


第302章 命魂技

　　“竟然想和我玩近身战？”凌潇嘿嘿一笑，心中已然明白对方刘家老头儿的想法。

　　力魄链魂师最强大的就是肉身力量和防御，刘家老头儿以为凌潇七魄兼修，单一的肉身力量肯定不及自己强悍，所以就准备以己之长，攻凌潇之短。

　　可他实在是太狂妄、太孤陋寡闻了，凌潇虽说七魄均衡，可最强大的一魄是他的灵慧，最擅长的技能却是力魄！

　　融合了从沈明芳那儿传过来的萧北珉的力魄，凌潇所掌握的力魄技能，已经不下百余种。

　　想要对付力魄链魂师的近身攻击，根本就是和家常小菜差不多。

　　砰！刘家老头儿一拳和凌潇正对上了一拳，两人强大的力量使双方同时后退数步。

　　又是砰砰数拳，同样的事情发生了好几次，可刘家老头偏不信这邪，继续粘了上去：“我就不信，单凭力量，你会是我的对手！”

　　凌潇早有其他技能对付刘家老头，只不过他故意装出无计可施的样子和刘家老头儿拼拳，让对手一步一步踏入到自己编织的陷阱之中。

　　果然，刘家老头儿的倔劲一上来，才被自己震退了数步又飞快地扑了上来。

　　说的时间很长，其实刚才那几下，快得让人根本就看不到这两人的出手。

　　在大部分人的眼中，凌潇和刘家老头儿只是两团跃动的影子，快得让他们的眼睛都捕捉不到。

　　见刘家老头儿又打算用力量硬拼自己，这一回凌潇虽然还是一拳轰出，看起来又准备和对方硬拼。

　　哪知，凌潇在两人的拳头即将触碰到的同时，拳头方向忽然一变，手臂以一种常人根本难以到达的扭曲程度，就像是一条蛇一样缠住了刘家老头儿的手臂。

　　刘家老头儿见自己一拳打了个空，自己的一条手臂被凌潇如蛇般的手臂缠住，心下大骇：“这小子的手臂柔韧性怎么这么好，就像是没有骨头一般？”

　　不过场面不允许刘家老头儿有太多的思考时间，连忙另一只手挥拳朝着凌潇的太阳穴砸去。

　　他算计得很好，凌潇一定会顾及自身的安危，回手格档，将他的手臂放开。

　　哪知，凌潇并没有这打算，反而那如蛇一般的手臂继续往前往上，手化为蛇尖状，朝着刘家老头儿的喉咙处刺去。

　　论起两人同归于尽谁死得更快，肯定是刘家老头儿！

　　凌潇还有时间可以把头一偏，可刘老头儿要是现在再不挡住凌潇这一击，马上就得被凌潇打碎喉骨！

　　“好狠的小子！”刘家老头儿连忙施展出脱身诀，也不再拿拳轰凌潇，而是将自己往后退开了数分，强行将自己的手从凌潇那蜿蜒绞动的手臂中拉了出来。

　　“你想要拉回去？那就还给你好了。”凌潇嘿嘿一笑，在刘家老头往后拉的那一刹那，陡然放开了手。

　　刘家老头一下子失去了相持的平衡力，用力过猛，那甩出的手臂连他自己都甩飞了出去。

　　紫级毕竟就是紫级，只是刹那的工夫，刘家老头儿马上一个强行三百六十度空翻，止住了自己往后的退势，双脚稳稳落在地面之上。

　　在外人看来，刚才那一招凌潇并没有占多大的便宜，反而让刘家老头儿摆脱了他手臂的束缚。

　　只有寥寥几人和刘家老头儿自己知道他刚才的狼狈，羞得老脸通红，胡子一飘一飘。

　　“小子，我生气了！”刘家老头儿怒吼一声，单脚一跺，整个场地就像是地震一般，猛摇了几摇！

　　“巨力！”其余三个家主和陆曜星同时眼放精光。

　　巨力是一项辅助技能，和凌潇的狂化术一样，能够瞬间强行提升力量。只不过巨力是一项神魂技能，不会太伤身体。

　　看来，刘家老头儿很生气，后果很严重。

　　凌潇也在同一时间放出一张狂化符，瞬间，他的力量也增长了几倍。

　　“震地的工夫？我也会！”凌潇一拳砸在了地面之上，地面的摇晃程度更甚于刚才刘家老头儿那一脚，就连刘老头儿也差点儿因为凌潇这一拳震得他没站稳！

　　“呀！”刘家老头儿气得哇哇大叫：“接招吧！”

　　“吼！”随着一声如真龙一般的震天吼叫，刘老头儿全身被紫色魂力所包围，整个人飞身朝前猛扑。

　　他的双手再前，变成了一个满脸愤怒的龙头，连带着刘老头的身躯，就像是一只咆哮着游动的巨龙。

　　紫技力魄技能，龙游天下！

　　凌潇立刻将身子微微一偏离，那愤怒的龙头猛地一扑咬，刚好扑咬了个空。

　　不过那龙头一离开，那龙的身躯也就卷了过来。要是凌潇不躲开，就会被这龙身躯给缠住，骨头就有可能被这龙身躯给挤碎。

　　凌潇自然不会轻易以身犯险，连忙一个头后仰，身体前移，以一种极其刁钻的角度从龙身躯之下滑了出来。

　　不过，那只“龙”还有后招，那就是神龙摆尾！

　　呼！一股劲道十足的风朝着凌潇扑面而来，凌潇想都没想，对准了对方的攻击部位一拳轰了过去。

　　千破万破，唯快不破！

　　千狠万狠，拳头最狠！

　　砰！又是一记缤纷绚丽的紫色和蓝色光芒四处飞溅，凌潇和刘老头儿的身躯各自倒飞出了数百步开外！

　　“嗯？竟然是势均力敌，真是想不到啊！”许多看好凌潇的人都觉得好像高估了凌潇，蓝级和紫级之间的那一大段差距，好像也不是那么容易又其余六魄可以弥补的。

　　陆长秋的看法和这些人差不多：“珊儿，你不用担心了。凌潇现在虽然很强，可他连对付第一个老头子都如此吃力，就算他勉强胜了，后面还有三个，他非输不可。”

　　赵珊珊情不自禁地点了点头，更是恨不得刘老头儿马上将凌潇打死。

　　可惜，陆曜星一句话又将赵珊珊刚刚燃烧起来的希望之火给扑灭了：“凌潇这是顾及他属下的面子，没让那刘老头儿输得太惨。他到现在所使用的真正实力，连三成都不到。”

　　赵珊珊拼命地摇了摇头：“不……我不相信！”

　　由不得赵珊珊不相信，场上的两人站了起来。

　　一看他们的精神状态赵珊珊便知道，陆曜星所说的是正确的。

　　刘老头儿连头发都乱七八糟的，衣服也沾了许多土渣子。

　　反观凌潇，精神抖擞，神采奕奕，身上更是一尘不染，头发也是一丝不乱。

　　赵珊珊的心猛地一抽：这家伙还是人么？和紫级强者交手，他竟然还留手！

　　刘老头儿一看凌潇这样子，心中顿时明白了几分。可是，他并不领情：“凌潇，放出你的真正实力来吧，否则，你就算是赢了我，我也不会服你！”

　　话音一落，刘老头儿整个身躯迅速飘起，飘离地面十来米左右。他身上的衣衫因为释放出来的魂力而产生的风刮得呼呼作响，满头白发也随之飘动了起来。

　　瞬间，整个场地被刘老头儿身上的紫色光芒所笼罩，一股极其强烈的魂力波动在整个场地之中不停地振动。

　　“老刘！不要！”其余三大世家的家主大声叫喊，青长老更是歇斯底里地大吼一声：“爷爷！不可！”

　　刘老头儿一脸骄傲的神色：“我刘海源一生之中，几乎未遇到什么真正强劲的敌手，凌潇，能逼我全力使出这一招，无论是你死还是我死，都是你值得一辈子骄傲的事情。”

　　随着刘家老头身上散发出紫色的魂力，场上无数级别低下的链魂师们就像是灵魂被人抽走了一般，纷纷瘫软倒在了地上。

　　就算这个场地拥有防护阵也无济于事，这种上位者的魂力散发而出，让他们这些下位者的灵魂感到了颤抖。这些级别低下的链魂师们所感受到的，是自己的灵魂即将飞离出自己的身躯！

　　“命魂出窍？魂技！”萧北珉迅速将这种技能的特点告诉了凌潇：“这是一种类似于精神类的攻击，但是比单纯的精神攻击要强悍得多。命魂界这种技能极少，除非是修炼到紫级，命魂圆满才能发出这种技能攻击。”

　　即便是凌潇的灵魂并未因此而感觉到颤抖，可他看到了一个一模一样的虚影从刘老头儿身上飞出之时，他还是忍不住骂了一句：“我说萧老头儿，你他娘的叽叽歪歪半天，有没有办法在不伤害他的情况下又不伤害我的情况下破开这一招？”

　　“你猜？”一向稳重的萧北珉此时竟然和凌潇打起了哑谜，气得凌潇直想骂娘。

　　刘老头儿的命魂技能十分简单而又粗糙，甚至根本谈不上什么技能，只是出窍的命魂一脸怒容地朝着凌潇挥拳扑来。

　　可就是这么简单的攻击招式，却是能直接锁定凌潇的灵魂，让凌潇的魂魄无处可躲。

　　紫色命魂呼啸而来，那种凌厉的气势，仿佛能将人的灵魂直接轰碎！

　　“来不及了！”凌潇脸色狂变，本能地随手从储物空间中拿出一物，对准了刘老头。

　　当这件物品一拿出来之后，一片白光一闪，虽然刘老头儿的命魂和鬼差不多，可他依然像是见了鬼似的，尖叫一声：“啊！”


第303章 汤家老头

　　咻的一声，刘老头儿整个紫色的命魂竟然被凌潇给装进了一面镜子之中。随后，刘老头儿的肉身从天上呼呼坠落，扑通一声，摔落到了地面之上。

　　“啊！”整场之人为之震惊！

　　凌潇那是什么宝贝，竟然连紫级强者的魂魄都能吸收？

　　“无极神光镜？这不是王泽元的东西么？怎么会落到凌潇手上？！”太上门主和无静真人同时一怔，转而脸色狂变。

　　王泽元忽然失踪，该不会是已经遭到了凌潇的毒手了吧？

　　他们哪里知道，凌潇这面镜子根本就不是从王泽元手上抢来的，而是从王珂那儿夺过来的。

　　陆曜星的眼神儿终于有了一丝变化，那惊讶的神情让他那双如恒星一般的眼睛散发出异样的光芒：“无极神光镜？不可能！单凭无极神光镜，以凌潇现在的修为，根本不可能将刘海源这小东西的灵魂吸走！”

　　整个大陆的人，哪怕是年纪再老，对于陆曜星而言，都是小东西。

　　陆曜星猜得很对，凌潇刚才在无极神光镜上做了一些手脚。

　　那面无极神光镜只是个幌子，真正起到作用的，是凌潇连着无极神光镜一起拿出来的神魔令牌！

　　神魔令牌被凌潇帖在了无极神光镜之后，他出手之时镜子又是白光一闪，其他人根本就看不出来镜子的背后竟然还有其他东西。

　　就算是陆曜星再聪明，他也不可能想到凌潇手上还有神魔令牌这种恐怖的东西。

　　这块令牌没有任何攻击效果，可它对于凌潇的修炼却有着独特的辅助作用。而且，只要是和灵魂有关的，这块令牌都能起到独特的作用。

　　刘老头儿的命魂也只是让那令牌下面三个亮点的最后一个点亮了一下，便失去了抵抗之力，被吸收到了无极神光镜之中。

　　凌潇满头大汗，今天还真是运气不错，这一次，又赌对了。

　　没办法，要想不受害刘老头儿，又要保护自己，凌潇只能利用自己最压箱的法宝了。

　　可惜，有些人并不明白凌潇的一片良苦用心。

　　见刘老头儿的灵魂就这么没了，其他三大世家的老东西一起跳了出来：“凌潇小儿，你竟然杀了海源老哥？你把命偿来！”

　　凌潇一咬牙，高举着无极神光镜，大喝一声：“谁在乱动，我立刻就叫刘家的老东西魂飞魄散！”

　　三人连忙收住了手，凌潇竟然敢拿这东西来要挟他们，说明刘老哥还有得救。

　　沈南风的爷爷沈老头儿哼哼道：“小子，如果你把刘老哥的灵魂还来，我们也不是蛮不讲理之人，还是会依照约定，再一一与你动手。”

　　青长老和刘越也同时从两个不同的方向朝着凌潇而来。

　　刘越一脸愤怒地看着凌潇：“凌潇，把我太爷爷的灵魂还来！”

　　青长老见刘越如此无礼，不禁大喝一声：“刘越，你给我退下！谁让你这么和教主说话的！”

　　刘越怒极而笑：“你只是我们刘家的败类，什么时候轮到你说话了？我为什么要听你的？你算什么东西？”

　　青长老怒喝道：“我算你亲爹！”

　　青长老这么一吼，刘越被他吼得老半天说不出话来。

　　随后，自觉得被骗的刘越更加怒不可遏：“你这狗杂碎，竟然还敢侮辱我娘亲清誉！”

　　被自己儿子骂作狗杂碎，青长老不禁一阵黯然。

　　凌潇嘿嘿笑道：“青长老，别难过，让刘家那老头儿自己说不就得了？”

　　其他三大世家的老头儿忙道：“就是，先放了刘老哥再说！”

　　刘越冷冷地站在一旁：“好，凌潇，我就在这儿等着。如果你敢骗我，就算我打不过你，我也要和你，还有你的狗腿子拼命！”

　　凌潇冷哼一声：“你还真是个目中无父无尊的杂碎啊！好，那你就等着刘家老头儿自己说吧！”

　　说罢，凌潇拿着无极神光镜，对准了刘老头的身躯一照。

　　一阵紫色的光芒从无极神光镜中飞出，迅速地融合在身躯之中。

　　不一会儿，刘老头儿又神奇般地站了起来。

　　“这面镜子竟然还有这种功能！”不少人不禁口水直流，要是自己能有这么一面困人魂魄的镜子，哪个家伙敢惹自己，就用镜子照他，哼哼！

　　不过，现在这面镜子在凌潇手中，谁要是不想活了，当然可以去抢。

　　那三大世家的老头儿见刘老头儿安然无恙，只是脸色有些难看而已，并无大碍，悬着的心终于放了下来。

　　他们上百年的友谊，可不想见到哪一个因惨遭横祸而去。

　　获得重生的刘老头儿一脸颓废：“是我输了，凌潇，我这一关算你过了……”

　　刘越急忙问道：“太爷爷，您告诉我，刚才凌潇和那个被逐出刘家的混蛋说的是假的！”

　　刘老头儿无奈地看着刘越：“你知道他为什么被人逐出刘家？你知道你娘是怎么死的？”

　　刘越心中一股不安的感觉涌上了心头：“就算是这样，凭什么证明我就是他的儿子？我父亲不是刘心棠么！”

　　刘老头儿冷哼了一声：“这个，你就要问那家伙了。”

　　青长老什么也没说，将那一半的吊坠取了出来，在刘越面前摇晃。

　　刘越的心格登了一下，下意识地取出自他出生以来随身携带着的另一半吊坠。

　　毫无疑问，这是一对。

　　“不！不可能！我才不会认一个狗杂碎、魔教的狗腿子当父亲！”刘越狂吼几声，转身迅速离去。

　　青长老无语地低着头，这一时刻，他仿佛听到了一声清脆的声响。

　　那是心碎成了数片的声音。

　　凌潇能够感觉得到青长老此时的心情，他拍了拍青长老的肩膀，温和地说道：“总有一天，他会懂你现在的心情。”

　　青长老苦涩地点了点头：“希望如此……教主，还有三场战斗，您要小心。”

　　凌潇朝着青长老微微一笑：“好，你先下去吧。如果想去哪儿就去吧，我这儿没事。”

　　“嗯。”青长老转身离开，那萧瑟的背影让凌潇看了不禁心头一酸。

　　因为凌潇想起了自己父亲离开之时的背影，那时的那个男人，他会是怎么样的一种心情？

　　是不是和眼前这个男人一样，依依不舍，却无不得不放弃？

　　青长老替凌潇所做的一切，凌潇自是记在心里。可以说，没有青长老就没有现在的七魔教主凌潇。

　　而凌潇自己到现在也没替青长老真正做过一件事情，强烈的内疚感让凌潇暗暗下定决心，无论如何，要让青长老回到刘家，让刘越低头向青长老认错！

　　等到这次战斗结束之后，这件事情马上就可以做了吧！

　　一想到这儿，凌潇马上收敛起内疚之心，全部化作了战斗之意。

　　他转身面对着其余三个老头子，意气风发地说道：“你们，谁先上？”

　　谁先上？凌潇面对的是三个紫级强者，整个大陆之上，现在能有这种豪气的人，又有几个？

　　无论是支持凌潇还是不喜欢凌潇的人们，在这一刻，全都被凌潇的豪气所折服，震撼。

　　做男人就得做到这份上，面对强者，依然可以从容面对，视对方如无物！

　　“好！就让我汤环来领教一下七魔教主的绝学！”汤家的家主，一个青衫老者走了出来，站在了凌潇面前。

　　这老者虽已年至耄耋，但其身上的肌肉块块棱角分明，要是换个年轻的身躯，光凭这一身肉，就足以迷倒万千女子。

　　可惜，凌潇不是个肌肉迷，更不是个女人。对于肌肉男，别说欣赏，他甚至是有一些鄙视，仇视，憎视。

　　虽然凌潇块头也挺结实，可还远远没达到这种肌肉分明的层次。凡是在男性特征上比凌潇更有男人味的，凌潇都会仇视。

　　“四肢发达，头脑一定简单，哼哼！”凌潇一边暗自腹诽着汤家这个老肌肉男，一边散发出魂力，摆出了战斗的阵势。

　　这一次，凌潇没有一开始就以七魄的威势吓人。

　　同样的招式，绝不会在同段一时间的战斗中使出两次，这便是凌潇的战斗原则。

　　“好，来吧！”老者一声高喝，双拳相互一碰撞，嗤啦一声，他上身的肌肉一下子鼓了起来，将上半身的衣服一下子撑成了碎片。

　　“哇塞！”不少人惊叹着老者那一身健硕的肌肉，那表情简直就是羡慕嫉妒恨啊。

　　有过对付巨无霸的经验，凌潇对于肌肉男型的对手并不是很在意。

　　你再强，能强得过巨无霸么？

　　你那玩意儿再大，能大得过巨无霸么？

　　凌潇很是无耻地想着，老头儿汤环已经朝着凌潇疾扑而来。

　　呼！汤环没用任何魂力，直接利用肉身的力量朝着凌潇而来，那疾如闪电的速度牵引着他那威猛无比的拳头，拳未到，拳风已然将凌潇的头发给刮飘了起来！

　　这一拳虽没有魂力，可凌潇依然不敢轻视。没有把握的时候，他一般不会和对方以硬碰硬。

　　所以凌潇选择了躲闪。

　　可是，凌潇刚一移动便赫然发现，这一股拳风极其强大，甚至还隐隐带着一股空间之力。

　　这股力量将凌潇四周的空间都封锁住，让凌潇往旁边移动躲闪的时候，压力倍增，速度一下就慢了下来。

　　只是慢下一点点的工夫，汤环这一拳已然撞到了凌潇的后背之上。

　　砰的一声，凌潇整个身躯被汤环一拳给砸飞出了数百米！！！


第304章 无耻啊无耻

　　“啊！”凌潇的粉丝们一个个目瞪口呆，实在没想到，自己的偶像刚一开始便被对手一拳给轰飞了。

　　而那些神魂师们则个个像是要经历第一次一般，高兴得手舞足蹈，扯开了嗓门儿大喊：“汤老爷子加油！”

　　身体还在倒飞行中的凌潇感觉到汤环又攻了过来，估计是想要让自己还未落地之前再给自己来一击，于是便迅速做出了一个调整，在空中直接将自己的身躯给牵引直了，悬浮在半空之中。

　　众人不禁一阵错愕，接着便是大为惊叹。

　　要在被一名紫级强者轰中的同时做出这样的身躯调整，那需要对空间有多深的了解？

　　换句话说，凌潇的天冲魄要强悍到什么样子的一种程度，才能无视一些曜天大陆上人人尽知的力量法则？

　　众人来不及再做更多惊叹，汤环又发动了攻击，高高跃起，凶猛的一拳朝着凌潇的胸口轰了过去。

　　当众人看清楚汤环这一拳之时，这拳离凌潇的胸口只有几十厘米的距离。

　　便是这几十厘米的距离，成了这一拳永远无法逾越的鸿沟。

　　汤环惊愕地发现，自己四周的空间竟然被凌潇锁住，除了他的身躯，他身边其他的空间全都被凌潇所控制了！

　　此时的汤环就像是一个没有力量的人被夹在了一面厚重的土墙之中，进不得，退不得，动不得。

　　唯一能动的，便是他看着凌潇的眼珠子。

　　凌潇朝着汤环嘿嘿贼笑了一声：“你用这种方法打我一拳，我自然要用这种方法还你一脚……”

　　“脚”字刚刚说出口，凌潇的身躯便已经轻飘飘地飘起，一脚踢在了汤环的脸上！

　　砰！汤环同样被凌潇一脚踹飞出了数百米。

　　所不同的是，凌潇挨拳的部位是胸口，而汤环被踹的是脸！

　　俗话说，打人不打脸。

　　女人的脸固然重要，男人的脸又何尝不是？

　　再说了，汤环就算是老了一些，好歹也算是个老帅哥，对于女人的魅力他自己自信还是有的，被凌潇这一脚给踢在脸上，这叫他如何放得下脸面？

　　“哇！凌潇，你欺人太甚！”老帅哥汤环怒火烧到了头顶之上，将他的怒火全部化成了身上的力量。

　　众人只听见一阵咔嚓咔嚓的骨骼关节转动之声和嗤啦嗤啦的肌肉拉动之声，汤环的块头就在这两种声音之中，块头变大两倍，身高高出一半有余！

　　力魄紫级技能，巨化！

　　可惜，这种巨化在凌潇看来，无异于邯郸学步，东施效颦。

　　还是那句话，你块头再大，你也大不过巨无霸啊！

　　巨无霸你们凌爷我照样杀，更何况你这比巨无霸小上不知道多少号的小巨无霸？

　　一念及此，凌潇这次采取主动攻击，飞身朝着汤环攻了过去。

　　汤环虽然块头变大，可他的速度并未因此而有所减慢。凌潇那在其他人看来快如影子的拳头竟然不是被汤环躲开，就是被汤环用手脚给格挡开来。

　　当然，凌潇也知道，这家伙现在的力量肯定强大到一种变态的程度。在攻击汤环的同时，他也很小心地不让汤环打到自己。

　　汤环现在的个子比凌潇要高出一米之多，凌潇想要攻击汤环的上半身要害就得跳起来，在速度上面自然不及汤环来得方便。

　　在交手了一分多钟之后，凌潇忽然灵机一动，自动将身躯落回地面之上，甚至还低下了头。

　　“他想干什么？”众人先是和汤环一阵的不解，可很快的，他们便明白过来，凌潇是想攻击汤环的男人命根子！

　　“天啊！”就连凌潇的那些忠实粉丝魔魂师也不禁失声喊了一声，纷纷以手掩面。

　　这凌潇，你好说歹说，现在也算是曜天大陆上有头有脸的人了，竟然钻人家裤裆，攻击人家的老二？

　　见过许多很无耻的，凌潇便是那个最无耻的！

　　鄙视，无比的鄙视，这是所有人对凌潇一致产生的共识。

　　可就算是凌潇无耻了，偷袭人家裤裆，他的偷袭也是相当有水平。

　　就凭他孜孜不倦地拼命往汤环裤裆底下钻，拳拳不离对方的命根子，逼得汤环直想骂娘，所有人就不得不佩服他那到了极致的无耻。

　　“凌潇，你还要不要脸了？”汤环气急败坏地一边退着，一边大声喝问道。

　　凌潇手上没有停止攻击，找了个机会朝着汤环咧牙一笑：“你说的？”

　　汤环那个气呀，凌潇那无赖式的嬉笑明显就是在告诉自己，要是凌潇要脸，还会出此下手吗？

　　急火攻心之下，汤环猛地双腿一夹，凌潇一拳啪的一声打在了汤环那结实的大腿之上，将凌潇震了回去。

　　汤环面红耳赤，呼哧呼哧冒着鼻气：“凌潇小儿，去死吧！”

　　汤环话音落下的同时，一拳猛地轰在了地面之上。

　　瞬间，整个场地的地面一下子爆炸开来，无数紫色的拳影从地底下朝天空飞去。

　　紫色的拳影呼呼作响，整个场地全被这些拳影所覆盖，凌潇就算是想逃也无处可逃了。

　　众人惊叹地看着这一惊世骇俗的一击，这一拳无论轰在那一座城外，都能够将整座城顷刻之间炸成齑粉！

　　这一轮拳影呼呼飞啸了足足一分钟，直到汤环确认凌潇在无可能躲过这样的攻击，他才将拳从地面上收了回来。

　　“哼哼，在地爆拳的全面攻击之下，你凌潇就算是有天大的本事，也躲不过了吧！”一想到此时的凌潇一定是非死即残，汤环的心情一片大好。

　　可是没多久，他的心情就一下子从山顶跌到了谷底。

　　场地之上，刚才凌潇所站的地方赫然多了一个大土堆。

　　刚才汤环将地面轰成碎粉的同时，凌潇竟然施展了五行的土行技能，将这些土粉全部吸收了过来，变成一个保护自己的土堆。

　　汤环的拳影将地面砸成粉末，凌潇的这个土堆就越来越大。

　　说穿了，汤环的这次攻击，不管施展多久，对于凌潇而言，都是浪费力气。

　　“该轮到我了吧？”凌潇的身影从土堆中咻一声穿了出来，极速地一拳轰在了汤环的肚子之上。

　　啪！汤环一动不动地挨了凌潇一拳，肚子上的腹肌猛地一缩，将凌潇的拳头给卡在了肚子之中！

　　“嗯？”凌潇眉头一皱，稍一抬头，马上就看见汤环那脸上掠过一抹得意的狞笑，随之，一个拳头便照着凌潇的脑袋招呼了过来。

　　快、准、狠！

　　砰！

　　黑影一闪，另外一个拳头和汤环对上了一拳，对方那坚硬的拳头让汤环忍不住轻哼了一声，不由自主地松开了腹肌，被凌潇给逃脱了。

　　海魔分身！

　　这是凌潇第一次正式将海魔分身与自己一同亮相。

　　以前这个分身是作为自己的保命手段，但是连陆曜星都知道了，他也就索性将海魔亮了出来，不再遮遮掩掩。

　　“这个人身上毫无魂力波动，显然是用英魂召唤术所召唤出来的傀儡，可这傀儡的肉身，怎么就如此彪悍？”汤环眼睛微微一眯，神情无比凝重。

　　凌潇的肉身虽然强悍，可毕竟还没到紫级，他总有办法对付。

　　这家伙的肉身，明显就达到了紫级的巅峰状态，比他汤环的肉身还要坚固数倍！

　　凌潇朝着汤环嘿嘿怪笑：“想比拳头硬？好，我就让我这位前辈陪你好好玩玩……”

　　噌！海魔分身飞疾前奔，身影变成一道朦胧的虚影。看似缓慢，实则极快地径直朝着汤环冲了上去。

　　在其他人看来，海魔分身的虚影还在这儿，实际上，他已经冲到了汤环面前。

　　“啪啪啪啪……”海魔分身和汤环两人没有用任何花哨的招式，单凭自身的力量和速度和汤环缠斗一起，无数拳脚交接声连续不断，听得众人的心一阵猛跳。

　　汤环暗暗叫苦，凌潇这具分身也实在太强悍了，自己虽然没受伤，可被他这么缠下去，迟早不被累死也得被累个半死。

　　幸好，汤环估计这具分身凌潇也操纵不了太久。

　　英魂召唤越强大，召唤的时间就越短，这是所有链魂师都知道的一条真理。

　　当然，凌潇自己也知道，再过半分钟，自己这具海魔分身也就得乖乖地回自己体内休息了。

　　所以，凌潇已经准备在半分钟内结束和汤环的战斗。

　　又是一条人影从凌潇的体内飞出，光明正大地飞到了汤环面前。

　　“凌潇，你不得好死啊！”曜星十杰老二的尖锐女声再次响彻全场，他（她）一丝不挂地被凌潇晃在了汤环的视线之中。

　　汤环眼睛下意识地朝那具惹火的身材一斜瞄，那丰满的部位在汤环眼中上下来回地跃动，惹得他脑子立刻出现了那么一刹那的迷糊和充血。

　　结果，他身上的疼痛让他那脑中的迷糊一下子全都清醒了过来。

　　啪啪……不知道又响过多少声，众人只看见海魔的拳头如影如幻般地飞落在汤环赤裸的胸前。

　　汤环的身躯顿时轻如鹅毛地飘了起来，往后飘出了数百里，轰隆一声砸落在地上。

　　结束了这一击，海魔分身的任务也就完成，立刻消失在场地之上。

　　汤环挣扎着从地面上爬起来，满脸绯红，嘴角挂着一缕鲜血，用颤抖地手指指着凌潇：“你……你……噗！”


第305章 绝对防御！

　　又是一大口热血狂喷而出，汤环眼睛一黑，咕咚一声栽倒在地，失去了知觉。

　　所有人又一次张开了想要一口吞下一个鸡蛋的嘴巴，惊愕着半天说不出话来。

　　凌潇用这样的手段取胜，也实在是太离奇了一些吧？

　　说凌潇违规吧，好像又说不上。

　　要说凌潇胜得正大光明，所有人肯定都会吐出这么两个字：啊呸！

　　沈家和何家的两个老头子气得那白花花的胡子翘着直哆嗦，这个凌潇，这个凌潇……真他娘的不是个东西！

　　老汤啊老汤，你那一世的清名，怎么就这么轻易地说毁了就毁了呢？

　　要是你是正人君子，又怎么会着了凌潇这个道？

　　不过二老也不敢过分指责自己这位多年的老同伴，刚才他们也在那刹那间被凌潇放出来的那副身躯给惹得心猿意马，更何况是还在战斗中的汤环。

　　两人无奈地摇了摇头，亲自走到场地之中，将汤环扶了起来。

　　幸好，凌潇并没下狠手，汤环只是断了一两根骨头。

　　最关键的那一口血，估计是气的，然后是气晕了过去，身体并无大碍。

　　凌潇用这么一种手段获胜，众人除了无语，还是无语。

　　在这一场战斗之中，凌潇的无耻发挥到了淋漓尽致的程度。

　　他很好地向世人展示了，什么叫做没有最无耻，只有更无耻。

　　不过凌潇的信条从来都是无耻无罪，胜利万岁。

　　其他人的眼光，他根本就不在乎。

　　要是有人敢跳出来指责他的无耻，修为比他低的，直接揍他丫一个残废。

　　修为比他高的，他就会反问对方一句：有本事你也无耻给我看看？

　　这就是凌潇，一个像极了凡世俗人的凌潇。

　　不过，即便凌潇用了小手段取胜，刚才刘家老头儿和汤家老头儿对凌潇所造成的消耗依然是不可低估。

　　凌潇此时的实力，估计就剩下巅峰状态下的六成左右了。

　　休息是凌潇目前最需要做的一件事，可是他知道，自己不能休息。

　　因为老何家的老头子已经走到了自己眼前。

　　落风谷的弟子和长老并不怎么出众，之所以屹立七大圣地而近万余年不倒，和四大世家的强大是分不开的。

　　如今，四大世家的两位家主被凌潇打败，落风谷其势已去一半。

　　所以，老何再也坐不住了。

　　明知道凌潇现在实力已经下降了许多，他也不能再顾及面子，给凌潇得以喘息的时间。

　　就算背上趁火打劫的恶名，他老何也再所不惜。

　　四大家族的族训便是，一切以落风谷的利益为一切。

　　身为何家家主，老何更是无法违背这一条已经刻入骨子里的族训。

　　凌潇微微笑了笑，对于何老头儿的行动表示理解。

　　趁人病要人命，这也是凌潇的准则之一。

　　只有傻瓜才会等到对手完全恢复过来的情况下和对手交手，凌潇一向这么认为。

　　但是凌潇并不打算让何老头儿占便宜，他身上什么都不缺，更不缺恢复魂力的丹药。

　　这段时间怎么炼制丹药，所以凌潇只好先用蓝级的补魂丹补补力量。

　　当凌潇像吃豆子似的吃着一大把一颗值数千黄晶石的蓝级补魂丹时，围观的人眼睛都看得直了。

　　苍天啊，大地啊，这凌潇……也太有钱了吧？

　　就算是你有钱也就算了，自己躲起来偷着乐就是了。偏偏你这丫的还要跑出来炫富，这不是刺激人么？

　　好多人同时大受刺激，不由地目光呆滞，口水直流。

　　随便一颗蓝级的补魂丹，要是给蓝级以下的链魂师服下，就算是累得和死狗一样也马上会得和一只活老虎一般。

　　而且，对于蓝级以下链魂师的实力提升更是有着莫大的好处。

　　就这么高级丹药，却被凌潇像小孩子吃零食一般给吃了，而且还是一大把，就算是沈南风也受不了这刺激，忍不住哼哼了两声，满脸羡慕嫉妒恨。

　　这些人哪里知道，凌潇一边在迅速地吞着丹药，一边在心里暗暗骂道：“我了个去，服了五十几颗补魂丹了，还补不了半成魂力！”

　　当然，在凌潇服药期间，何老头儿还是很有风度地等着，等着凌潇将药吞完。

　　可是，凌潇就像是磕药磕上瘾了。五十几颗散发着蓝色魂力的补魂丹吞下之后，他还是一颗接着一颗地把丹药往嘴里送，简直就是在吃豆子玩儿。

　　起初何家老头儿还有点耐心，接着，他越看这情形就越觉得不对劲。

　　因为，何家老头儿发现，凌潇吃着吃着，手上的丹药竟然变成了豆子！

　　何老头儿气得直哆嗦，凌潇这哪里是在服药，而是借着服药拖延时间，趁机恢复力量。

　　一不小心就着了凌潇的道儿，这小子，实在是太可恶呀呀呀呀！

　　“凌潇，你小心，老夫可要出手了！”何老头儿身上魂力一散发，一股紫色的狂风瞬时在他身边刮起，卷起了无数尘土，将他的身影隐藏在了狂风之中。

　　经过丹药的补充和这一段时间的恢复，凌潇的实力恢复到了七成左右，对付这个何家老头儿，他自是信心满满：“来吧！”

　　如果说先前两个身为紫级力魄魂师的老头儿都喜欢玩近战的话，这个何老头就是喜欢玩远战的。

　　他根本就靠近凌潇，直接用魂力凝聚成拳形，一拳一拳呼呼朝凌潇飞来。

　　紫色的拳形魂力在整个场地上飞舞，凌潇则是像个弹簧似的随着拳形魂力的飞舞而四处跳动飞闪。

　　没办法，有些拳形魂力实在是太大号了，大得像一座小山压过来，除了跳起来躲闪，凌潇还真想不出其他什么省力的方法了。

　　这些被凌潇闪开的紫色拳影呼呼飞啸着，砸在了场地上的防护阵之上，抖得防护阵一阵又一阵猛烈的摇晃。

　　那些看台上的家伙们一个个面如土灰，深怕这个防护阵一不稳定，自个儿的小命就得交待在这儿了。

　　沈南风所担心的和他们不一样，他现在的脸简直抽得飞快，就像是有人在迅速搓动着他脸上的肌肉一般。

　　防护阵的动力源泉自然便是晶石，每遭受到一点破坏，就得浪费相应的晶石来补充。

　　像何家老头儿这般折腾，要是给他折腾上一天一夜，自己这个防护阵就得立刻补充晶石了。

　　何家老头儿这每一拳就得砸掉几十万的赤晶石，他沈南风从肉疼到心，从心疼到蛋啊！

　　不过沈南风自然也顾不上这么多了，要是不能搞定凌潇，自己就得变成凌潇的小弟了，到时候再多钱也不是他的，还不如放手一搏！

　　何家老头儿自然也是这样的想法，所以他不遗余力地轰出无数硕大的拳影，想要将凌潇置之死地。

　　可这凌潇也太油滑了一些，任凭着何家老头儿的拳影如何威猛，攻势如何密集，他依然能从中找出破绽，每次总是有惊无险地躲开拳影的攻击。

　　何家老头儿暗暗惊叹凌潇的反应能力，凌潇早已在心中将何老头儿骂了个祖宗十八袋：“你丫的，要不是老子有天眼诀，还不被你轰成个烂渣？”

　　凌潇并不想如此窝囊地被进攻，所以他在躲闪的同时，以一种让人不觉得十分突兀的速度靠近何老头。

　　在其他人看来，凌潇这只不过是在躲闪攻击而已。

　　当凌潇和何老头儿之间只有上百米的距离之时，凌潇忽然一个瞬间移动，趁何老头儿一拳影刚挥出的空隙，抽出血练剑，一剑直入何老头儿的旋风之中！

　　当！血练剑破开了旋风，却是碰到了一件极其坚硬的东西，停了下来。

　　“铠甲！”凌潇立刻反应过来，连忙抽身回闪。

　　“来不及了！”何老头儿大喝一声，手中不知何时多了一把长柄刀，朝着凌潇猛地砍下！

　　凌潇如果此时瞬移，一定会被这把刀上所带的魂力给劈伤。

　　唯一不受伤的方法，那就是硬扛这一刀。

　　当！依然是一声清脆的金属交接声，凌潇的双手上多了一条绸缎形的碧绿色鳞甲，双手举天顶着，挡住了何老头儿这一刀。

　　即便如此，何老头儿那威猛无比的一刀还是将凌潇整个人往地面压了下去。

　　凌潇一双脚掌连带着小腿的一半完全陷入到了地面之中，看起来就像是没了一对小脚似的！

　　何老头一看到凌潇手上的那副鳞甲，眼中冒着无比狂热的光芒：“蛟龙皮？”

　　凌潇本来处于劣势，何老头儿竟然自己走神了，这种机会他还不把握，更待何时？

　　“是呀，要不要送给你？”凌潇陡地将蛟龙鳞甲往前一摔，像甩鞭子似的往何老头儿的脸上甩去。

　　何老头连忙把头一偏，凌潇便趁机从地底下把腿抽了出来，收起鳞甲的同时，再次举剑刺向何老头的脑袋。

　　他身上有铠甲护身，脑袋上应该没有了吧？

　　哪知，凌潇这一剑才刺了出去，便又听到了声清脆的一声“当”响，一个紫色的头盔影子若隐若现，将凌潇的剑挡在了外面。

　　凌潇这一回机灵多了，一剑没刺成，在何老头儿还没反击的时候就瞬移了开来，和对方拉开距离。

　　何老头嘿嘿贼笑道：“凌潇小儿，我何晟可是整个曜天大陆上最出色的炼器师，就凭我替我自己量身定做的这一全套防御铠甲，别说你蓝级七魄，就算是你紫级七魄也未必能破得开！”

　　凌潇的脸抽了几抽，心中狂嚎：你妹啊，这种比巨无霸还要变态的防御，谁跟你比武谁就是傻子啊！


第306章 遭雷劈了

　　凌潇忽然又转念一想，谁和这何老头儿打谁就是傻子，自己刚才不是做了很久的傻子了么？

　　啊呸呸呸呸，这何老头儿才是傻子，谁整天穿着一副坚硬的龟壳和人打架？

　　在心里头骂了何老头几句之后，凌潇的心情舒畅了一些。不过，对于何老头身上的铠甲他的确是一点儿办法也没有。

　　七魔老祖留下的药材、晶石和秘笈虽多，宝物也不少，可没一件宝物兵器能破开紫级的铠甲。

　　因为，这个曜天大陆上最强的就是紫级了。拥有了紫级铠甲的紫级链魂师，除非是自己魂力耗尽，要不然，谁也没办法杀死他。

　　所以，凌潇这次可怜地悲剧了。

　　何老头见凌潇站着没动，显然是拿自己没辙，大概在思考着如何破开自己防御的办法。当然，何老头是不会给凌潇太多这样的时间。

　　“吃我一刀！”何老头儿手中的长柄刀举起一劈，一道紫色的刀芒便朝着凌潇飞了过来。

　　凌潇现在只想着和对方耗，根本就起不了丝毫打败对方的念头，于是便开始了防守。

　　五行土之力一施展，凌潇面前的地面无数土墙迅速拔地而起，挡在了凌潇面前。

　　那道紫色的刀芒则像是切豆腐似的，将这些土墙直直地撕扯了过去。

　　在这紫色刀芒面前，这些土墙碎得不需要任何理由。

　　借着土墙的抵挡，凌潇迅速闪了开来，那一道刀芒劈在了防护阵之上。

　　咔嚓一声，就连那透明的防护阵之上也明显得出现了几道龟裂的纹路，又吓了看客们一大跳。

　　凌潇闪开的同时，双手掐诀，两道九离火焰从他双手之中飞出，呼呼飞向何老头。

　　何老头儿想都没想便再次一刀挥出，一刀将两团九离火焰破开，连个影儿都没留下。

　　那道刀影破开九离火焰之后，继续朝凌潇飞来，吓得凌潇急忙又是一个瞬移，移开百米开外，躲开了这一刀。

　　砰！这一刀又砸中了防护阵法，透明的阵法光芒之上，那破裂的痕迹更加明显。

　　沈南风红着双眼，只要能干掉凌潇，再大的代价他豁出去了！

　　他朝着落风谷的后勤处长老恶狠狠地说道：“马上在阵法的核心上加十万蓝晶石！”

　　“这……这这这……”后勤处的长老支支吾吾了半天，这才鼓起了勇气说道：“谷主，我们全部就剩下五万蓝晶石了。”

　　沈南风咬了咬牙：“五万就五万，给我补好防护阵，让何爷爷没有后顾之忧，好把凌潇这小子给干掉！”

　　后勤长老无奈地摇了摇头，只得照着沈南风的吩咐去做了。

　　沈南风担心防护阵的破碎，那个何晟老头可一点儿都不担心。

　　凌潇一路疯逃，他一路狂追。

　　咻咻咻咻……无数的刀影跟在凌潇的屁股后面，凌潇也只能躲闪，没办法反击。

　　凌潇那个郁闷啊，从出道以为，他还没在这种正式的决斗场合这么狼狈过。

　　“不行，总不能让这家伙一直肆无忌惮地攻击我。要不然，我早晚得完蛋！”凌潇忽然想到，就算伤不了对方，控制一下对方的攻击节奏也是可以的。

　　于是，凌潇胸前魂链上的两颗气魄魂石闪闪发光，无数混沌魂力同时聚集于这两颗魂石之上。

　　“极冻冰零破！”凌潇在躲过何晟的一次攻击之后，迅速地回头，双手瞬间结出无数个手印，整个场地之中，突然变成了一副白色的冰天雪地。

　　“这是什么气魄技能？怎么连我都从来没见过？”陆长秋脸色微微变了变，原以为凌潇最多就是运气好，自己和玄祖一样，隐藏着的实力也是七魄蓝级，和凌潇还有得一拼。

　　现在看来，光凌潇这一招水行冰系术法，就非自己能所敌。

　　陆长秋看着自己的玄祖，只见自己的玄祖陆曜星像是完全没有注意到自己在说什么，而是只顾着喃喃低语：“萧北珉……想不到，你死了这么多年，竟然还有人能得到你的真传……你还在意当年和你师父的那个赌约么？哈哈，哈哈哈……”

　　陆曜星的怪笑非常小声，可听在赵珊珊耳中，却是无比的毛骨悚然，令人从灵魂深处感觉到寒冷。

　　于是，赵珊珊更加将自己的注意力转移到场中的凌潇身上，好让自己忘掉这种极端的不适感。

　　场地之中，凌潇那一片冰天雪地以何晟所站的地方为圆心，无数的寒冰从地面突起，形成一根根极其粗壮的冰锥，呈螺旋状，迅速地朝着何晟包围而来。

　　“想要用这种手段攻击我？凌潇，你也太小看我了！”何晟挥舞长柄刀绕着自己一周，一圈紫色的刀芒便呈波纹状往外扩散。

　　咔嚓咔嚓……一片破冰之声响起，何晟的刀芒将所有的冰锥扫成了碎片，整个场面一片白色的冰点飞舞，犹如给这片场地打上了一副朦朦胧胧的面纱。

　　凌潇嘎嘎怪笑道：“老东西，看你还不上当！结！”

　　无数的碎冰在凌潇双手的指引之下，就是睫毛微微一动的时间，朝着何晟一齐飞去。

　　要是大面积的冰，何晟还可以以刀芒破之。像这么一点点的碎冰块，就像是漫天飞舞的小蚊子，何晟手中即使有大炮，又能轰掉几只？

　　何晟猛的一挥长柄刀，将一片碎冰挥开之后，便只听见啪嚓一声，自己浑身上下，全都被其余飞过来的碎冰给凝结冰冻住了！

　　凌潇从天空之上跳了下来，看着被冻成冰雕的何晟，呼呼大口大口地喘着气：“何老头儿，这一仗，算我俩平手，如何？你何家，我可以不要了。”

　　凌潇当然知道自己这冰只能冻住何晟一分钟时间，所以在这短暂的时间内，凌潇和何晟谈判起来。

　　“不行，何家本来就是我们的，和你算成平手，一点好处都没！”何晟的嘴巴虽然动不了，可他依然能用腹部发出清晰的声音。

　　凌潇一脸肉痛之色：“那这样子，我把我的蛟龙鳞甲也送给你，怎么样？”

　　被冰冻住的何晟那对眼珠子忽然动了动，一欣喜若狂的声音从何晟身上发出：“行，成交！”

　　沈南风气得脸都黑了，这个何老头儿，怎么变贪上了凌潇的东西？

　　沈南风哪里知道，对于炼器师而言，能用最好的材料打造出最优秀的兵器铠甲，那是他们最为自豪的事情。

　　沈家的老头儿忿忿叫道：“何晟，你别老糊涂了！就一副破蛇皮就把你收买了，你们何家的脸往哪儿搁？还有，难道你忘了，四大家族的族训是什么？”

　　何晟猛然警醒：是啊，差点儿忘了这茬！

　　想到这儿，何晟老头儿只好“依依不舍”地说道：“没办法了凌潇，很想和你交换条件来着，可惜，条件不允许呀！”

　　凌潇没想到这四大家族还有什么破族训来着，不禁暗暗破口大骂。

　　可是着急有什么用，骂有什么用，人家就不妥协，你又拿人家没办法，还能咋地？

　　这时，天空之上忽然一声轰鸣，随后便乌云滚滚，仿佛有下起雷雨的征兆。

　　与此同时，何晟身上的冰冻也迅速解开，他正活动着手脚，准备和凌潇继续大干一场。

　　望着天空之中的乌云，凌潇忽然灵机一动。

　　既然今天已经豪赌了两次运气不错，那就再赌第三次！

　　就在何晟动起来的时候，所有的人都以为凌潇这回悲剧了。

　　结果，凌潇也动了起来。

　　凌潇朝着何晟老头儿猛地扔了一个鸡蛋般大小的银白色珠子过去，这一掷掷得十分坚决果断，力道十足。

　　并且，在掷出这颗珠子的同时，凌潇的身躯往后急退了数百步。

　　“竟然想用这种小手段来拖延我的进攻？”何晟不禁暗笑，凌潇这小子是黔驴技穷了，连这么小的暗器都用出来了。

　　很明显，这颗银白色的珠子并没有任何魂力的波动，凭何晟那炼器师的眼光来看，更不是什么要人命的绝世暗器。

　　唯一独特的地方，便是这颗珠子被凌潇以独特的手法和力道扔了出来，要是没有铠甲防身，那确实有可能会被其击伤。

　　只不过，对于何晟这种级别的神魂师而言，这样的攻击真的没什么作用。

　　由于两人距离很近，何晟想都没想便一刀劈了出来，直接用刀体将那颗球劈成了两半。

　　“轰隆！”伴随着一声雷霆霹雳之声，天空之上一道闪电疾速劈下，精准无比地劈在了何晟的刀上。

　　威力无比的天雷顺着何晟的长柄刀，迅速游遍何晟全身，将何晟雷得浑身焦黑，身上直冒浓浓的黑烟。

　　更有特色的就是何晟的头发，活脱脱的就是黑色的扫把头。

　　“凌潇……你这个……王……八……蛋……”何晟骂完了一句，咕咚一声载倒在了地上。

　　全场又一次震惊了！

　　凌潇那颗珠子到底用了什么方法，竟然连凶狠无比的天雷都能引下来帮忙？

　　有聪明的人一下子想到肯定是那颗珠子引来了雷电，可是他们还是十分纳闷儿：到底是什么法宝，连天雷都能牵引？


第307章 背后的一剑

　　忽然有人顿悟，大吼一声：“坑爹啊！凌教主扔出来的珠子，不就是避雷珠么？”

　　被这家伙一吼，所有人都明白过来了。

　　凌潇扔出来的那颗珠子叫做避雷珠，多雷电地区的人们经常用它们来将天雷导引到他们的荒郊野外。

　　这种避雷珠也不是什么稀罕的宝物，整个曜天大陆的曜星商会都有买，一颗就值十个橙晶石！

　　想不到，堂堂的一个紫级神魂师，竟然栽在了一颗小小的避雷珠之上，这样的场面不由得所有人不大发了一声感慨：凌潇真他娘的是个如假包换的恶魔！

　　凌潇额头上的冷汗滴滴直冒，这一赌，终于又赌对了！

　　要是刚才何晟看破了凌潇的意图，躲开那颗避雷珠，那现在谁胜谁负还未可知。

　　今天的运气，真是好得不能再好了。

　　凌潇暗暗想着，真希望一辈子都能有这运气。

　　几个何家的弟子走了过来，将何老也抬了下去。

　　沈家的老头儿替何老诊断了一下身体状况，所幸，紫级强者遭雷劈一下死不了人，只不过要躺上个好几天。

　　沈家的老头儿站了起来，凌潇的最后一关，便是自己了。

　　太上门主脸色铁青地看着凌潇一路过关斩将，心知大势已去，赫然站了起来，也不和无静真人打招呼便转身离开了落风谷的这片比赛场地。

　　她可不想等凌潇回过头来找她算账，虽然她无比痛恨凌潇，可她不傻。以自己现在的实力，就算有紫琼剑在，也根本不可能是凌潇的对手了。

　　柳雪菲和陈岚两名弟子随之离去，临走之前，陈岚忍不住回头偷偷地看了凌潇一眼，心中暗暗念道：“主人，好好努力吧，我看好你哦！”

　　一离开落风谷走到郊外，太上门主一直心惊肉跳，总觉得被什么人盯上似的。

　　可她的精神力一散开，却是什么人都没发现。

　　太上门主摇了摇头，自嘲了一番，自己被凌潇这么一闹，胆子好像是越来越小了啊。

　　可是当她又走出几步之时，忽然脸色狂变：“不对！”

　　刷！紫琼剑一挥，一道紫光疾飞而出，附近的一棵大树应声被切成了两断。

　　呼！一条人影从树后高高跃起，啪一声跳落在了太上门主面前，拦住了她的去路。

　　太上门主那对斜入鬓角的眉头动了几下，沉声道：“李元焕，没想到竟然是你。而且，你的修为竟然已经到了蓝级。”

　　此时的李元焕浑身长满了火红色的长毛，双手更是变大，指甲变长，整就是一狼人的模样。

　　像他现在这样子走到大街之上，一定会吓晕无数的凡人。

　　只不过，太上门主并不是普通的凡人，她是七大圣地之一，紫琼门的门主。

　　“老妖婆，我今天要让你替我妻子偿命！”李元焕噌噌几步，只是转瞬的工夫，便已然冲到太上门主面前，一爪朝着太上门主的脑袋拍了过去。

　　“聒噪！”太上门主毫不犹豫地一剑挥出，咻一声，随着她手中之剑的剑影飞出，李元焕也失去了踪影。

　　太上门主心头一颤，一股危机感油然而生。

　　李元焕在她身后！

　　刷！太上门主又是一剑挥出，刚刚在太上门主后方浮现的李元焕立刻又化作一片残影，出现在了数十米开外的树上。

　　“斩草除根！”太上门主咬了咬牙，挥着朝着李元焕追杀了过去。

　　以两人的速度，转眼之间便已经在郊外旁边的山上失去了踪影。

　　柳雪菲和陈岚二人只看见山上一片紫色剑影翻飞和一道红色的影子四处灵活的跃动，然后便是四处轰炸之声响起，不知道多少树木遭了殃。

　　“师父！”柳雪菲正想追上，冷不防一把剑从她的后背刺入，从她前胸穿出。

　　“陈岚……为……什……么……”柳雪菲估计自己也没机会知道为什么，正想自爆魂链，陈岚又是一匕首刺进了柳雪菲的心脏。

　　柳雪菲咕咚一声栽倒在地，气绝而亡。

　　称呼凌潇主人称呼了这么久，陈岚做事也变得极度果绝，狠厉，绝不会让柳雪菲有任何还手的机会。

　　陈岚嘿嘿狞笑了几声：“柳雪菲，你一死，师父现在估计也回不来了，整个紫琼门现在就是我的了！”

　　虽然现在的紫琼门一片破败之象，万物待兴，可只要有凌潇帮忙，重建紫琼门并不是什么困难的事情。

　　陈岚知道，这次的机会难得，她一定要把握住。

　　按照目前这情况来看，陈岚自认为她把握住了机会的一半，另一半，就要看李元焕能不能杀死自己的师父了。

　　“我叫你不闭眼！”看着柳雪菲一直闭不上的眼睛，陈岚恨恨地一剑将她的脑袋给砍了下来！

　　提着柳雪菲这一颗美丽的大好头颅，陈岚忽然想到了一件很有意思的事情。

　　她嘿嘿一笑，随即跟着李元焕和太上门主的步伐，往山上冲去。

　　因为一时杀心大起，太上门主追着李元焕进入了一处茂密的树林之中，等她发现找不到李元焕的踪影之时，心中不禁大为后悔。

　　像狼妖这样的妖族，对于森林和草原的地形占有天生的优势。李元焕要是想在这儿隐匿起来，太上门主绝对发现不了他的踪迹。

　　不过，太上门主有信心，李元焕一定会出来。

　　因为，他想要杀自己报仇。

　　“既然要杀我，为什么又要如此藏头露尾？有种的，出来决一死战！”太上门主厉声叫喝着，她的声音不停地在这片阴森森的树林之中回荡，惊起了无数鸟儿。

　　“啪啪啪……”数处鸟儿一同飞了起来，太上门主立刻将精神力四处散发了开来，绝不放过任何一处异样。

　　可惜，她依然没能发现李元焕的踪迹。

　　鸟儿飞走之后，树林之中又恢复了死一般的沉寂！

　　※※※

　　落风谷的比赛场地之上，沈南风的爷爷、现任沈家家主沈金堂和凌潇面对面站着，浑身上下无不散发着强烈的战意和浓浓的杀意。

　　虽然凌潇并没有对他的三位老朋友下狠手，可凌潇还是将那三老的一世英明给毁了。他们落风谷四老，一荣俱荣，一损俱损，就算现在沈金堂将凌潇打败，顶多也就挽回一点点可怜的面子罢了。

　　不过，面子能挽回一点是一点。更何况，这家伙还打他孙子沈南风这个谷主的主意，无论从哪个方面来说，他都非打败凌潇不可。

　　“小子，你自求多福吧！”沈金堂不给凌潇任何喘息和恢复魂力的机会，立马出手，化身成几道带着紫色魂力的影子同时朝着凌潇冲了过去。

　　凌潇眼睛眯了眯，精神力急剧集中在眉心之处，将天眼诀运用极致！

　　在天眼诀的作用之下，凌潇看清楚了这种身法技能和李元冲的幻影三变有些异曲同工之妙，都能起到迷惑对手的作用。

　　所不同的是，李元冲的幻影三变所使用的是天冲魄，利用空间来将自己的魂力变成幻影分身。

　　而沈金堂的这一招，则是完完全全速度和力量到达了极致，将魂力聚成几个不同的身影。其发挥出的攻击力，远远在李元冲的幻影三变之上。

　　凌潇再也不敢留手，也施展出自己的看家本领出来。

　　对方变出了九个身影，凌潇就将自己的身影分出十八个。

　　凌潇的双魂融合技能——鬼变步！

　　以凌潇现在的修为将鬼变步施展而出，其震撼效果那是不言而喻的。

　　只见整个场面上都是沈金堂和凌潇的幻影，九紫十八蓝，每两个蓝影合击一个紫影，其光彩夺目的战斗，令场上所有人为之惊叹！

　　“这就是最强的巅峰之战啊！”

　　“要是我这辈子能这么强就好了！”

　　神魂师和魔魂师们在这一刻，难得地达成共识。无论如何，也要有朝一日能变得和场上这两人那么强。

　　在凌潇的年龄达不到这个标准，在沈金堂的年纪就要达到。

　　沈南风的心揪得很紧很紧，他很是担心地看着他爷爷，怕他爷爷会输，更怕他爷爷会战死。

　　爷爷的性子沈南风当然知道，不出手则已，一出手，一定要分出个胜负。

　　沈金堂这辈子的对手，不是被打死就是被打残废了。

　　当然，沈金堂也有被人打得奄奄一息过好几次，差那么一点点儿就死了。

　　由此可见，沈金堂这家伙是个十足的暴力狂。

　　凌潇也能从和沈金堂的交手之中感受到这老家伙的性格，他更加不会留手，全力以赴和对方大干一场。

　　噗噗噗噗……蓝色的幻影和紫色的幻影在一分多钟之后全都化成了空气，凌潇和沈金堂二人的身影再次清晰地站在了众人眼前。

　　只是那也只是一刹那的工夫，这两人刚一收回幻影分身，接着又迅速战到了一块儿。

　　沈金堂的力魄技能层出不穷，刚刚使用了分身，现在又用起了九转连环拳。

　　砰砰砰砰……连续一连串的转身出拳，沈金堂拖着的残影一拳接着一拳和凌潇对轰着，凌潇只能硬接着往后退。

　　每接沈金堂一拳，一道紫级的魂力就会顺着沈金堂的拳轰到凌潇的身上。

　　为了卸掉这道魂力，凌潇便会自动地后退两步，将那力魄魂力转移到地面之上。

　　两人所过之处，凌潇的身后便是一阵猛烈地轰炸，将本来已经满目疮痍的场地变得更加坑坑洼洼。

　　沈金堂总共是转了九次身，凌潇在接完最后一拳之后，沈金堂突然改变了攻击方式，一脚陡然飞起。

　　“沈家山无影脚！”

　　瞬间，无数紫色的脚印影子将凌潇笼罩在了其中！


第308章 大战沈金堂

　　凌潇心念一动，忙使出了五行气盾。刹那间，五色的五行力量变成了五面有如实质的大盾牌，挡在了凌潇身边的前后左右。

　　砰砰砰砰……一阵急促的拍击之声响起，无数的五行之气和紫色的星点交错在一起，四处散了开来。

　　想要用蓝级的五行气盾挡住沈金堂那威猛的脚力，凌潇自忖还没达到这种程度。

　　这五百五行气盾只是替凌潇争取到了时间，好让他有时间迅速逃开沈金堂那密集而强有力的脚影罢了。

　　果然，凌潇刚刚朝后退出了数百米，他刚刚用来防护自己的五行气盾顿时被沈金堂那无影脚给踹得变成了空气。

　　沈金堂也没想到凌潇在这种情况之下竟然还能逃出自己无影脚的攻击，心中对这小子也是暗暗佩服不已。

　　只不过，沈金堂对凌潇的佩服又转化成了他对凌潇更为浓烈的战意。

　　“再接我一招！”沈金堂朝前高高跃起，在高空之中飞速转动着他的双脚。

　　随着他双脚的转动，一层层力魄魂力所形成的紫色光圈嗡嗡轰鸣，朝着凌潇当头砸下。

　　凌潇又想逃来着，可惜，这些紫色光圈也和前面汤老头儿的拳一样，带着天冲魄空间的力量，将凌潇身边四周的空间给锁住。

　　凌潇就算是想闪开，也必须先破开四周封锁的空间。

　　“虚空斩！”凌潇双手交错挥动，一个又一个大十字形混沌之力在他双手手臂的挥舞之下飞出，在那紫色魂力光圈即将砸到自己之时，第一个十字形将冲在最前面的紫色光圈给切成了四半！

　　噗噗噗噗……一个接着一个的大十字形将紫色的光圈破去，直到沈金堂落到了地面之上，停止了这种攻击之后，两人的技能以及魂力之斗才暂时告一段落。

　　“神光！”场上许多人都见过了神光灭魔阵的金光，凌潇所散发出的金色十字形混沌之力，让众人不禁愕然。

　　原来凌潇所修炼的魂力竟然是神光，难怪如此威猛！

　　这也怪不得这些人不知道，把混沌之力认作是神光。其实根本无所谓什么神光，那神光本来就是混沌之力，只是那些人不懂而已。

　　“原来是混沌魂魄，好！”“好”字一出口，沈金堂的眼睛愈发散发着炽热的光芒，他的战意更是达到了极点！

　　沈金堂的双拳陡地相互一撞击，瞬间，一只白色老虎的虚影在沈金堂的背后浮现了出来。

　　“嗷吼！”那虎头朝着凌潇怒吼一声，一层层音波有如波纹，朝着四面扩散开去。

　　狂虎神拳！

　　饶是有阵法的防护，这声虎啸还是将看台上绿级以下的链魂师震得灵魂颤动，吐血不止。

　　而处在这声虎啸对面的凌潇，更是直接感受到了这音波的强悍震撼力！

　　此时，凌潇觉得，只要自己稍稍敢留一丝力量，自己便有可能被这音波震得五脏俱损，六腑全废！

　　来不及做任何的思索，凌潇瞬间将全身的七魄力量全都调动起来，两条七色的魂链同时散发出着耀眼的光芒。

　　“拼了！”嗞一声，十四颗魂石同时射出一道蓝色光线，汇聚成一道蓝色的光柱，将着那虎影撞了过去。

　　沈金堂哈哈狂笑两声：“来得好！上！”

　　“嗷！”一声剧烈的虎啸再次发出，那只白皮大虎动了起来，主动朝着凌潇魂链发出的蓝色光柱撞了上去。

　　此时两人的交锋，已经变成了纯粹的魂力冲击！

　　轰隆！

　　一团蘑菇云从凌潇和沈金堂的中间平地而起，直冲天空。

　　整个场地上震了好几震，咔嚓一声，用来保护场地的防护阵瞬间像摔在地上的鸡蛋壳一样，布满了密密麻麻的裂痕。

　　防护阵，裂开了！

　　看客们一个个脸色苍白，嘴唇发青，浑身发抖，心中在暗自祈祷着，这两个祖宗，千万不要再来一次这样的攻击了。要不然，他们俩没完蛋，自己这些人就得陪着玩完了。

　　凌潇和沈金堂二人在发动这样一次攻击之后，谁也没得到什么便宜，各自被震力给弹飞了出去。

　　两人同时从地上站了起来，面对着面，看着对方嘴角上挂着的血丝，突然同时哈哈大笑起来。

　　“痛快！”在这一时刻，沈金堂忽然忘记了自己和凌潇战斗的初衷，自己的思绪仿佛被拉回了无数年前。

　　那时的他刚出道，整天四处挑战同级的对手，每一次都是打得十分激烈，痛快，酣畅淋漓。

　　而随着自己级别越来越高，实力越来越强，自己所能碰到的势均力敌的对手却是越来越少。

　　多少年了，多少年没有过此时这种毫无顾忌的酣畅战斗了。

　　想不到，凌潇这么一个小家伙竟然能和他斗成这样，一股意气风发的思绪让沈金堂忍不住喊出了一声痛快。

　　而凌潇也是。

　　凌潇这两年多的成长之路上，他所碰到的敌人很多，强敌也不少。

　　可是这些敌人要么太弱，被自己两下半就解决了。要么就是太强，逼得凌潇只能用一些下三滥的手段去对付他们，甚至是秒杀他们。

　　而如今，凌潇刚刚拥有了强大的实力，却碰上了落风谷四大世家家主这么强悍的对手，恰好给凌潇积累战斗经验。

　　特别是沈金堂，他的战斗技能层出不穷，战斗经验也是十分老道。

　　自己在实力方面其实并不比对方弱，甚至有可能还会强一些，可对方就是能始终掌握着战斗的节奏，让自己跟着他的节奏走。

　　在战斗经验方面，凌潇比起这些老古董来，确实差了许多。

　　而现在既是凌潇积累战斗经验的时候，又是凌潇证明自己强大实力的时刻，这让凌潇怎么能不感到痛快？

　　不过，两人看了一眼那即将化成烟云的防护阵，同时唉叹了一声。

　　想要找个这么痛快的战斗场地，看来这儿是不行了。

　　“沈前辈，不如我们换一种战斗形式，怎么样？”凌潇忽然开口提议道。

　　正打得上瘾的沈金堂眼睛一亮：“有什么好办法，说！”

　　凌潇轻轻抹掉嘴角的鲜血，微微一笑：“不用魂力，只凭肉身力量和技能！”

　　“好！”沈金堂高喝一声：“来吧！”

　　没带着任何的魂力，沈金堂的速度依然快如闪电！

　　凌潇眼睛微微动了动，天眼诀暗暗施展开来：“不会输给你的！”

　　呼！沈金堂那飞快的一拳朝着凌潇的脸打了过来，凌潇将头微微一偏躲了开来，同时出手化爪捏住了沈金堂的手腕，顺势将沈金堂的手往前一拉，脚下一绊，把沈金堂给甩了出去。

　　这一捏，一拉，一绊，有如行云流水，自然而然，动作上没有任何一丝迟缓，就连老道的沈金堂也不禁中了招，被凌潇给甩飞了。

　　沈南风和几个在场的蓝级以上链魂师不禁搓了搓眼睛，总觉得自己好像看错了似的。

　　凌潇刚才用来对付沈金堂的那一招，不就是连凡人之中的武师都会的小摔手么？

　　凌潇竟然用这么普通的小摔手就将沈金堂给甩飞了，这……这……实在是太夸张了一些吧？

　　沈金堂自然不会是那么容易被甩倒，他的身躯只是刚飞了出去，立刻就被他自己使了一招千斤坠给压了下来，回身稳稳地落在地面之上。

　　“好小子，竟然连这种招式也用上了！”沈金堂一点儿也不觉得丢脸，反而心中大喜。

　　多年的紫级让沈金堂的修为停滞不前，凌潇刚刚那返朴归真的一招仿佛让沈金堂好像又看到了另一扇门，一扇将紫级的实力推到巅峰之门。

　　当然，沈金堂现在来不及领悟刚才那种顿悟的境界。眼前最重要的一件事，自然是先将凌潇这个小辈给解决了。

　　更让沈金堂觉得惊喜的是，自己没先动手，凌潇反倒是朝自己攻了过来。

　　这小子，终于开始绝地反击了。

　　啪啪啪啪……即便没有使用魂力，两人的速度依然很快，交手的具体细节也只是沈南风和陆曜星几人能看得清楚。

　　而沈南风越看得清楚，便越觉得凌潇此时无论是魂力，还是战斗技能和技巧方面，都已经远远胜过自己。

　　凌潇此时所使用的，便是北珉派最为基础的北珉神拳。

　　就凭着北珉神拳那最为简单的招式，配合着凌潇的身体力量，一朝沈金堂发起反攻，便一直压着沈金堂打。

　　就算是没看清楚二人交手的细节，那些看客们也已经明白，凌潇的攻击让沈金堂只有招架之功，而无还手之力！

　　“爷爷不可能会输……不可能的……”沈南风双目通红，气喘如牛。

　　这一刹那，他想起了两年多前，他刚刚见到凌潇的时候。

　　那时的凌潇只不过是北珉城一个卖药的小混混，连自己正眼都不拿着看上一眼的小人物，是自己随手扔到成乾泰手上的垃圾。

　　可是，只是短短三年不到的时间，这个小人物已经变成了一巨头，大摇大摆地站在自己面前，正一步一步地抢走自己所拥有的一切。

　　沈南风只觉得自己的心都快要停止跳动了，这股窒息感让他无比痛苦地低吟一声：“爷爷，您千万不能输啊！”


第309章 山林内的交锋

　　好像是听到了沈南风的低唤似的，沈金堂在凌潇北珉神拳的压迫之下，忽然整个人人品爆发了似的，一下子振作了起来，和凌潇撞上了数拳。

　　砰砰……数声对拳过后，沈金堂和凌潇像普通的凡人武师拼拳一般，各自退了三步。

　　也对，不用魂力，他们和凡人武师本来就差不多，所不同的是，他们的力量是凡人武师的数万倍，甚至是几十万倍。

　　“好小子，看来，你们家沈爷爷不拿出点看家的本领来还真是对付不了你了！”沈金堂嘿嘿笑了两声，身形再次变成了狂虎神拳的起手势！

　　众人吓了一大跳，好多人更是吓得从看台上的椅子上或是滑落，或是跳了起来。

　　这老东西要是再来一次虎啸，那这数万人还不得一起陪葬？

　　不过凌潇明白，这起手势也是狂虎神拳，只不过这狂虎神拳估计只用招式，不用魂力。

　　凌潇的估计是正确的。

　　沈金堂的狂虎神拳虽然没有带着白皮老虎的影子，可依旧在他的拳掌打出之际能发出有如虎吼之声，其声势还是非常地吓人。

　　凌潇仍然使用着北珉神拳，和对方的狂虎神拳一一对上，见招拆招。

　　凌潇的级别提升上去之后，他对于北珉神拳又有了更深层次的理解。

　　萧北珉果然是天纵之才，这一套看似简单的北珉神拳在招式上，可谓是万金油，随便对方什么招式，北珉神拳都能找得出破解的招式。

　　即便沈金堂的狂虎神拳勇猛无比，凌潇的北珉神拳依然能和沈金堂对峙着，不使自己落于下风。

　　而且，对于北珉神拳，凌潇还有一招只试用过一次、但是极其管用的招式，凌潇现在正在寻找机会，使出这秘密的一招，一击败敌！

　　沈金堂没有察觉到凌潇的意图，在和凌潇又对上了数拳之后，沈金堂和凌潇又拉开了一段距离。

　　“好，就是这时候！”凌潇在退后的一瞬间骤然再度出拳，没带着任何一丝魂力的一拳就这么朝着沈金堂的胸口轰了过去。

　　“这小家伙是疯了么？”沈金堂一愣，两人同时在后退，除非凌潇的手臂能变长，要不然，这一拳绝对是不可能打到自己的。

　　下一刻，沈金堂的脸色就变了。

　　一股奇异的无形力量朝着沈金堂的胸口袭来，沈金堂防不胜防，被这股力量轰中，身躯飞出了数百米开外！

　　“啊！”

　　整个场地上的人都站了起来，就连陆曜星的一双眼睛之中也闪过了一丝不易察觉的惊讶。

　　沈金堂从地上挣扎着站了起来，他的胸口之处明显地出现了一个拳头的凹痕，那赫然便是凌潇的拳头印！

　　“爷爷一定会没事的，爷爷一定能战胜凌潇……”此时的沈南风就像是一个孩子，一个祈求上苍出现奇迹的孩子。

　　噗！沈金堂吐出了一大口血，将沈南风的最后一丝希望之火也给扑灭了。

　　“不……”沈南风摇了摇头，眼神之中掠过无比的绝望之色。

　　“嘿嘿……”沈金堂的嘴巴上挂着口水和鲜血的混合液体，被他自己一手抹了开来：“小子，你小子能打得我吐血，如果我还不认输，那就是我这老家伙的不是了。”

　　别人敬我一尺，我敬人一丈。

　　凌潇收起了拳头，恭恭敬敬地朝着沈金堂鞠了一躬：“沈前辈，是在下占了先人之利，手段奇特了一些，要论真正的实力，我凌潇自认不如沈前辈。”

　　凌潇所谓的先人之利，所指的自然是萧北珉。

　　那一次凌潇在北珉派所演示北珉神拳的时候，北珉神拳发生了变异。在没有魂力支持的情况之下，北珉神拳依然能够隔空打出力量几十米。

　　那时的凌潇实力远不如现在，而以凌潇现在的实力，在这么短的距离内，使出变异的北珉神拳，其力量自然是霸道无比。

　　凌潇就是占着这么一点优势，才一步一步将沈金堂引诱和自己拼拳，然后拉开距离的瞬间一下子爆发，出奇制胜！

　　沈金堂也是光明磊落的爽快人，他连连摆了摆手：“我输了便是输了，你和我孙子沈南风之间的约定，你们自己看着办吧，我们四个老家伙唯落风谷马首是瞻便是！”

　　整个场面之上一片寂静，特别是沈南风走向凌潇的时候。

　　※※※

　　落风谷郊外的山林之中，太上门主额头上的汗珠滚滚，精神力明显到了一种透支的程度。

　　她一直精神力高度集中，密切地注视着四处，可依然找不到李元焕的所在。

　　可当她刚一放松之时，李元焕又像是知道她会放松似的，冷不防出现在她的身边，举着利爪朝她拍来。

　　当她一剑斩向身边的异动之时，李元焕又像是突然之间消失了一般，让她斩了个空。

　　李元焕就像是突然和这片树林融合在一起，只要太上门主有任何疏忽，李元焕就能随时出现，趁其不备地攻击。

　　太上门主也想过从这片树林之中逃开，可当她往回走了许久也没找到出路之时，她便知道，自己已经被困在了这片树林之中。

　　“气魄五行的移木阵？”太上门主脸一狰狞，马上明白了过来。

　　“燕寒若你这个贱人，竟然将自己的力量全都传给了李元焕这个半妖！”太上门主怒吼了一声，猛地几剑挥出。

　　锋利无比的紫琼剑不知道砍倒了四周多少棵树，可一旦有多少棵树倒下，马上就会有多少棵树神奇地“站”了起来。

　　无论太上门主如何折腾，这片树林始终保持着原样。

　　太上门主的脸色越来越苍白，那汗珠也变得越来越小，越来越少。

　　她知道，自己的精神力就快要耗尽了。

　　只要自己一放松，那半狼妖李元焕的利爪指不定什么时候就会刺穿她的心脏，捏碎她的咽喉，拍烂她的脑袋。

　　所以，自己千万不能掉以轻心。

　　在自己的精神力耗光之前，她必须要将李元焕引出来。

　　“李元焕……李元焕……凌潇……”反复念叨着李元焕的名字，太上门主忽然想到了凌潇。

　　要是凌潇这个无耻的东西碰上这种情况，他一定会破口大骂，将对方给骂出来。

　　此时，这一招似乎可以用上一用！

　　太上门主那疲惫的眼睛忽然亮了起来，她朗声朝着天空叫道：“李元焕，你不是想要替你那妻子报仇么？你怎么变成了缩头乌龟了？”

　　四周有了一点点轻微的动静，太上门主脸色一喜。果然，李元焕有些沉不住气了。

　　“李元焕，你这人和妖之间肮脏的杂种，你和你妻子都是！你们俩都不应该生存在这个世界上，就算还有一次机会，我依然会出手杀了你们这两个杂种……”

　　“你去死！”一声暴怒之下的雷霆之吼从太上门主的身后传来，一条火红色的影子嗖的一声，猛扑向太上门主。

　　“终于出现了！”太上门主急一转身，一剑劈了出去。

　　一道紫色的剑芒带着破空之力，呼啸地飞向李元焕幻化成的那条火红色影子。

　　李元焕一个腾挪跳跃，闪开了那道剑芒，从上至下，一爪猛拍向刚刚把紫琼剑收回的太上门主。

　　“死吧！”李元焕那双变色的瞳孔寒光一闪，一爪照着太上门主当头砸下！

　　眼见着李元焕朝自己攻来，太上门主也不闪躲，只是微微一冷笑：“小子，你上当了！”

　　两个持剑的天使从紫琼剑上幻化而出，一左一右挥剑直冲天上，从下往上朝着李元焕劈砍了过去。

　　李元焕料定了太上门主会召唤出神魂来帮忙，可在李元焕的念头之中，太上门主最多只能召唤出一个蓝级的持剑天使，他也就做好了对付一个持剑天使的准备。

　　可没想到，太上门主竟然同时召唤出了两个持剑天使！

　　“九离火焰，出！”李元焕急忙把双手一回收，打着手印。瞬间，一团九色的九离火焰将李元焕的身躯紧紧地包围在其中。

　　那两名持剑天使的蓝色魂影剑砍在李元焕身上，被李元焕身上的九离火焰给瞬间融化成了魂力的最初状态。

　　只是那两名持剑天使迟疑了一下，李元焕已经冲到了太上门主的头顶上空。

　　随后，李元焕一拳挥出，身上的九离火焰顺着李元焕的手臂变成了一颗九色火焰球，呼呼朝着太上门主飞去。

　　太上门主嘴角挂着一丝冷笑：“李元焕，你还是低估了我！”

　　一道紫色的人影从紫琼剑中飞出，在一剑劈开了李元焕的那颗九色火焰球之后，以一种极速挥剑砍向了李元焕！

　　噗哧一声，一条鲜血形成的线在天空划过，李元焕的身躯随着那道血线的溅落而掉到了地上。

　　太上门主不急不缓地走到一动不动的李元焕面前，看清楚了李元焕身上的伤势，心下大定。

　　李元焕的胸口有一处长达半左右的斜劈伤口，伤口极深，甚至连胸前的骨头都露了出来！

　　他一动不动地躺在地上，怨毒地盯着自己，看来是真的动不了。

　　满脸杀气的太上门主举起了紫琼剑，冷笑一声：“肮脏的人妖杂种，去死吧！”


第310章 太上门主的心脏

　　落风谷这片比赛场地既是凌潇刚出道时一战成名的地方，也是凌潇现在称雄曜天大陆的起始之地。

　　看着落风谷谷主沈南风走着凌潇走去，所有人马上明白，令人关注的一幕即将发生了。

　　落风谷是七大圣地之一，此时竟然要向敌对的七魔教称臣，这样一幕，一定会是很多人一辈子都不会忘记的回忆。

　　所以他们全都安静了下来，静静地等着见证这一幕的来临。

　　沈南风一脸凄凉，眼睛却是格外明亮地看着凌潇：“我沈南风虽然不是什么心胸宽广之人，但绝对是个拿得起放得下的人。这一次的赌约，我输了。从今天起，整个落风谷以及旗下的门派势力，全部归属你七魔教凌潇！”

　　沈南风此话一出，即便很多人已经有了心理准备，他们的心仍然为之一触。

　　这一刻，沈南风的确是有着强者的风范，让数万人看到了沈南风作为一个男人和一名强者的气度。

　　只不过，敏感的凌潇马上察觉到了一股怪异的味道。

　　那是从沈南风身上所散发出来的，一种叫做死气的气息。只有临死之人，或者心死之人才会有这种死气散发。

　　“不行，你不能死！”凌潇一个瞬间移动，啪的一声，一手紧紧地握住了正朝自己脑袋一拳砸去的沈南风的手腕！

　　众人不禁为之一颤：沈南风竟然想要自杀！

　　沈南风眼神之中透露出一丝嘲弄：“凌潇，你胜了还不够，难道，你还要羞辱我么？”

　　凌潇轻轻地放开了沈南风的手，指着他的后方说道：“如果等下你还想死，那我不拦你。”

　　“南风！”沈南风身后，一声凄厉的叫声将他浑身一震！

　　“夫人，你怎么来了？！”沈南风一转身，一个中年妇人满脸泪痕地朝他飞扑而来，紧紧地搂住了沈南风。

　　“你这个没良心的男人，儿子死了，连你也要抛下我，让我独自一人留在这世上吗？”沈氏疯狂地捶打着沈南风，甚至还用她的爪子抓破了沈南风的脸。

　　沈南风看着自己妻子又哭又喊，一股内疚之心油然而生：“夫人，是我对不起你……”

　　“别和我说这些！你要死就去死，我和你一起死！”沈氏像疯了似的，拿出一把匕首就要往自己身上刺去。

　　沈南风连忙一掌拍飞了沈氏手中的匕首，将沈氏搂在怀中，一脸愧疚：“夫人，你别这样……我不自杀了，你也别干傻事，好不？”

　　“呜呜……”沈氏躲在自己丈夫怀里，像受尽了委屈的孩子，一边哭着一边抽噎着说道：“孩子没了，我可以再生一个，我不行，你还可以随便找几个小妾，生几个都行……落风谷没了，你有手有脚，我们自己还有家产，在哪儿活不下去，为什么要寻死啊！”

　　被自己妻子这么一番数落指责，沈南风更是惭愧不已。他轻拍着自己妻子的肩膀，安慰道：“好了，别哭了，我向你保证，我处理完这儿的事之后，我们回老家，我陪你好好过日子，行么？”

　　沈氏终于停止了哭泣，抹着眼泪点了点头，很是明事理地退出了场外。

　　她相信，自己的丈夫在自己这番劝说之下，已经打消了轻生的念头。

　　凌潇感叹着摇了摇头，就算是霸道嚣张的沈南风也有如此柔情的一面，无论是什么人，都不能一概而论呀。

　　不过，正事凌潇还是得继续办下去，那边的铁汉柔情也得这么告一段落。

　　“好了，沈南风谷主，我凌潇在这儿向神魔两道的人正式宣布，从今天起，落风谷，还是归你沈南风所有！”

　　“什么？”凌潇这一番话，不仅仅震惊了沈南风，更是震撼了全场！

　　凌潇这么辛辛苦苦地一番赌斗，不就是为了收服落风谷么？

　　可刚把落风谷名正言顺地弄到手，现在竟然又将它归还给了沈南风，凌潇他到底在搞什么鬼？

　　“为什么？”沈南风的声音有些低沉。

　　说实在的，沈南风确实舍不得放弃落风谷。

　　毕竟自己打理了几十年，要这么拱手让出，任谁都是舍不得的。

　　凌潇轻轻一笑：“不为什么，我有七魔教在，本来就不想管落风谷，只是想让落风谷到时候帮我一把而已。”

　　沈南风一脸疑惑：“此话怎讲？”

　　凌潇大步走到沈南风面前，正色地看着沈南风：“别用你的精神力抵抗，你很快就知道为什么。”

　　如果不用精神力抵抗，凌潇骤然出手用精神攻击，沈南风就有可能变成白痴或者死去。

　　可是此时的沈南风已经相信，凌潇并不想要他命。

　　要不然，他也不会拦住自己自杀了。

　　所以，沈南风点了点头：“行。”

　　凌潇眼睛轻轻一闭，一段意念经过他强大的精神力传输给了沈南风。

　　在沈南风接收了凌潇这一段意念之后，那脸色刹那间变得无比苍白。

　　“这是……真的？”沈南风的额头上冷汗直冒，惊恐地看着凌潇。

　　凌潇睁开了眼睛，深吸了一口气：“你说呢？”

　　沈南风自然知道这些事情是真的，可这事实在是太过于令人震惊，要不是沈南风通过凌潇的意念亲眼所见，无论如何也不会相信的。

　　这一段意念，赫然便是凌潇在蛮荒之地所见证的那段大灾劫！

　　“为了你能和你妻子以后能过上平稳的小日子，你必须继续担任落风谷谷主一位，然后在那个时刻帮我一把。行么？”凌潇的语气之中完全没了刚才那份强者的从容，而是变成了一副请求的口吻。

　　不用多想，沈南风自然也明白凌潇想要做什么。

　　凡是曜天大陆上的人，只要有心之人，绝对不会允许这种事情在曜天大陆上再次发生！

　　所以沈南风想都没想便朝着场上朗声说道：“我沈南风以落风谷的名义发誓，从今天起，我落风谷上下，唯七魔教凌潇马首是瞻！”

　　“啊！”举众皆惊！

　　要是刚才凌潇放弃落风谷的控制权，将这控制权还给沈南风主他们猛吃了一惊，沈南风这一番话才是今天让他们最为震惊的！

　　要知道，沈南风和凌潇有着杀子之仇，两人其先已经势成水火。现在凌潇不知道使用了什么手段，竟然让沈南风自己服服帖帖地臣服于凌潇，这凌潇的手段也实在太诡异了！

　　随后，带着无数的疑问，众人迅速被沈南风谴送出了落风谷，包括曜星商会的陆曜星、陆长秋和赵珊珊。

　　沈南风没有通知其他人，只是将身上各自带伤的四大家主聚在一起，和凌潇躲在了一处密室之中。

　　整个落风谷的人都在猜测着他们在说些什么，只是没一个人能猜得出来。

　　一个多小时之后，沈南风和四大家主以及凌潇从密室中走了出来。除了凌潇以外，其余五人没有一个脸色会好看。

　　凌潇微笑着握住了沈南风的手：“沈谷主，放宽心一些，合作愉快。”

　　沈南风苦涩地握住了凌潇的手：“合作愉快。”

　　※※※

　　那片山林之中，太上门主举起紫琼剑，朝着李元焕冷冷说道：“肮脏的人妖杂种，去死吧！”

　　刷！太上门主一剑陡地刺住，朝着李元焕的咽喉之处疾刺而去。

　　李元焕目光一寒，瞳孔急剧放大，双手猛地一拍，将朝他刺来的紫琼剑夹在了双手之中。

　　在李元焕的双手按住了紫琼剑的同时，一团寒冰之气瞬时从他的双手发出，将太上门主的剑连同一整条手臂冰冻住。

　　“竟然还有力气？”太上门主面露狰狞之色，陡地一运魂力。

　　咔嚓一声，她手臂之上的那层寒冰瞬间被震成了碎冰。

　　可是，李元焕的双手依旧死死地夹着这把紫琼剑，怎么也不肯放开。

　　他胸前那道伤口因为过度使力而显得更加可怕，不仅仅伤口拉了开来，鲜血更是流个不停。

　　就算是太上门主这一剑没刺下去，过不了多久，李元焕恐怕也会因为流血过多而死。

　　似乎，李元焕的死亡只是时间问题。

　　“师父啊，我死得好惨啊……”一个阴森森的女子声音从太上门主身后传来，太上门主的心陡地一颤：“雪菲……”

　　一颗悬浮着的头颅飘到了太上门主面前，和她来了一个近距离的面对面。

　　那女子死死不肯闭上的眼睛直直地瞪着太上门主，仿佛有数不清的怨恨要和太上门主诉说。

　　“啊……”一见到自己爱徒的头颅，太上门主实在是忍不住心神一荡。

　　就是她这么一下子的精神恍惚，李元焕猛地一发力，以闪电之势一掌拍在了太上门主的咽喉之上。

　　咔嚓一声，太上门主的身躯飞了出去，她的脖颈骨不知道碎成了什么形状！

　　一个女子走到了还未断气的太上门主跟前，看着倒在地上的太上门主，一脸邪笑：“师父啊，想不到，你一听到有人死了，第一时间想到的竟然还是柳雪菲，我实在是太佩服您的英明了，哈哈……”

　　太上门主眼中满是气愤之色，可惜，她就连骂陈岚都无法做到了。

　　陈岚从地上捡起了那把紫琼剑，冷声道：“既然您那么心疼柳雪菲，那我就送您去陪她好了……”

　　“等等！”李元焕那虚弱的声音从陈岚身后传来：“她的命……是我的！”

　　陈岚转身看着奄奄一息的李元焕，实在是难以置信，刚才就是这副伤口触目惊心的身躯，和她师父对抗了那么久的时间。

　　陈岚知道李元焕和太上门主之间的恩怨，也知道自己主人和李元焕之间的交情，也就让了开来，走到了一边：“李公子，请便。”

　　李元焕摇摇晃晃地走向太上门主，鲜血滴了一地都是。

　　当李元焕的鲜血终于滴到太上门主身上之时，太上门主看到了一双如野兽一般凶狠的眼睛。

　　“老妖婆，我说过，我一定会杀了你！”李元焕话音一落，一爪抓向了太上门主的胸口。

　　噗哧一声，一颗滚烫跳动的心脏赫然被李元焕抓在了手中！


第311章 燕逝

　　太上门主眼睁睁地看着自己的心脏在李元焕的手掌之中跳动着，双眼猛睁，睁得眼角都裂了开来，流血不止。

　　她是七大圣地之一紫琼门的尊者，她原本应该拥有万人的敬仰，享受着锦衣玉食和长久的生命。

　　为了自己的紫琼门，她甚至连这一生中最爱的男子都杀了，一心向往神魂师之道。她自问自己这一生斩妖除魔，为民除害，是一个真真正正的神魂师，却为什么落得如此下场？

　　想不通啊……

　　啪擦一声，太上门主的心脏被李元焕一下子捏成了血水，太上门主那双无比迷惑的眼睛也就定格在了这一瞬间，未能闭上。

　　一代女枭雄的下场，竟然悲惨如斯，只能令世人不禁为之扼腕。

　　她这一生其实没做错太多事情，唯一一件大错事就是实在不该去得罪凌潇，还有李元焕。

　　可惜，她没时间、也没机会忏悔了。

　　要是时间还能够倒流，估计她依然会做出同样的选择。

　　性格决定命运，就算是再多次的人生重来，其结果依然是一样的。

　　“紫韵，我终于替你报仇了……哈哈，哈哈哈……”李元焕狂笑数声，咕咚一声一倒栽倒在了地上。

　　“唉……”陈岚叹了叹气，将自己师父的魂链和紫琼剑收好之后，便扶起李元焕，驾着飞行船迅速离去。

　　落风谷中，凌潇离开之后，沈南风和四大家主又聚在了一起，每人都是一脸严肃。

　　沈南风的爷爷沈金堂哼哼道：“既然都已经决定了，那就这样吧。凌潇这小子虽然杀了我重孙子，可我重孙子多得很，不差这么一个不争气的。从今天起，我要闭关，感悟一下和凌潇战斗之中所得到的一丝明悟，争取修炼到紫级巅峰！”

　　被雷劈中的何晟已经从床上爬了起来，眼放金光，一双眼睛直直地盯着手中的蛟龙鳞甲：“凌潇这小子真的很不错，这种至宝他也舍得送给我……只要不是让我们何家去死，凌潇要做什么事情，也就随他吧。”

　　汤环哼哼道：“你们都已经向那小子屈服了，我还能说什么？老刘，那小子也总算是给你我留了很大的面子，你们刘家那点儿破事，也就算了吧。”

　　刘老头儿被汤环这么一说，只得唉叹一声：“罢了罢了，他没让我腾出这家家主的位置也算是客气了，刘青棠，要重归刘家也就回来便是了。”

　　此时，心情起伏最大的自然是沈南风。

　　凌潇不仅仅将落风谷还给了自己，甚至还拿了一大笔巨额财富让自己将落风谷壮大。

　　这笔财富不仅仅包括晶石、丹药和法宝，更为珍贵的，便是真正的北珉派力魄技能！

　　其中包括北珉十技和五种剑阵以及合击技，有一种剑阵的威力他沈南风已经在北珉派见识过了。

　　凌潇将这种东西都交给了自己，可见这次凌潇真的是下定决心了。

　　“大家既然都没意见，那从今往后，就唯七魔教马首是瞻吧！至于神魂师门派……哼哼，七大圣地，还有谁敢站出来多说一句废话？”

　　沈南风冷冷地哼了一声，他此时想到的便是曜星商会的陆曜星。

　　凌潇也说过，此人，一定会是他们目前为止最大的障碍。

　　凭借着曜星商会多年经营所积累的财富，还有陆曜星自身的实力，这个对曜天大陆有着别样用心的家伙会对凌潇产生巨大的威胁。

　　所以，无论从哪个方面考虑，沈南风都做出了同样一个决定。

　　等四大家主实力达到了巅峰状态，联手凌潇一起灭了这个家伙！

　　※※※

　　一阵剧烈的疼痛将李元焕从昏迷中唤醒，他睁开眼睛，一个女子的面容便映入他的眼帘。

　　“你醒了？”陈岚朝着李元焕微微笑道。

　　李元焕从床上爬了起来，发现自己正身处一家客栈的客房之中。

　　“谢谢。”李元焕只是冷冷地朝着陈岚说了一声，便挣扎着站了起来，朝门外走去。

　　陈岚忙道：“哎，你可以等伤好了再走。”

　　李元焕停住了脚步，沉声道：“不用了，我不想接受欺师灭祖之人太多的恩情。”

　　说罢，李元焕头也没回便离开了客房。

　　陈岚一脸黯然：自己，真的那么令他讨厌么？

　　陈岚并不知道，师父两个字在李元焕的心中占着什么样的分量。就算是陈岚救了自己十条命，他依然会看不起陈岚这种杀害师父的人。

　　李元焕一走，一个声音在陈岚身边幽幽响起：“怎么了？看上我大师兄了？”

　　陈岚一脸惶恐，急忙转过身来，朝凌潇跪拜：“属下拜见主人！”

　　凌潇微微笑着将陈岚扶了起来：“你这次救了我大师兄，做得很好，从今天起，你自由了。”

　　说罢，凌潇举着三指做立誓之状：“我凌潇发誓，从今天起，解除和陈岚之间的主仆关系，恢复陈岚的自由之身。”

　　陈岚只觉得自己脑中长期以来一丝莫名其妙的压力一下子飞了出来，整个人变得轻松了许多。

　　即便是陈岚这种极其现实的女子，面对着凌潇如此大的恩情，她依然忍不住真正地感激凌潇：“多谢主人！就算没有灵魂誓言约束，陈岚心甘情愿奉您为主！”

　　凌潇摆了摆手，一丝自信从容的笑容浮现在他的脸上：“不用了，过几天你就会是紫琼门的门主，再叫我主人就不好了。”

　　这件事情凌潇老早就和陈岚提起过，现在一旦再次提起，陈岚忍不住心中一阵狂喜。

　　这个门主的位置，她可是一进入紫琼门就开始惦记着。如今，这个一生的愿望很快就要实现，叫陈岚怎么能不激动万分？

　　激动之余，陈岚没敢忘记凌潇的正事，双手递上紫琼剑：“主人，这把剑便是您交待过的宝剑。”

　　凌潇将紫琼剑接在手中，一种似曾相识的感觉马上便涌上了心头。

　　那种似曾相识的感觉，便是来自自己体内萧北珉的灵魂。

　　萧北珉的召唤英魄便是封在这把宝剑之中。

　　凌潇很是满意地收起宝剑：“陈岚门主，您正式登上紫琼门宝座之日，我会亲自再把这把剑奉还！从今往后，阁下还是称呼我凌教主吧。”

　　“好的，主……凌教主。”陈岚眼中莹光微闪，心中更是一阵波澜起伏。

　　从凌潇说话的语气之中，陈岚感觉到了凌潇是真正用了一种平等的心态来对待自己，毫无半分虚伪和做作。

　　凌潇这种气度以及现在身上所体现出来的强者风范结合在了一起，将凌潇在陈岚心中的形象升到了一种无人可以取代的程度。

　　直到陈岚死去那天为止，凌潇至始至终都是陈岚心中高高在上的神。

　　“阁下现在可以回去重建紫琼门了，人手和一切所需要的财力物力我都替你准备好了。我还有事，先走了。”说罢，凌潇的身影立刻便消失在陈岚眼前。

　　望着眼前空荡荡的房间，陈岚喃喃低语：“主人……无论称呼如何改变，您在我的心里，永远都是主人。”

　　※※※

　　李元焕摇摇晃晃地回到了晶海阁，径直朝着晶海阁的大厅走去。

　　大厅正中间，燕寒若坐在椅子上，闭着的眼睛缓缓地睁了开来：“元焕，那女人死了？”

　　李元焕的声音极其沙哑，就像是喉咙里咽着什么东西似的：“是的，岳母大人，我终于替紫韵报仇了。”

　　燕寒若微笑着点了点头：“好，很好。我也要谢谢你，替我女儿报了仇，了却了一桩心事，我也可以安心去了。”

　　“岳母大人……”李元焕眼中泪光闪闪，看着燕寒若因为将魂力全都传给自己而导致那发白的头发和满脸的皱纹，不禁悲从心来。

　　“傻孩子，我的两个女儿都有了好着落，我此生也就无憾了，你哭什么哭呀！”燕寒若微微笑道：“我和你爷爷合作，是因为他告诉我有办法可以离开命魂界，前往地魂界。现在看来是不行了……他日你如果有机会碰到那个四处留情的家伙，你就告诉他，我没办法去地魂界找他了。”

　　李元焕知道自己岳母所说的那个家伙是那个叫做唐宇辰的男子，也是自己的丈人。

　　可李元焕却对这个丈人没有一点点好感，一听到燕寒若这么说，不由得恨恨道：“要是见到他，我一定会揍他一顿！这种抛弃妻女之人……”

　　李元焕本想痛骂唐宇辰几句，但是他一看到燕寒若又闭上了眼睛，仿佛睡着了似的，他立刻沉默了。

　　也许，在岳母心中留下那个可恶的家伙完美的形象，岳母大人的心一定会好受很多。

　　“元焕，乖孩子……我走之后，晶海阁便交给唐若那丫头吧，你自由了……如果碰上什么喜欢你的女孩子，或者是你自己喜欢的女子，就再娶一个，不要让自己变得那么孤独……”

　　燕寒若的声音停了下来，随之响起的，是李元焕那呜呜的低噎之声……

　　不到半年时间，晶海阁便办了两次丧事。

　　这次的丧事，李元焕除了将唐若、秦墨风、妖主和盘螭魔尊召来以外，没有惊动其他任何人。

　　看着自己妹妹的容颜渐渐消失在火焰之中，妖主那张冷漠无比的脸不经意间滑下两滴露珠。

　　妹妹死后，依然按照妖族的传统，将自己的尸体焚化了。在妹妹的心中，始终还是认为自己是妖族的一员，并未因为经过转世重生成为人类而有所改变。

　　“妹妹，有缘我们来生再当姐妹。希望到时候，我们不要再碰上那个可恶的男人，更不要同时爱上他……”

　　天空一边乌云笼罩，像极了此时晶海阁众人的心情。就连山上的风吹着枯槁树木上那干黄的树叶和枯萎的干草，呜呜作响，仿佛此地在为它主人的离去而悲鸣……


第312章 收服玄海

　　无静真人前脚刚一回到玄海派的山门，后脚便一个人影跟了上来。

　　“无静真人，七魔教凌潇来访！”一个浑厚的声音传遍了整个玄海派，震得玄海派弟子一个个心血翻涌，头晕目眩。

　　“凌潇！”玄海派众弟子一个个吓得面如土灰，迅速地冲了出来，围到了他们掌门身边。

　　他们并不是想要帮掌门一同对付凌潇，而是觉得在掌门身边，自己的安全多多少少可以得到一些保证。

　　无静真人对凌潇的杀子之恨犹然在心，一脸冷然道：“你如果也想像收服沈南风那样让我低头，我劝你还是别多费心机了。”

　　凌潇知道此人素有正直之名，而拥有这种名声的人，多多少少都会有那么一丝可恶的固执。

　　沈南风或许可以假装忘记凌潇杀了他儿子，可是无静真人办不到。

　　要让自己在杀子仇人面前称臣，只要一想想，他就会觉得如果真是这样的话，倒不如死了来得痛快一些。

　　“你可以杀了我，灭了我玄海派，但是你别想我们向你屈服！”看凌潇似笑非笑地看着自己，无静真人更是恨恨地说道。

　　“哦，是么？”凌潇嘿嘿怪笑两声：“这只是你个人的想法罢了，你问问你那些弟子，他们愿不愿意陪你一起死？”

　　众弟子之中，几个无静真人的亲传弟子勇敢地站出来，挺着胸膛，骄傲地说道：“凌潇，你尽管动手，我们如果皱一下眉头，我们就不算是男人！”

　　有几个弟子带头，其他弟子也纷纷附和着：“是啊，有本事连同我们一起杀了，怕死就不是好汉……”

　　“真是一群勇敢的人啊……”凌潇一脸冷笑，剑指一挥，刹那间，数千道蓝色的剑影从天而降，嗖嗖朝着地面上玄海派众弟子疾飞而去。

　　面对着凌潇蓝级的剑影攻击即将砸到自己身上，许多人头一次感受到了死亡是离自己如此之近，忍不住大喊一声：“啊……”

　　一片惨叫声过后，又是一片死一般的寂静。

　　玄海派这些弟子好半天才恍过神来，惊喜地发现自己还活着，身上却不知何时已经被汗水湿透。

　　所有的蓝色剑影，全部停在了他们眼前一寸之处！

　　凌潇又是一声嘿嘿怪笑：“你们真的不怕死么？”

　　立刻就有数百人扑通一声朝着凌潇跪了下去，拼命地磕头：“凌教主饶命！”

　　凌潇悬浮在半空之中，宛若一尊可以直接定人生死的神：“要饶你们性命也可以，只要你们能求你们的师父开口向我求饶，我便饶你们一命。”

　　这数百个弟子立刻转过身去，朝着无静真人磕头跪拜：“师父，徒儿不想死啊，求您了！”

　　甚至有两个弟子还抱住了无静真人的大腿，痛哭流涕，那狼狈的模样，不堪入目。

　　有两个亲传弟子看不下去了，啪啪两掌拍出，将那两个抱大腿的弟子给拍碎了脑袋：“不成器的东西！”

　　无静真人满眼通红：“罢了，凌潇，你想要我求饶，我就求饶吧！我无静请求你，放过我这些可怜的弟子，可以么？”

　　凌潇甚是满意地点了点头：“你们这些人，可以滚了。”

　　那数百名弟子如临大赦，屁滚尿流地逃出了玄海派。

　　“其他人呢？”凌潇又指了指无静真人身后的那两千多名弟子，眼中若有深意地看着他们。

　　这些人一同闭上了眼睛，满脸决绝：“魔头，你要动手，便来吧！”

　　“好呀！那你们就去死吧！”凌潇大袖一挥，数千剑影疾穿过这两千多名弟子的身躯！

　　“不要！”无静大吼一声，可惜已经来不及了。

　　那些个弟子全都倒在了地上，气息全无。

　　他们身上没有任何伤口，也没有任何魂力的波动，估计他们的灵魂都已经被凌潇这魔头给收了去。

　　“我可怜的徒儿啊……”无静真人扑通一声瘫坐在了地上，满脸老泪纵横：“是为师害了你们……”

　　凌潇冷笑道：“无静，你还要如此固执么？为了你的杀子之仇，宁愿拼着全派弟子的性命和我作对？”

　　无静怔怔地看着这满地的尸体，他那颤抖的手朝着他身边最近的一个弟子脸上抚摸了过去，亲昵地呼唤：“孩子……”

　　这些人全都是无静真人年轻时云游四方时捡回来的孤儿，无静收养了他们，传授他们自己的本领。

　　他们之间不是父子，胜似父子。

　　“如果他们能活过来，我什么都愿意拿出来交换……可是，他们全都死了，说这些又有什么用？”无静心如死水，缓缓地站了起来，面向着凌潇，平静地说道：“你也杀了我吧。”

　　“好，那我就成全你！”凌潇随手剑指朝前一挥，又是数万道蓝色的剑影随之呼啸而出，朝着无静真人疾飞而去。

　　无静真人闭上眼睛，眼前闪过了和这些弟子这数十年来一起生活的点点滴滴……

　　“师父……”一声声呼唤如在耳边，将无静真人的记忆拉得更远。

　　可是，这声音怎么如此的真实，还有人用手拉着自己的衣服？

　　无静察觉到不对劲，连忙睁开眼睛一看，除了发现自己还活着以外，刚才死去的那些弟子全都活了过来！

　　那些弟子个个一脸苦涩地望着自己师父，显然，刚才在生死关头走上一遭，那滋味儿并不好受。

　　可这些弟子却没有一个脸上有后悔的神情，纵然是再让他们选择一遍，他们依然会选择和师父同生共死。

　　玄海派就是他们的家，家没了，师父没了，他们宁愿随着一起死。

　　无静真人顿时明白，刚才凌潇的第一剑只是封住了自己弟子的魂力和呼吸，而第二剑，则是替他们解开了身上的封印魂力。

　　一想到这儿，他对凌潇的恨意已经淡去，正色地朝着凌潇一鞠躬：“多谢阁下手下留情……”

　　凌潇从天上飘落了下来，直接降落在无静真人面前，难得地一本正经道：“你刚才说过，愿意用所有的一切和我交换这些弟子的性命，现在，我只想要你一件东西，你就拿出来吧。”

　　无静真人连死都不怕，还会怕凌潇向他要东西？

　　“什么东西，你尽管说。”

　　“应该是一张符，一张紫级的符。”凌潇十分确定地说道：“我知道，那张符现在就在你身上。”

　　无静真人从储物空间中拿出一张通体紫色的符纸：“是这一张吧？”

　　凌潇微微一笑：“是的。”

　　凌潇随手一捋，毫不客气地将这张符纸收入到自己的储物空间之中。

　　“好了，东西到手，再见了，玄海派的无静真人。”凌潇转身欲走，无静真人连忙大叫一声：“等等！”

　　凌潇的嘴角挂着一丝阴谋得逞的笑容，只是他背对着无静真人，无静真人看不到罢了。

　　“何事？”凌潇转过身来，一脸“好奇”地看着无静真人。

　　无静真人迟疑了片刻，道：“凌教主，先前为何赶走我教那些意志不坚定之徒？”

　　“这需要理由吗？”凌潇反问道。

　　无静真人点了点头：“需要。”

　　“无论我说什么，你都相信？”

　　“相信。”

　　凌潇长长地舒了一口气：“好，那就告诉你吧。”

　　凌潇将同样的一幕呈现给了无静真人，无静真人的脸色也和沈南风初看到这一幕的情形一样，刷一下变白了。

　　他马上明白过来，为什么沈南风和凌潇一接触，马上就改变了对凌潇的态度。

　　原来，这就是最为主要的原因！

　　“如果不想你的弟子死，我希望你和我合作，像沈南风一样。”凌潇缓缓说着，那语气之中，却带着十分坚定的不容置疑。

　　无静真人十分认真地问道：“告诉我，为什么你想要抗衡这些根本不可能抗衡的力量？”

　　凌潇还是头一次回答别人这个问题，所以他想了想，沉声道：“你们知道，我是个很护短的人，也是个睚眦必报的小人。所以，我绝不允许有人在我的地盘上撒野，杀我所要保护之人。以前是北珉派，接着是七魔教，而现在，则是曜天大陆……还需要其他解释么？”

　　无静真人摇了摇头，他相信了凌潇所说的一切：“整个玄海派弟子听着，从今天起，我们玄海派和落风谷一样，唯七魔教马首是瞻！”

　　“啊！”众弟子一片惊愕，可是没人提出他们心中的疑问。

　　他们始终相信自己师父的选择，哪怕师父的选择是让他们死去。

　　凌潇很是满意地点了点头：“无静真人，这此东西你收着，我凌潇告辞！”

　　凌潇留下了一个储物魂链索便转身离去，无静真人很是不以为然地将那魂链索解了开来。

　　刹那间，整个玄海派山门前的地面之上，被琳琅满目的兵器、铠甲、丹药和晶石所铺满，看得玄海派众弟子一阵头晕目眩。

　　这些兵器和铠甲无一不是绿级或者是青级的，大大小小，各种各样，粗略估算一下，少说也有数千件！

　　而丹药也是各种各样提升实力、补充魂力和解毒的极品丹药，再加上这批各色的晶石，凌潇所送的这批财物，最起码值个上亿黄晶石！

　　玄海派弟子终于明白，为什么有许多人喜欢凌潇了。

　　就算他们一心只听师父的，在面对如此之多的财物宝贝面前也不禁怦然心动。要是换成了其他人，那还不抱着凌潇的大腿叫亲爹？

　　望着凌潇离去的方向，无静真人感叹了一声：“此后要是能躲过这一劫，凌潇一定会成为整个曜天之主！”

　　在玄海派这些弟子惊讶和欣喜之余，正往七魔教飞行的凌潇却是板着一副肉疼心疼兼蛋疼的苦脸。

　　刚才送给玄海派这些弟子的财物，是凌潇七魄魔链中的财物和从神魔战场之中带财物加在一起所剩下的最后一批财物。

　　以凌潇那视财如命的性格，这么一大笔财物全部送给了落风谷、玄海派和紫琼门，他不心疼才怪啊！

　　“幸好沼泽底下那些尸体的魂链似乎还在，他们储物空间内的物品应该也在。找个时间去那儿，狠狠地捞他一笔死人财！”


第313章 莫琳？

　　经过凌潇在落风谷和玄海派这么一折腾，整个曜天大陆之上的势力划分格局顿时有了明显地改变。

　　七大圣地之中，天江城、冥越府、慧元殿已经算是彻底玩完了，落风谷和玄海派已经声明唯凌潇马首是瞻。

　　晶海阁虽然没有明说，可晶海阁和凌潇之间的关系，只要不是瞎子都看得出来。

　　最后一个正在重建的紫琼门，新上任的掌门陈岚只有青级的修为，现在没有被灭，在所有人看来，只是因为凌潇懒得动手而已。

　　要是被曜天大陆上的人们知道，连紫琼门都成了凌潇的合作伙伴，不知道他们会不会惊愕地把舌头都伸出来缩不回去？

　　七大圣地作为神魂师门派的象征，已经名存实亡。

　　不过，要说七大圣地的实力就此消亡，整个曜天大陆没人会相信。

　　天江城本部的势力和它旗下的势力虽然在李元焕大婚之日和众神魂师门派拼了个你死我活，可事后很多细心的人发现，地上的尸体多半都是其他神魂师门派的。

　　蓝衫天江城弟子的尸体，最多不超过一万具。

　　而那天晚上在天江城行动的蓝衫弟子，整整超过了十万之数！

　　就算是有些被灭得连渣滓都不剩了，总不可能连九万余人都变成了渣滓吧？

　　据保守估计，天江城包括它旗下的弟子，最起码有八万名神魂师还活着。

　　可是，他们去了哪儿？没人知道，就连李元焕和李元冲都不知道。

　　这也是凌潇为什么怀疑李玄一没死的一个重要原因。

　　再说了，就连落风谷都有四个紫级的隐居高手，冥越府、慧元殿和玄海派这些万余年的门派，会没有一两个隐居的紫级高手？

　　就算他们本部被摧毁得再厉害，紫级的强者肯定都会在。

　　所以，七大圣地最为根本的中坚力量，其实都还处在隐藏的状态之下。

　　在见过落风谷那四个家主之后，凌潇终于想清楚了这一点。

　　曜天大陆自从上一次大灾劫以来，这两万余年的历史之中，那么多的紫级强者哪里去了？

　　或者他们的年龄不会超过一万岁，可最近这数千年的紫级强者呢？

　　据凌潇的推测，只要不是太过于废材，修炼到两三百岁便可以修到紫级。

　　可为什么这些多的紫级全都不见了？

　　凌潇很是猜不透。

　　于是，这个问题又成了一道阴影，残留在了凌潇的心中。

　　看来，人真是知道得越少，烦恼越少。

　　知道得越多，烦恼也就越多。

　　所以，好多上古传说中好多思想家都变成了疯子，比如说一个叫做尼采的家伙，最后竟然幻想自己是永恒不灭的太阳……

　　这家伙到底想变成太阳干什么？

　　凌潇甩了甩头，不去思考这么复杂的问题。

　　摆在他眼前的一项任务，便是立刻把紫琼剑和那道紫色符纸之中萧北珉的两魄给吸收出来，融入到自己体内。

　　凌潇的体内已经拥有了萧北珉的四魄，当凌潇一拿起紫琼剑和紫色符纸之时，在他体内的四魄和紫琼剑以及紫色符纸之间便有了极其强烈的感应。

　　凌潇悬空而立，紧闭着双眼，用四魄感受着这两件宝物的存在。

　　紫琼剑自动飞了起来，飘在了凌潇的双脚之下。紫色的剑体散发着强烈的紫光，源源不断地涌入到凌潇的脚底下。

　　与此同时，那张紫色的符纸也直接飞到了凌潇的小腹，嗡的一声，迅速融入了凌潇的小腹之中。

　　瞬间，凌潇身躯之上的印堂、喉咙、心脏、腹部、小腹以及脚底六个位置，同时散发出紫色的光芒，和凌潇胸前那两条魂链相对应的十二颗魂石产生感应。

　　十二颗魂石散发着耀眼的蓝色光芒，在这一刹那，如果有人看到这蓝光，极有可能被其弄瞎眼睛！

　　那六个位置的紫光源源不断地输送到这十二颗魂石之内，然后通过这十二颗魂石流向了那块神魔令牌。经过神魔令牌的融合，这些紫光就变成了金色的混沌之力，再次流回到凌潇躯体的那六个相应位置。

　　好多种符纸的制作方法以及许多个召唤魂的召唤之法顿时在凌潇的脑海之中浮现，这一时刻，凌潇感觉到自己前所未有的强大，甚至隐隐有突破到紫级的征兆！

　　“啊！”凌潇忍不住畅快地大吼一声，闭着的眼睛一下子睁了开来。

　　此时，要是有人看到凌潇这一双眼睛，一定会大为惊讶。

　　那一对瞳孔赫然变得黑白极其分明，仿佛天地之间只有黑白二色一般！

　　“要是现在再让我和那四个老头子打上一场，我肯定会胜！”此时，凌潇甚至有种想挑陆曜星的冲动。

　　不过，冲动归冲动，在凌潇的字典之中，冲动是魔鬼，要不得。

　　凌潇很快放弃了这种冲动，站了起来，思索着下一步行动。

　　在挑战陆曜星之前，自己必须先找到萧北珉的天冲魄所在。

　　只有融合了萧北珉的七魄，凌潇才有足够的信心和把握去死磕陆曜星。

　　而且，凌潇还有一种预感。打败了陆曜星之后，很多问题一定会从陆曜星那儿得到答案。

　　不过，凌潇还有另外一种感觉，陆曜星好像并不急着消灭自己。要不然，凭陆曜星现在的实力杀进七魔教，肯定能将七魔教杀个片甲不留！

　　“他到底在等什么？”凌潇百思不得其解，也就不去想。

　　等自己能打败他，还用得着去在乎对方在等什么？

　　给自己鼓了鼓气，凌潇振作起来，开始进行他寻找萧北珉天冲魄之旅。

　　要解决这个问题，一切还得从天江城开始。

　　凌潇正准备前往天江城，忽然之间，自己脑海之中出现一个着急的声音叫唤道：“潇哥哥，快来帮忙，有人攻打我们妖族，我们死了好多同族！”

　　凌潇的心头猛地一沉：肯定是陆曜星！

　　刚才还在想着陆曜星，这家伙，果然马上就动手了。

　　“青长老，我现在马上去一趟万妖岛，你打趟一下消息，到底是什么人在攻打万妖岛。不管是谁，替我将这些人在陆地上的力量给消灭了！”

　　凌潇下了一道命令给青长老，同时，他还联系了沈南风和无静真人，让他们一起配合七魔教对付这些攻打万妖岛的家伙。

　　而凌潇自己，则用了一张刚刚学会的空间转移符迅速地进行空间转移，只是短短两个时辰的工夫，凌潇便已经来到了万妖岛海域的上空。

　　万妖岛数万里的海面之上，无数妖族的尸体飘浮着，血水将这一片偌大的海域染得通红。

　　人蟹、虎头鱼、剑齿鲨鱼、十爪墨章……这些妖族的尸体碎得七零八落，四处飘浮，活像是一副生鱼海鲜屠宰场。

　　要是只是这些怪物的尸体也就不会让人感到那么触目惊心了，有些妖族已经变成了人类的模样，那一个个飘浮在海面上的人头、人四肢以及人的内脏四处洒落，要是换成了别人，一定会吐得七荦八素。

　　幸好这人是凌潇。

　　经历过沼泽事件之后，他的心理承受能力已经达到了一个非常高的强度。

　　不过，凌潇依然是震住了。

　　“竟然是……”凌潇看着还在交战的双方，一股极度不安和愤怒的感觉又笼罩上他的心头。

　　攻打妖族的人凌潇无论如何也没想到，站在一艘大船甲板之上、指挥着战斗的那个带头之人赫然便是莫琳！

　　而且，莫琳所指挥的属下，有一大半是魔魂师，还有一小半，竟然是凌潇在大灾劫之日所遇见的妖魔一族！

　　凌潇这一次百分之百可以确定，那个圣魔殿的圣魔就是大灾劫那天要云天宗老者手下逃走的那家伙！

　　莫琳那双眼睛散发着犀利如刀的魔气，浑身被一团暗红色气息所笼罩，显然，她已经被人控制了。

　　“可恶！”凌潇急忙一道精神力朝着莫琳撞了过去，想用精神力将其轰醒。

　　可没想到，此时莫琳的灵慧魄和天冲魄之中，一张恶魔的脸孔张着血盆大嘴，猛地一口将凌潇的精神力给吞噬了进去。

　　嗡的一声，凌潇的脑袋像是被什么东西在里面直接轰了一记，头痛欲裂。

　　这还是凌潇头一次在精神力上吃了这么大一亏！

　　莫琳显然感觉到了凌潇的存在，抬起头来，双眼散发着噬血的光芒：“凌潇，你害了我爹和我妹妹，我要杀了你！”

　　呼！莫琳前脚刚一踏出，她的身影便消失在甲板之上。

　　下一刻，莫琳已经瞬移到凌潇身边，一刀朝着凌潇的脖子猛划了过去。

　　“该死！”凌潇知道此时自己要是再留手马上就得挂彩了，所以，他也毫不留情地拿着血练剑和莫琳手中的破虚刀猛地来了一记撞击。

　　当！莫琳手中的破虚刀被凌潇的血练剑给震成了无数碎片！

　　“杀了我……杀了我……”莫琳的眼中忽然一片清明，面露痛苦之色。

　　凌潇的心陡地一沉，刚刚举起的剑在半空之中骤然停了下来。

　　“哈哈，你上当了！”莫琳骤然狂笑，一道犀利无比的暗蓝色鞭影啪的一声抽在了凌潇的身上！

　　凌潇身上的衣服被这道鞭影拍出了一条碎裂的痕迹，那处痕迹之上，凌潇那鲜红之血从鞭痕的伤口中汩汩流出，流血不止。

　　“你！找死！”一怒冲天的怒意从凌潇的心头烧起，他愤怒的不是莫琳，而是利用了莫琳的圣魔！

　　莫琳随手一挥，撕破了空间扬长而去，只是留下一个似是而非的声音：“如果想要她活着，半个月之内，来到圣魔殿……”

　　凌潇咬了咬牙，身上的伤口在他自身的控制之下已经自动愈合了起来，可是那一鞭却像是抽在了凌潇的心上，让凌潇的心流血不止。

　　他和莫琳之间，虽然没有像他和成瑜、影影之间那样的亲昵，也没有像沈明芳那样精神上的交往已久，更不会像小茉那样，对自己柔情似水。

　　他们之间，更像是从对手变成了知己，在对方的心中不经意间留下了对方的影子。

　　而此时，有人竟然利用了这道影子，让他们彼此之间相互残杀，这让凌潇的愤怒达到了极致：“圣魔，你等着！我来到你圣魔殿之日，就是你圣魔殿灰飞烟灭之时！”


第314章 斗杨天

　　莫琳刚一离开，那些蛇女、豹人之类的妖魔也纷纷随之四处逃散。

　　显然，这些妖魔并没有自己的意识，指挥它们的逃了，它们也随之逃走。

　　凌潇可没打算放过他们，刚好将刚才那冲天的怒火燃烧到这些家伙身上。

　　“天雷火，去！”凌潇双手掐着古怪的手印，整片海域上空刹那间被一片带着九离火焰的雷霆所覆盖。

　　一阵噼里啪啦的声音响过，接着便是整面海域的妖魔疯狂惨叫。

　　那带着烧人魂魄的天雷火砸到那些妖魔身上，让他们的躯体连同他们的灵魂一同承受着凌潇的满腔怒火！

　　只是一呼吸的时间，数千妖魔被凌潇这一片天雷火烧得形神俱灭！

　　那些还在负隅抵抗的妖族怔怔地看着他们的对手变成了空气，下意识地抬头看了看天空。

　　天空之上的那人早已不见踪影，不知去了哪儿。

　　万妖岛的主岛之上一片狼藉，四处都是魂力爆炸过后所产生的坑坑洼洼，残桓断壁。

　　妖主正和一魔魂师激斗，唐影影则躲在一个金色的光阵之中，满脸忧色地看着自己的母亲。

　　那个男子很强，自己的母亲和他硬拼了几计之后，虽然并未落败，可是嘴角边那一丝鲜红的血丝表明，母亲撑不了多久了。

　　“潇哥哥，你怎么不来啊……”唐影影感觉到了凌潇就在附近，可刚才好像因为什么事停顿了一下。

　　“我在这儿。”凌潇那平静的声音出现在了唐影影身边。

　　唐影影激动地转身一看，果然是那个整天带着自己谈人生理想的潇哥哥来了！

　　“潇哥哥！”唐影影虽然很想一头埋进凌潇的怀中，可她却更担心她母亲：“快去帮我娘亲，那人好凶！”

　　凌潇看了一眼场面上的局势，伸指凌空一画，一道蓝色的符纸虚影朝着妖主随手挥了过去。

　　凌潇一到，妖主早就察觉到了，所以她并未抵抗那道符纸，而是猛退一步，朝着符纸飞了过去。

　　瞬间，妖主浑身被蓝色的魂力所包围，一团团如小溪流般的魂力通过她体内的筋脉，迅速地修复着她体内受伤的四肢百骸。

　　只是一个息的时间，妖主身上的伤便全都治愈了！

　　妖主不冷不热地看了凌潇一眼，哼哼道：“小子，修为又精进了。”

　　那魔魂师警觉地退到了一边，好奇地看了凌潇一眼：“你就是凌潇？”

　　凌潇冷冷道：“杨天，见了教主，还不下跪！”

　　两人虽然没见过面，可凌潇一下子便猜出，那魔魂师赫然便是圣魔殿祭司，也是七魔教的右护法杨天！

　　“哈哈！”杨天仰天大笑：“黄口小儿，就算是你现在的修为看起来已经高过七魔老祖，我也未必会将你放在眼里！七魔老祖都没能将我留在七魔教，更何况是你！”

　　“放肆！”凌潇也不和杨天废话，一个瞬移冲向了对方。

　　这家伙早已变成了圣魔的走狗，已经算不上七魔教徒了。

　　既然他不算七魔教徒，凌潇杀了也就杀了！

　　杨天见凌潇朝自己攻来，冷冷一笑：“好，让我见识一下，现任七魔教主的实力！”

　　砰砰砰砰！

　　两人的影子交错在一起，蓝色的魂力四处散了开来，将本已满目疮痍的万妖岛主岛轰成了一堆堆尘土！

　　要不是万妖岛主岛有防护阵守着，刚才这两人的交手便已经将整个主岛轰成了尘埃！

　　砰！凌潇一记穿心腿踹了出去，直中杨天的正胸膛，将杨天给踹飞出了数百米开外。

　　交手近两分钟，两人终于暂时分出了优劣之势。

　　“好小子！”杨天一下子站直了身，眼中冒着和莫琳同样的魔气：“看来，不用殿主的力量，还真对付不了你了！”

　　凌潇目光冷峻，冷道：“你只是圣魔眼中的低级食物罢了，被人当成猪了还心甘情愿替别人卖命，还真是连猪都不如！”

　　“少在那儿逞口舌之利！打败我再说！”经过魔气的淬炼，杨天的级别一下子从蓝级升到了紫级！

　　“找死！”凌潇拿出了铁扫把，干净利落地朝前一挥。

　　瞬间，无数道扫把影朝着杨天飞了过去，漫天满眼都是扫把，这副奇观，还真是一般人很难见得到的。

　　“扫把？”杨天气得哇哇大叫，这凌潇，竟然把自己当成垃圾了，是可忍孰不可忍啊！

　　“魔吞天下！”杨天双手划成圆形放在胸前，一团黑紫色的魂力漩涡在他双手之间形成。

　　凌潇所释放出来的扫把影子，全都被杨天手中的漩涡给吸了进去。

　　“还给你！”杨天双手朝前一推，那团黑紫色的漩涡化成一颗魂力球，推动着四周的空气朝着凌潇袭来。

　　这颗魂力球夹带着无数尘土，犹如一团飓风，带着强劲的威压，仿佛想要将凌潇挤成碎片。

　　就连躲在那金色光芒之内的唐影影也感觉到了这颗魂力球的强大威势，忍不住惊呼一声：“潇哥哥，小心！”

　　唐影影并不知道凌潇现在到底到了哪种境界，要不然，她绝对不会替凌潇如此担心了。

　　只见凌潇只是伸手朝前一指，那颗魂力球瞬间就定格在了凌潇身前十米左右之处，再也无法前进半分！

　　“空间魂力锁定！”杨天眼中寒光毕现，这种技能，就算是有些紫级的天冲魄链魂师也未必能施展得出来。凌潇这小子只是个蓝级，竟然能做到这一点，这小子，到底是什么妖孽？

　　这时候，凌潇在杨天心中的评价一下子提到了和七魔老祖一样的高度，再无一丝轻视之心。

　　只不过，凌潇注定会给他更多的震撼。

　　“去！”凌潇右手手指挥舞，一个六角星芒的空间阵法在凌潇右手之前形成。他的右手朝前一挥，那个六角星芒瞬间印在了那颗紫色的魂力球之上，将那颗魂力球反弹了回去！

　　说起来时间长，其实就是那么眨眼的工夫，那颗魂力球呼呼朝着杨天滚动着碾压回去，那速度和气势，更比来时还要凶狠了几分。

　　杨天不敢大意，聚魂力于单手，化为掌刀，猛地朝前一划。

　　刷一声，一道紫色的刀影朝前飞出，将那颗紫色的魂力球劈成了两半。

　　杨天原以为将魂力球劈开，这攻势也就化解了。哪曾想到，魂力球被劈开之时，一把巨大的黑色扫把影子从中飞出，一扫把轰在了杨天的身上。

　　啪！杨天的身躯被一扫把轰中，瞬间变成一团血雾，散到了空气之中。

　　“凌潇，我的一缕魂魄留在了主人哪儿，就算是我现在的肉身没了，我依然能够无限复活，你就等着我下次找你算回这笔账吧！”

　　杨天那气愤的声音飘荡在万妖岛主岛的上空，久久未能散去。

　　“我呸！有种的现在回来再战！”凌潇猛啐了一口：“下一次，我连着你主人一同给灭了！”

　　妖主哼道：“小子，别小看那家伙的主人！”

　　凌潇一脸无畏：“我又不是没见过那家伙！”

　　妖主一愣：“你见过圣魔？”

　　凌潇冷笑道：“他只不过是来到这儿回不了地魂界的一条丧家犬罢了！”

　　妖主重新打量了一番凌潇，她倒是没想到，凌潇这个走了狗屎运的家伙竟然连圣魔都见过，甚至还知道圣魔的来历。

　　只不过三年不到的时间，这小子竟然成长到了今天这种程度，就连妖主自己也不得不承认，她看走了眼。

　　“潇哥哥！”唐影影一个飞扑，钻进了凌潇的怀里。

　　在万妖岛危难之际，她马上想到的便是自己的潇哥哥，于是连忙求救。

　　她相信她的潇哥哥一定会来，可她还是没想到，潇哥哥竟然来得这么快！

　　凌潇也抱着唐影影，拍了拍她的后背：“乖了，没事了，别怕，有潇哥哥在。”

　　“哼！”妖主冷哼了一声，明显对凌潇和唐影影之间如此亲昵的行为表示不满。

　　因为莫琳的关系，凌潇此时的心情也不怎么好。他放开了唐影影，没好气地朝着妖主说道：“妖主阁下，我不知道我到底哪里得罪了你，让你这么不喜欢我。”

　　妖主斜了凌潇一眼：“我这辈子最恨花心的男子，如果你能甩开和你有关的所有女子，这一生只疼爱我们影影一人，我倒是很愿意将影影嫁给你。”

　　原来是这样！

　　凌潇深吸了一口气，还是坚定地摇了摇头：“我不会因为影影而背弃那些对我有恩有情的女子，要不然，我和那个唐宇辰有什么区别？”

　　一提到唐宇辰，妖主便一脸咬牙切齿：“别和我提那个只懂得用脸蛋骗女人，只用下半身思考的男人！”

　　只用下半身思考？凌潇反复地掂量着这句话，好像，似乎，应该……男人都是这样来着？

　　如果一个帅的男人不懂得用自身魅力去勾引女子，勾引到手了还保持着“纯友谊”关系，那这样的男人，还能算是男人么？

　　十个男人九个花，还有一个体质差，凡人世界中这么一句话还是很有道理的。

　　如果真要找一个帅而不花心的，那和找一只不吃腥的猫有啥区别？

　　当然，凌潇心中再怎么胡思乱想，在妖主面前，他自然是不敢表现出来。

　　毕竟，对方可是影影她娘，自己未来的丈母娘来着。

　　不过凌潇也没打算就此妥协，认同了妖主的说法：“妖主阁下，你不能以你自己的经历来衡量我和影影之间的感情，你自己的失败，不能再牵扯到影影身上。”

　　“你说什么？”妖主怒目圆睁，好像恨不得抽凌潇几个巴掌。

　　凌潇还真就和妖主耗上了，不依不饶地和妖主对目而视。

　　凌潇的想法很简单，我就是喜欢你女儿怎么的，你不答应也得答应，我还怕了你不成？

　　凌潇不怕，可唐影影怕了。

　　她一脸哭相，哀求道：“潇哥哥，你不要和娘亲争吵了，好不？”

　　凌潇正想安慰唐影影几句，四小妖将鳌、鹤、琴、龟在几个妖族的搀扶之下，浑身是伤地来到了妖主面前。

　　“妖主，属下无用……”四人的脸上同时浮现出一丝愧色：“要不是凌潇阁下的到来，我们万妖岛已经全军覆没了……”

　　妖主冷冷道：“还不至于！我万妖岛这么多年一直都屹立不倒，靠得可不是你们这几个废物！总有一天，我会让你们知道，今天就算凌潇没来，那些家伙依然只能是乖乖地给我滚出万妖岛！”


第315章 万妖岛的献祭

　　被妖主这么一顿“痛涮”，四小妖将纷纷低下了头。

　　刚才他们是在其他妖族兄弟的拼死保护之下才得以苟延残喘，要不是凌潇来得及时，他们四个也得变成海面上的一具浮尸了。

　　凌潇不知道妖主哪里来的自信，他也懒得问这些。在这儿，他关心的只有唐影影的安危。

　　不过莫琳和杨天的出现让凌潇还是感觉到了一丝诡异的气氛，他沉思了片刻，正色道：“妖主阁下，请问您知道这些家伙为什么要来攻打这儿？”

　　妖主冷道：“还不是因为那个海罗星盘！”

　　凌潇的猜测又对了一半，只不过，他最终还是希望，剩下的那一半宁愿不要让他猜对了。

　　因为另一半的猜测，实在是太过于可怕。

　　要是陆曜星真的和圣魔联手，以自己现在在曜天大陆上的势力，根本就没办法同时对付他们两家的势力。

　　而且，陆曜星和圣魔，无论是哪一个家伙的个人实力，凌潇都没有十足的把握可以对付他们。

　　要是两人联手，凌潇只有死路一条。

　　所以，就算这个猜测是错误的，凌潇也要彻底地断绝了这种可能性！

　　陆曜星自己找不到，圣魔殿那家伙不是叫自己半个月之内前往圣魔殿一趟吗？

　　如此，甚好！

　　既然对方这么要求，那凌潇就会给他们一个大大的“惊喜”！

　　半个月之内要到圣魔殿，那现在，凌潇还有几天的时间可以陪陪影影。

　　“我想带影影四处逛逛，妖主阁下不会反对吗？”凌潇紧紧地牵着唐影影的手，那语气哪里像是在征询妖主的意见，简直就是在妖主面前强行“拐带”。

　　可是唐影影就喜欢被凌潇“拐带”，妖主只是看了一眼隐隐带着兴奋的唐影影，冷哼了一声：“滚吧！”

　　唐影影激动不已，一把搂住了妖主：“谢谢娘亲！我和潇哥哥去玩几天就回来。娘亲，如果有什么坏人，你就让潇哥哥回来，帮您把坏人打跑！”

　　妖主一怔，心底那股坚定瞬间软化了下来。

　　在自己面前，女儿从来都没有如此开心过，看来，是她这个当母亲的失职了。

　　女儿从小就被她像金丝雀一样关在笼子里，没见过外面的世界，就算不是因为那一件事，女儿估计也会离家出走。

　　罢了，罢了……

　　妖主恶狠狠地盯着凌潇，冷冷道：“凌潇，你小子有多远给我滚多远，别让我再见到你！”

　　凌潇的心陡地一沉，妖主这话什么意思？

　　带着她的女儿，就让我有多远滚多远，那是不是就意味着自己可以带着她的女儿远走高飞？

　　凌潇强压着心中的狂喜，恭恭敬敬地朝着妖主施了一礼：“多谢岳母大人，那我们走了。”

　　兴奋的唐影影根本就没察觉到自己母亲和潇哥哥之间的话有什么不对劲的地方，开开心心地跟随着凌潇一同离开了万妖岛主岛。

　　凌潇自是不愿意让唐影影看到万妖岛外那浮尸遍野的情形，这大概也是妖主让凌潇带走唐影影的另外一个原因。

　　所以，凌潇只是用了一张空间转移符，便带着唐影影远离了万妖岛。

　　七天时间，凌潇带着唐影影游历了许多山山水水，城市乡村。街边的小吃摊、某个城市的大酒楼、某处山上的小鸟窝旁都留下了两人的身影和足迹。

　　当然，唐影影所过之处，引来了无数男男女女下意识地侧目。

　　男人们唐影影的眼神那叫一个失魂落魄，目不转睛。而女人们看着唐影影的眼神儿，则和凌潇看帅哥的神情差不多，那种羡慕嫉妒恨在她们或是年轻或是年老珠黄的脸上一览无遗。

　　凌潇恶狠狠地瞪了他们一眼，那些男男女女吓得一哆嗦，不敢再有任何不敬的眼神儿。

　　只是等着凌潇和唐影影走过之后，那些男子不由恶意地想着，这么漂亮的一个小姑娘，就被那么一个混混给拐走了，真是没天理啊没天理。

　　在俗世之中行走，还有唐影影相伴，凌潇恢复了以往作为凡人的性情，身上再无一点点曜天大陆之上强者的气息。

　　这几天，他们忘却了一切，过着简单而又快乐的日子。

　　这也是凌潇和唐影影所谈过的人生理想之一。

　　一路上，凌潇还听唐影影谈起自己所知道的一些事情。

　　妖主和晶海阁主燕寒若的母亲是万妖岛前一任妖主，和一名神魂师相恋，生下了三个女儿。

　　比较幸运的是，妖主和另外一个妹妹是妖族，燕寒若则是彻底的人类，没有一个是半妖。

　　那名神魂师后来因为某一些不为人知的原因离开了妖主的母亲，抛弃了三个女儿，从此杳无音讯。

　　妖主的母亲伤心欲绝，更是绝望地逼自己的三个女儿发誓，这一辈子不准爱上任何花心的男子，否则必遭厄运。

　　妖主三姐妹当年只知道唯母亲之命是从，一个个稀里糊涂地立下了重誓。

　　结果，当妖主其母逝世之后，她和她妹妹燕寒若碰到了她们命运之中的克星，自称曜天大陆上最帅的男子唐宇辰。

　　妖主原以为唐宇辰会一心一意地对自己，所以当她知道唐宇辰竟然和她妹妹暗渡陈仓之时，愤怒的妖主趁唐宇辰不在之机，将燕寒若给杀死！

　　当唐宇辰得知这一切时，只是冷冷地看着妖主，然后利用自己的能力让燕寒若的灵魂转世，变成了现在这个时候的燕寒若。

　　而唐宇辰也随之一起转世，他和燕寒若生下两女之后，因为他在地魂界的门派出了事情，便悄然离开了曜天大陆。

　　被唐影影这么一说，凌潇听得一愣一愣的。

　　转世？那得过去多少年？

　　“等等，影影，你几岁了来着？”凌潇好奇地问道。

　　唐影影眨动着美丽的大眼睛：“再过半年，我十六呀！”

　　“可是，你跟我说起你爹爹唐宇辰的事情，好像是很多年前的事情了吧？”饶是凌潇聪明无比，依然想不通到底哪儿不对劲。

　　唐影影嘻嘻笑道：“潇哥哥，我以前是一只鸟儿呀，后来，不知道过了多少年，才变成了人形。我的十六岁，是按照成为人形之后的年龄啦！”

　　凌潇一张脸马上变成了囧样。

　　影影妹子？那不就是变成了影影姑奶奶了！

　　不过凌潇可不管那么多，反正影影说十六岁，她就是十六岁，管她以前是什么。

　　“不对呀，你不是说你娘亲还有两个妹妹？还有一个呢？”凌潇有些好奇地问道。

　　一提起这件事情，唐影影的脸色一下子黯淡了下来：“芷姨被当作万妖岛的祭品，献祭给妖族的地魂界，祈求这个世界破灭之时能够换来整个妖族的平安……”

　　凌潇倒吸了一口冷气，想不到，妖族竟然有这种野蛮无比的传统！

　　凌潇看着唐影影难过的样子，忍不住将她搂在怀中：“好啦，我只是随便问问，别难过了……”

　　“潇哥哥，下一个祭品，是我。”唐影影的声音虽然平静，可却震得凌潇忍不住身躯一颤。

　　“什么？为什么会是你！！！”凌潇眉毛一挑，眼中杀气毕露。

　　如果说唐影影她姨死了，毕竟那和凌潇没多大瓜葛，他顶多就扼腕叹息一番。可现在，这种厄运要降临到唐影影头上，这事情凌潇坚决不肯！

　　唐影影抬起头来看着凌潇，长长的睫毛一翕一合：“潇哥哥，这是没办法的事情。我们妖族有数十万年的传承，在每次这个世界破灭之时都得到了地魂界妖族的保护，那便是因为我们这个传统。”

　　见凌潇没有言语，只是一动不动地望着自己，唐影影勉强挤出一个笑容：“潇哥哥，别这样。我们万妖岛岛主金织鸟血脉传承到我这一代，最为纯正，地魂界那儿传来了指示，只要将我献祭出去，他们可保护我们妖族在曜天大陆上永远地传承下去。”

　　凌潇明白唐影影所说的那个世界破灭是什么，可是他怎么也想不通，为什么地魂界一定要指定唐影影献祭。

　　凌潇才不相信，那些地魂界的妖族会因为万妖岛主的诚心献祭而来保护他们！

　　这其中的缘由，看来只能等凌潇到了地魂界之后才会有答案。

　　只不过，凌潇是无论如何也不会主唐影影成为祭品！

　　一想到这儿，凌潇忽然想起临行前妖主所说的那番话：“凌潇，你小子有多远给我滚多远，别让我再见到你！”

　　凌潇原以为是妖主默认了他和唐影影之间的关系，现在看来，应该是妖主不忍心将自己女儿变成祭品，所以才让凌潇将唐影影带走。

　　想通了这一点，凌潇对妖主的印象顿时改变了许多。

　　虽然妖主杀了燕寒若的前世，还不让唐影影和自己在一起，可是就凭她最后让凌潇将唐影影带走，凌潇就觉得，妖主那原本十分可恶的脸也变得有些可爱起来。

　　可是，她为什么要拿海罗星盘？难道也是为了影影？

　　她说过影影十六岁生日之前就要拿到完整的海罗星盘，看来，说不定真的和影影献祭这件事情有关！

　　想清楚其中的关键，凌潇不由得心中一阵感激，对妖主的恨意更是转成了无上的敬意。

　　真是个好丈母娘啊，这么好的丈母娘，去哪儿找来着？

　　可惜妖主不在眼前，要不然，凌潇还真巴不得上前给她端洗脚水。

　　“对了，如果不献祭，万妖岛会怎么样？”凌潇很是认真地问道。

　　唐影影清丽的脸上抹过一丝忧惧之色：“使者大人……使者大人他会将整个万妖岛夷为平地。”

　　凌潇心中杀机骤起：在曜天大陆上，这家伙竟敢这么嚣张，等他这次到来，我一定让他来得了，回不去！

　　为了影影，就算这家伙来自地魂界，凌潇也要把那家伙干掉。

　　若有意若无意之间，凌潇已经将曜天大陆看成了他的地盘。

　　无论是为了唐影影，还是因为其他别的什么原因，只要有曜天大陆上的外人敢在他凌潇的地盘上撒野，凌潇自然会豁出去和那些家伙斗上一斗！


第316章 李家宗祠

　　想到唐影影有可能变成祭品，凌潇更不可能将她放回万妖岛：“影影，你和潇哥哥回北珉派，潇哥哥一定会替你摆平那个什么使者！”

　　唐影影浑身一哆嗦：“潇哥哥，还是不要了……那使者很可怕，那一年我亲眼所见，他只是拿出一件塔一样的宝物，芷姨瞬间就被吸进了塔中！”

　　凌潇拍了拍唐影影的背：“放心吧，你要相信潇哥哥，好吗？”

　　凌潇这么说并不是安慰唐影影，而是真正地有一丝把握。

　　见识过大灾劫之后，凌潇有一种判断，就是那些地魂界的人来到这儿顶多也就是相当于紫级的修为，所不同的是他们可以利用地魂界的高级技能罢了。

　　比如说萧北珉那惊世骇俗的一剑指便幻化出无数剑影，还有许多北珉派的力魄技能，这些技能都是来自地魂界。

　　所以，自己拥有萧北珉的绝大部分技能，就算是对方来自地魂界，自己也不用惧怕。

　　迟早都要对付来自地魂界的人，这个使者来得早一些，刚好拿他做实验！

　　“可是万一有什么不对劲，潇哥哥、娘亲和族人可就危险了。”唐影影的美目中莹光闪动，她如此珍视着凌潇和她的族人，不愿意看到他们受到任何的伤害。

　　“影影，你应该很久没看见你成瑜姐姐了吧？她很想你来着。就算是你担心娘亲，你也应该先去北珉派见见你成瑜姐姐嘛。”见自己劝不动唐影影，凌潇又换了一个方法。

　　果然，唐影影一听到成瑜，立刻点了点头：“嗯嗯，先去见一见瑜姐姐！”

　　凌潇长长地叹了一口气，唐影影心性如孩童般天真，凌潇真不忍心算计她。

　　可是，这似乎是最好的一种方法了。

　　凌潇和唐影影刚回到北珉派，成瑜马上一脸笑意地拉着唐影影的手，将唐影影往自己房间拉，将凌潇晾到了一旁。

　　凌潇耸了耸肩膀：“咳咳，如果以后婆娘们都是这么和平相处，那我就是最幸福的男人，嘿嘿！”

　　唐影影眉头一皱，停了下来。

　　成瑜愣道：“影影，怎么了？”

　　唐影影的小嘴一撅一撅：“潇哥哥又在想其他女人了。”

　　只见成瑜转过身来，一脸似笑非笑地看着凌潇，吓得凌潇转身就跑：“你们好好聊聊，我去找李元冲！”

　　见成瑜没有从后面追来，凌潇抹了一把头上的冷汗，暗暗后悔：“影影这丫头在我脑子里到底埋下了什么东西，早知道就不该让她这么胡作非为了！”

　　凌潇走几步，唉叹几声，一直走到李元冲所住的地方。

　　李元冲夫妇以及他们的仆人李无痕、蒋东来一直住在了北珉派，每一日李元冲都用独臂拿着长枪练习着天冲城李家枪法。等凌潇这次见到李元冲之时，他的李家枪法已经运用得和以前双臂之时一样威力无穷，甚至还有一些进步。

　　凌潇看着李元冲的独臂枪，心中暗暗惊叹。这小子，竟然能将自己的李家枪和北珉派的力魄剑技融合在一起，真是个怪才。

　　只见李元冲手中的长枪舞动起来，似枪非枪，似剑非剑，带动着青色的魂力之中，枪影和剑影融合在一起，虚虚实实，让人摸不着方向。

　　以此技能对敌，就算是蓝级的对手，也未必能在李元冲的枪下讨到便宜。

　　“你终于有时间来见我了？”李元冲收起长枪，缓缓回过身来。

　　他那双眼睛看起来依然如以前那般冷漠，可凌潇能感受得到，这小子终究还是有了一些变化。

　　他骨子里的寒冷，似乎融化了许多。

　　凌潇嘿嘿笑道：“恭喜你了，就快要当爹了。”

　　李元冲难得地露出一个笑容：“你好像也是……不过，你现在来这儿，我看并不是只是为了恭喜我吧？”

　　凌潇点了点头：“我现在时间有点儿紧，开门见山地说吧，你们天江城以前不是有一条天江？为什么那次事情之后，那条天江就不见了？”

　　李元冲颇有深意地看了凌潇一眼：“你想要干什么？”

　　凌潇平静地答道：“想去你们李家的宗祠看看。”

　　半日之后，凌潇的身影便出现在了天江城。

　　天江城那条长长的台阶依然“健在”，只是台阶的尽头，已经变化一片废墟。

　　原本天江城的上空有一条蓝色如江河一般的天江，现在已经消失不见，取而代之的是一片晦暗的乌云。

　　这处的乌云已经积郁了许久，从那天起一直就是这样，从未变过。

　　只是这儿已经没什么人来了，也没人注意到这片乌云的诡异。

　　凌潇冷冷一笑，朝天随手一划，将天空之上的乌云拨了开来。

　　晦暗的天空像是被剥了皮一般，露出了一丝蓝色。

　　凌潇两脚平地一蹭，嗖的一声，化作一条影子直直朝那片蓝色飞入。

　　只是转眼的工夫，凌潇便站在了这条看似已经消失的天江之上。

　　这是凌潇第一次来到这儿，虽然以前他见过这天江，可是一旦亲自站在这儿，他依然被这条雄伟的天江所震撼。

　　那蜿蜒前行的天江，就像是铺在下方乌云之上的一条桥梁，绵延向前数万之里，看起来就像是没有尽头！

　　只不过，这种假象顶多也就让凌潇稍稍感慨了片刻便失去了兴趣。

　　空间折叠，让原本不是很长的路变成看起来很长，本来是直的路变成了弯弯曲曲，就像是从水面看水里的东西一样。

　　凌潇信步朝前走着，也不担心前方会有什么危险。

　　他的身影朝前迅速移动着，要是有人在旁边看着，一定会惊讶地发现，凌潇此时竟然像是一步走出了数百米，甚至数千米！

　　明明刚才前一刻还在这儿，转眼间下一刻便到了数万米开外！

　　大概就走了十分钟左右的路程，凌潇便看见了面前一座高大巍峨的建筑物。

　　这座建筑物的建筑风格和当今曜天大陆上的任何一座建筑物风格都不相同，也不像是小桃所处的那座幻影之城的建筑物。

　　因为无论是哪一种建筑风格，都绝对不会建出这么一座高达百米的建筑物！

　　这座建筑物直入云端，看起来就像是座落于天地之间，连接着天地一般。

　　以前天江城的建筑和这座李家宗祠比起来，简直是乞丐和曜天大陆最有钱之人的区别！

　　即便这座建筑物显得令人惊叹，仰止，凌潇依然皱了皱眉头。

　　因为凌潇一抬起头便看见了“李家宗祠”四个黯淡无光的石刻大字。

　　这四个字的年限看起来已经非常久远，远到不足以用数千年来衡量。

　　而这座建筑物本身又给了凌潇另外一种古怪的感觉，它本身，就是一个极其巨大的阵法！

　　凌潇心中稍有犹豫，可他的脚步依然没停。他已经感受到了萧北珉天冲魄的存在，想要得到这最后的一魄，无论这座李家宗祠是刀山，是火海，他都得闯一闯。

　　那扇古朴的大门，凌潇只是手一碰到上面便自动打了开来，毫无任何阻碍便让凌潇走了进去。

　　当凌潇一走进这扇大门之时，那开着的大门忽然又一下子砰的一声关了起来。

　　“关门打狗？”凌潇马上想到了这么一个词，接着便脸色一变：“呸呸呸！”

　　大门之内，依然和大门之外一样空旷。只是在凌潇前方数千米之处，好像摆放着好多个梯级排列的架子。

　　以凌潇那极其清晰的目力看过去，架子之上，赫然便是密密麻麻的灵位牌！

　　凌潇三两步便走到了这些架子前面，倒吸了一大口冷气。

　　那密密麻麻的灵位牌，凌潇粗略一数，赫然有数万之个！

　　上面所写的字，统统都是“李家第X代子孙李XX之灵位”。由此可见，李家以前是多么庞大的一个家族！

　　凌潇对过早的那些灵位牌并没有什么兴趣，他只是认真地看了看最近两排的灵位牌。

　　从李玄一那一代开始，李玄二、李玄三……一直到李玄十八！

　　而李玄一儿子那一代李玄一儿子五人的灵位牌摆在了一起，并没有任何值得古怪的地方。

　　最为古怪的是，李元焕那一代，竟然有了九个人的灵位！

　　凌潇额头上的冷汗直冒，他将这九人的灵位一个一个看过去，竟然连李元冲的牌位也摆了上去。唯独所缺的，便是李元焕的牌位！

　　“怎么回事？这李家到底在搞什么东西？”凌潇眉头紧锁，脑子开始不停地思考。

　　可是任何凌潇怎么想也想不出这到底为什么，看来，能解开这个谜题之人，唯有李玄一这个已经在牌位上的死人来解答了！

　　可是，李玄一的牌位和他死去那八个孙子的牌位又会是什么人摆上去的？

　　难不成，这座李家宗祠还能自动立碑不成？

　　就算能自动立碑，也不应该将还没死的李元冲给摆进去啊！

　　突然之间，凌潇意识到了一种可能性，脸色狂变：“糟了！”

　　凌潇再也顾不上其他事情，连忙掉头就跑。

　　可当他一跑回那扇大门之时，赫然发现，任由他怎么使劲，这扇大门稳如巨山，一动不动！

　　凌潇，被困在了这座李家宗祠之中！


第317章 李元焕？

　　凌潇先是拿着铁扫把砸，砸得这扇大门乒乒乓乓作响，可这大门的材质不知道是什么做的，一点儿破损的痕迹都没有！

　　凌潇又试着用魂力去攻击这扇大门，赫然发现，这扇大门就像是一个魂力的无底洞，无论多少魂力轰过去，都会被这扇大门所吸收。

　　凌潇最后试了一下瞬移符和空间转换符，不得不无奈地接受了四周空间已经被一股强大的空间之力锁定的事实。

　　凌潇脸色煞白，他实在想不到，竟然会在这种情况之下被困在李家宗祠。

　　“怎么办？”凌潇额头上冷汗直流，脑中在迅速地联系着萧北珉：“我说萧祖宗，这儿会困住我，你怎么也不提醒一声！”

　　萧北珉不紧不慢地说道：“这儿不是有我的天冲魄么？融合了我的天冲魄之后，你就能达到紫级巅峰，整个曜天大陆之上，就没有什么人是你的对手了，更别说这个破门能困得住你么？”

　　“好吧，你告诉我，你的天冲魄在哪里，我马上替你找到它，一起融合了！”凌潇恨恨地踹了这扇门一脚，心急如焚的他巴不得立刻将这扇破门给砸得稀巴烂。

　　萧北珉的语气十分严肃：“我看你还是先试着联系一下北珉派的人，要找到并且融合我的天冲魄，说不定还要一两个时辰的时间，说不定就来不及了。”

　　凌潇咧了咧牙，一脸扭曲：“怎么联系？连空间都没办法划开，更别说是用玉简传递信息了！”

　　“你脑海里不是有那个小鸟儿留下的灵魂契约吗？你现在全力调动你的天冲、灵慧二魄力量，我可以将你所要传达的信息通过这个契约传递出去。”萧北珉道。

　　“也只能这样了！”凌潇无奈地双腿盘起，盘坐于地，闭上了眼睛，按照萧北珉所说的，调动起全身天冲灵慧二魄的力量。

　　差不多同一个时间，一个人出现在了北珉派，径直朝着李元冲所住的小院走去。

　　李元冲正和李无痕两人切磋着如何使用独臂，忽然看见了那个朝他走来的人，那冷漠的脸上出现了一丝温暖。

　　“大哥，你来了。”

　　来者正是李元冲的大哥，李元焕。

　　李元焕朝着李元冲点了点头：“嗯，听说弟媳妇有孩子了，我特意过来看看。”

　　李元冲转身朝着小院房间里的赵丹瑶喊道：“丹瑶，大哥来了！”

　　李元冲转身的瞬间，一股冰冷的寒意瞬间从李元焕身上散发而出。

　　李无痕第一时间感觉到了异样，大吼一声：“少主，小心！”

　　李元冲刚一缓过神来，冷不防一道强大的力量透过李无痕的身躯砸到了自己身上。

　　李元冲连同着李无痕同时被砸飞了出去！

　　赵丹瑶刚刚从房间内走了出来，看见这一幕，花容失色：“大哥，你这是干什么？”

　　李元冲呕出了一大口血，而替他挡住大部分力量的李无痕已经奄奄一息，只剩下最后一口气：“他不是……李元焕……他是主人……”

　　李元焕那张原本温和的脸瞬间被寒气所笼罩，冷哼了一声：“无痕，想不到，你只是感受过我一次这样的气息，就被你看出破绽了。”

　　李元冲此时内心的惊愕更是远远甚于他身上所受的伤：“怎么可能！！？”

　　“元冲，没什么不可能。”李元焕的声音，赫然已经完全变成了李玄一的声音！

　　赵丹瑶和蒋东来急忙冲到李元冲身边，一人扶起一个。

　　面对着浑身散发着寒气的“李元焕”，他们心底已经没有任何一丝逃走的念头。

　　“想不到……凌潇所说的竟然是真的！”赵丹瑶恨恨地咬牙切齿，她怎么也没想到，事情竟然会变成这样！

　　虎毒不食子，李玄一可是元冲的亲爷爷啊，他怎么能做出这种事情！

　　“李元焕”冷道：“要不是那个碍事的小家伙，天江城破灭那天，我就顺利吸取了你们十兄弟的强魂，也就不会等到今天这个机会！”

　　“什么意思？”李元冲那张苍白的脸在他满头白发的映衬之下，愈发显得没有血色：“看在您是爷爷的份上，告诉我真相。”

　　占据了李元焕身躯的李玄一露出一丝冷笑：“从你们出生那一天开始，你们的灵魂就已经被我用阵法控制住了。你们心里在想什么，我知道得一清二楚。”

　　“最早发现我对你们兄弟的灵魂有企图的就是李元焕。这小子看似敦厚老实，其实他和凌潇一样，什么人都不信，就算我是他爷爷，他也还是选择相信凌潇。”

　　四人越听心就越寒冷，李玄一的行径，根本就不是一个人所能做得出来的，简直比禽兽还要禽兽！

　　仿佛想要李元冲死个明白，李玄一接着说道：“要不是凌潇这个多事的小子，你们兄弟之中有九人一定会死在天江城破灭那一天。然后，你们的灵魂都会同时被李家宗祠的阵法所吸收，然后和我被陆曜星打散的魂魄凝聚在一起，融合成五魄紫级！”

　　“可是凌潇这家伙，竟然能够同时让李元焕和你活了下来，这在我的意料之外，害我的灵魂少了你的强魂，陷入了沉寂状态，直到燕寒若那傻女人，亲自将她的力量传给了李元焕，我的灵魂才得以渐渐苏醒！”

　　“今天，我就是来取你的魂魄，融合成我天江城李玄一最强的五魄紫级！”

　　说到兴头上之时，李玄一忍不住面露残忍得意之色。

　　“凌潇这家伙还是上了我的当，元冲，这得多亏你不顾家规，将我们天江城李家宗祠的位置告诉了那家伙。有他在碍手碍脚，实在是不爽。现在，就算是他融合了萧北珉的天冲魄，等他赶回来之时，你李元冲已经是一具尸体了！”

　　赵丹瑶忍不住骂了一句：“卑鄙！你还算是人家的爷爷么？”

　　“爷爷？”李玄一嘿嘿冷笑道：“你们这十兄弟，都不知道是我李清玄的第几代玄孙了呀，还爷爷！”

　　其他三人并不明白李玄一这话是什么意思，李元冲倒是迅速反应了过来：“李玄一这个人，也只是我爷爷的肉身。而等到我们这一代李家弟子全部死亡，你大概又会换了一个名字，叫做李元焕，对吧？”

　　李玄一嘿嘿狞笑道：“聪明！能在死之前明白这一切，元冲，也不枉爷爷当初选中了你和元焕。要不是你断了一臂，我选中的肉身一定会是你。更何况，现在你都有了孩子了，我李家又能够继续延续下去了，哈哈！”

　　“可惜，现在你们全都得死！”李玄一脸色一冷，瞬间，一道白色的六角星芒在他手中凝结而成，朝着李元冲四人挥了过去！

　　“小姐，快逃！”蒋东来变成一头大牛，朝着那阵法冲了上去。

　　“东来！”赵丹瑶嘶喊一声，赫然被李元冲一把拉住，瞬间移出了这座小院。

　　轰隆一声，蒋东来和无力逃走的李无痕被白色的阵光轰中，随同着李元冲的整座小院子炸成了齑粉！

　　李玄一嘴角挂着一丝冷笑：“想逃？只要你没死，你身上永远都会留着我的灵魂印记，逃到哪里都躲不了的！”

　　李玄一得意地转过身来，朝着有李元冲灵魂波动的方向走去。

　　他相信，以李元焕的身躯在这儿走动，整个北珉派没人会拦着他。

　　就算是李元冲告诉别人，这个李元焕不是李元焕，而是李玄一也没人会信。当然，这必须是得在凌潇那碍事的小子回来之前。

　　不过，李玄一还是失算了。

　　他才走不到几步，瞬间，四面八方的飞剑朝着他咻咻飞来，逼得他不得不施展着阵法力量，将这些飞剑全都挡在了自己身外。

　　李玄一环顾四周，赫然发现，自己被北珉派上千名弟子给包围了。

　　虽然这些弟子也是一脸愕然和不解，可他们的眼中却是带着无比的坚定。

　　那种眼神，只有在绝对信仰面前才会拥有。

　　而他们的这种信仰，除了凌潇，还能有谁？

　　“大师兄……”成瑜走了出来，一脸难以置信地看着李玄一，拼命地摇着头：“不对，你已经不是大师兄了。你是李玄一！”

　　“哈哈……”李玄一仰天大笑：“小丫头，真想不到，用李元焕这具肉身，还是没能让你太多的犹豫啊！亏得李元焕这小子对你一直念念不忘，看来，他在你心中倒是没多大的分量，真是个可怜的小子！”

　　李玄一这一番仰天大笑更是让成瑜和所有弟子坚定了决心：“李玄一？！杀了他！”

　　成瑜紧紧地握着拳头，沉思了片刻。

　　唐影影一脸苍白，瑟瑟缩地躲在成瑜身后，一双眼睛惊恐地看着已经变成了李玄一的李元焕。

　　一看到唐影影这样子，成瑜马上就想起了刚才凌潇费了好大的力气才将信息传递回来，险些将唐影影给折腾死。一念及此，成瑜只得咬了咬牙，高喝一声：“北珉派弟子听命，李玄一进入我北珉派图谋不轨，格杀勿论！！！”


第318章 萧北珉的记忆

　　“我李玄一从未怕过什么人，还会在乎你们一个小小的北珉派！？”李玄一高喝一声，瞬间，他身体四周顿时浮现出无数个大大小小的白色六角星芒光阵，将他的身躯紧紧地包围在了其中。

　　刷刷刷……无数道剑影从高空之上飞旋的剑身上飞出，如疾雨般砸在李玄一身边的阵法之上。

　　剑影砸中了大大小小的阵法，就像是石头落到了水面上，将那些白色的阵法砸得一阵阵白光如波纹般散开。

　　即便如此，这些白色光阵始终不灭，就算是集合了千人的剑阵，才动不了李玄一分毫！

　　“萧北珉是我地魂界云天宗之人，他的这一套在我身上，一点儿都不管用！”李玄一极其张狂地高高跃起，双手呈八字形一挥，他手中的白色光阵刹那间朝四周飞了出去。

　　成瑜面色一变，高喊一声：“防御阵！”

　　北珉派众弟子急忙控制住自己的飞剑，将它们牵引了回来。顷刻间，一排排剑挡在了他们身前，剑身上散发着清一色的绿色光芒，这些绿色光芒将剑身连结成一片，犹如一个铁桶壁。

　　白色光阵砸在了这些剑身上，将这些剑砸成了无数碎片。要不是有那一圈绿色的光芒罩着，挡住了白光，那些阵法光芒早就破墙而出了。

　　即便是如此，因为白色光阵的冲击而剑碎的北珉派弟子还是受到了阵光的冲击，上千人一齐喷出了鲜血！，剑阵的光芒瞬间弱了下来！

　　成瑜脸色一寒，高声喝道：“众师弟助我！云天一剑阵！”

　　一听到云天剑阵，就连李玄一也忍不住脸色一变，怒骂了一句：“你这个该死的疯丫头，想和我拼命吗？那我就成全你！”

　　只见李玄一双手结成无数个古怪的印诀，在他四周的空间仿佛就像是凝固住了一般，刚才已经消散成碎星点点的白色阵光便停滞在了四周的空间之中。

　　而此时，成瑜已然高高跃起，手持凌潇送给她的宝剑，冲向李玄一。

　　北珉派上千弟子忍着内伤，一齐催动着大阵，将他们身上用魂力所形成的剑影全部施加到成瑜身上。

　　刹那间，成瑜整个人变成了一把紫色的巨剑，呼啸着朝李玄一猛轰过去。

　　这个阵法，竟然能将成瑜的攻击变成了紫级！

　　就在此时，李玄一手中的阵法也已然结成，变成了一道白色的光柱，朝着成瑜砸了过去。

　　轰隆！白色阵法光柱和成瑜的紫色巨剑影子撞到一块，天地之间瞬间爆发出一阵猛烈的摇晃。

　　北珉派上千弟子又是一口热血喷出，倒在地上，再无战斗力。

　　唐影影看着天空之中停顿的两个身影，一脸惊恐：“瑜姐姐，你千万不能出事啊！”

　　“小丫头，死吧！”李玄一用单手捏住了成瑜手中的剑，另一手结成了阵光，轰向了成瑜。

　　在如此之近的距离之内被阵光击中，成瑜必死无疑！

　　“谁死还不一定！”成瑜高喝一声，竟然不躲，反而继续施展出超乎寻常的力量，一剑往里一刺，滑过了李玄一的手指，刺向他的胸口！

　　白色的阵光砸到了成瑜身上，刹那间，成瑜的身上泛起一阵蓝光，形成一把伞状，将李玄一的阵光全部都抵挡了开来。

　　与此同时，成瑜的剑干脆利落地刺中了李玄一的正胸口。噗哧一声，李玄一胸口被成瑜一剑挖出了个血洞，要不是他所占用的李元焕肉身坚固，以及他逃得飞快，成瑜那一剑早已经把他穿成了一个肉串。

　　“可恶！”李玄一怒吼一声，双手结着阵法印诀，迅速逃离了北珉派。

　　他怎么都没料到，凌潇竟然将当初李玄一送给凌潇的一次性防御法宝蓝级法宝天罗伞送给了成瑜，更是在这种关键的时候发挥了作用。

　　他更没想到，成瑜此时的力量，已经远远超过了她平时的青级，已经达到了蓝级巅峰！

　　不可一世的李玄一，竟然被北珉派的合力围击之下败逃了！

　　这当中，当然有李玄一刚刚夺舍身躯所带来实力的下降，毕竟李元焕只有三颗魂石，比他的五颗魂石还是有一定的差距。

　　可他毕竟就是李玄一，当初曜天大陆上那个不可一世的天才人物，在北珉派的手下，他竟然也只能灰溜溜地逃了。

　　这事要是传了出去，北珉派的声名保证立刻盖过七大圣地任何一个圣地。只是，此时的成瑜心情非常不好，就连脸色也极其难看。

　　唐影影小心翼翼地看着成瑜，关切地问道：“瑜姐姐，你没事吧？去休息一下好不？”

　　李元冲在赵丹瑶的搀扶之下也走了过来：“瑜姐，是时候躲进那个阵法之中了。”

　　成瑜有些微喘，看起来情形并不太好：“嗯，先躲进去，等凌潇回来了再说。”

　　众人朝着藏锋崖走去，走在最后面的李元冲和赵丹瑶回过头来，望着他们所居住的那已经变成平地的小院，心中暗暗难过。

　　李无痕和蒋东来，这两个仆人义无反顾地用他们自己的生命替李元冲和赵丹瑶换回了一缕生机，这份情义，是李元冲和赵丹瑶夫妇二人这辈子都无法释怀的。

　　“走吧，如果东来和无痕两人的灵魂没有消散，见你我能够平安无事，一定会很欣慰的。”赵丹瑶扶着久久不肯离去的李元冲，一同跟在了北珉派众人的后面，躲进了藏锋崖的大阵之中。

　　藏锋崖内，各人服下丹药疗伤之后，已无性命之忧。

　　李元冲的伤势最重，不过大部分的力量被李无痕所吸收，他只是受到了波及，而且他的体质也很强，所以并无大碍。

　　相比之下，成瑜经过了许久的疗伤，这才慢慢恢复了一点血色。

　　“瑜姐，你们怎么赶来得这么及时？”李元冲不解。

　　成瑜指了指唐影影：“凌潇和影影之间有着一种特殊的联系，凌潇被困在了李家宗祠，没办法赶回来，也没有任何联系方式，还得多亏了影影妹妹。”

　　“要去救凌潇么？”李元冲刚问完，便觉得自己问纯属白问。

　　以凌潇现在的修为都被困住，他们能救得了凌潇么？

　　成瑜虽然脸上有些担心，可她的语气却十分坚定：“不用，他说过，给他一天时间，他一定会回来的。”

　　天江城李家宗祠之中，凌潇盘腿坐于地上，身上的神魔双链十四颗魂石悬浮于头顶，同时散发着蓝色的光芒。

　　同时，凌潇身上的眉间印堂、喉咙、心脏、腹部、小腹、双脚底七处六魄所在，各有一团金色的混沌光芒在那儿时隐时现。

　　六魄金色混沌光芒将力量输送到十四颗魂石之上，刹那间，整个李家宗祠之内便被魂石所散发出的强烈蓝光所覆盖。

　　砰砰砰砰……李家宗祠的灵位牌全部炸成了粉末，这些粉末又重新聚在了一起，变成一团金色的光芒，被蓝光所牵引着，飞入到凌潇的头顶百会之处。

　　这团天冲魄在飞入凌潇体内之后，困锁着凌潇的那股诡异空间阵法之力瞬间消失。

　　原来，萧北珉的天冲魄竟然是被李家困在了李家宗祠之内，被这些灵位牌上的所有力量所分化吸收。而且，这座李家宗祠所用的空间封锁，竟然了是用萧北珉的天冲魄力所布置而成！

　　难怪萧北珉说只要凌潇能突破到紫级，这儿的一切问题都不是问题。

　　不过此时的凌潇已经没心情去理会这些了，他正通过他的神魔令牌将浑身的混沌魂力吸收在一起，将萧北珉的七魄和自己的身躯融合在一起。

　　猛然间，凌潇眉心天眼诀那颗竖直的眼睛变成了实体，这颗眼睛瞬间看到了无数萧北珉的记忆！

　　对于萧北珉在地魂界的记忆凌潇一点儿也没有兴趣，他有兴趣的是萧北珉和老凌之间的那段往事。

　　果然，老凌的模样，赫然便是当年自己六岁之时转身离去的那个背影！

　　“爹……果然是您……”凌潇紧闭的双目之中，两滴晶莹的泪珠滑然落下……

　　接近上万年之前的北珉派，老凌拿出了一张图纸，摆在了萧北珉面前：“看吧，老萧，这就是神魂结界的图纸了。七大圣地刚好布置成一个北斗七星形，让他们的掌门帮忙，以北珉派为核心之源，布置成一个循环流转的结界。只要核心之源不破坏，这个循环流转的结界就会一直存在，而且不用任何的晶石。”

　　看着如此精妙的图纸，萧北珉惊叹不已：“老凌，你真是个天才！”

　　老凌微微笑了笑：“天魂界的东西，随手拿来一用罢了。这个神魂结界可以掩盖住整个曜天大陆所散发出的强大命魂气息，那些地魂界的家伙肯定找不到这儿。”

　　不过，老凌很快就皱起了眉头：“老萧，不过得辛苦你一点，这个核心之源，必须需要你的地魂来作为动力，你想清楚了么？”

　　萧北珉温和地一笑：“没事，反正我又没有回到地魂界，这地魂有与没有都是一个样。”

　　老凌一脸严肃：“你确定？要是没了地魂，你这辈子都回不了地魂界了！”

　　萧北珉目光无比坚定地望着老凌：“要是我和我师父之间的赌约我输了，回地魂界也是死路一条。再说了，要看着曜天大陆上无辜的人们死去我才能回地魂界，我宁愿不回去！”

　　老凌嘿嘿一笑，那邪气十足的笑容和凌潇简直如出一辙：“我说老萧，你这人其他的都好，可就是心肠太好了一些。要不是我想要替我儿子找个容身之处，我才懒得大费周章来布置这个神魂结界。那些凡人的生死，可一点儿都不关我的事儿。”

　　萧北珉摇了摇头：“我追求神魂师之道的目的就是保护没有能力保护自己的人，如果有了保护别人的能力却又不去保护，我要那么强大的力量干什么？”

　　老凌哼哼道：“此言差矣。这命魂界不知道有多少，你又能保护得了几个？整个宇宙中有能力的人多了去了，他们的能力，却是用来欺负人的。”

　　萧北珉呵呵笑道：“那老凌你的能力又是拿来干什么用的？”

　　老凌眼中寒光一闪：“保护自己妻子儿子，将那些欺负我们一家子的那些家伙全都杀了！”


第319章 神魂结界

　　凌潇看到了过去这一幕，心中不禁一阵酸楚。

　　从他父亲的神情之中，凌潇可以感受得到，那一股冲天的恨意和强烈的杀意。

　　到底是什么事情，会令得父亲如此愤怒？到底是谁，是欺负他们一家子的仇人？

　　就算父亲没杀得了那家伙，凌潇也一定要亲自冲上天魂界，手刃仇人！

　　凌潇强行压着心中的酸楚，继续看着以前所发生过的那些事情。

　　在征得七大圣地在任巨头的同意之后，萧北珉和老凌两人开始布置神魂结界。

　　萧北珉位于北珉派，而以李家天江城为主的七大圣地巨头各自位列北斗七星之位，在老凌和他们的约定的时间内，同时将他们的紫级魂力施展而出。

　　瞬间，整个七大圣地的天空之上，八股魂力同时冲天而起。

　　老凌悬浮于北珉派后山的上空，双手掐着古怪的印诀，将那七股紫色力量全部牵引吸收到萧北珉的那股金色混沌力量之中。

　　“地魂、命魂剥离！”老凌一道金色光芒劈下，直轰在萧北珉的头顶之上。

　　嗡的一声，萧北珉的身形一晃，一个一模一样的人影从萧北珉身上剥离了出来！

　　老凌随手一抓，将萧北珉的分影吸上了高空，将那股金色混沌力量融合到这个分影之中。

　　不到片刻的工夫，这个分影吸收融合了那股金色混沌力量之后，身躯竟然结成了一个实体！

　　“印！”老凌将萧北珉的地魄压在了北珉派的后山的底部，用手划出了一个“印”字，刻在了那座山的顶部。

　　随后，老凌随手一剑划出，将整座后山劈成两半！

　　接着老凌眉头一动，那两开的两半山体撞到了一块，融合成一座比后山高出一倍的山崖。

　　“老萧，你的地魂藏于此山崖，以后这座山崖就叫做藏锋崖吧！分！”

　　老凌又伸指划出一个金色的“分”字，刹那间，从北珉派藏锋崖上一道金光升起。

　　金光被老凌潇一指分成了七道，分别飞入到七大圣地。

　　和这七道金光飞出的同一时刻，七大圣地又升起了七道紫光，和七道金光碰撞到了一块。

　　金光和紫光相撞，整个七大圣地的天空一片金紫交映之色。

　　“结！”老凌最后一指划出个“结”字，瞬间，以七大圣地为基柱，整片天空被温和的金光所覆盖笼罩。

　　神魂结界，成！

　　老凌看着昏迷不醒的萧北珉，喃喃道：“老萧，没有了地魂，你就必须沉睡千年……这一千年内，我就替你在藏锋崖扫地，守护你的命魂，报答你为我儿子所布置的神魂结界。”

　　又是一段不为人知的往事在凌潇脑海中一一浮现，凌潇的泪水忍不住滑然而落。

　　桀骜不驯的父亲竟然心甘情愿在北珉派扫地一千年，只为报答萧北珉替自己所作之事的恩情，这是何等坚定而执着的父爱！

　　藏锋崖竟然是父亲一剑劈出来的，那上面有父亲留下的痕迹啊！

　　此刻，凌潇恨不能立刻回到北珉派，再次观仰自己父亲所劈出来的藏锋崖。他想要在上面感受到父亲的气息，感应父亲那时的心情。

　　可是，现在不行。因为这浮现的一幕幕，是融合了萧北珉的七魄之后，强行灌入到他脑海之中的东西。

　　凌潇估计，这是萧北珉天冲魄和灵慧魄融合，记忆苏醒后最印象深刻的事情。如果不把这一幕幕再次经历一次，他就没办法彻底融合萧北珉的天冲魄。

　　所以，凌潇继续看着。

　　还未到千年，沉寂的萧北珉忽然感觉到一股力量传递到自己的七魄之中，他苏醒了过来。

　　“老萧，天魂界有事，我必须走了。我整天对你说过人心险恶，你就是不信，现在我无力保住你和你的家人血脉，我这一丝混沌之力就留在你身上，替你守住你的命魂，对不起……”

　　萧北珉还未明白过来，七大圣地的这一任巨头已然杀到了北珉派。

　　上一任七大圣地的巨头在布置神魂结界中死去，这一任七大圣地的巨头们因为萧北珉未死而耿耿于怀。

　　他们一直以为萧北珉借用布置神魂结界之名来抹杀七大圣地的上一任巨头，做到北珉派一家独大。虽然萧北珉陷入了昏迷之中，他们依然认为这是萧北珉的诡计。

　　他们很想杀了萧北珉，可是有老凌替萧北珉在藏锋崖守着，他们就算再想也无计可施。

　　终于，机会来了。

　　老凌失踪的消息一传到七大圣地，这七大巨头马上就带着所有人马杀入了北珉派，将萧北珉的直系子孙全都活捉了下来。

　　当萧北珉苏醒的这一刻，他便看见自己的数百子孙后辈被七大圣地的弟子押着，用刀剑架在了脖子之上。

　　“萧北珉，如果你想要你的这些子孙活命，你就自裁吧！”天江城李家那一代家主双目漠然，和李玄一如出一辙。

　　“爷爷……”

　　“太爷爷……”

　　“祖爷爷……”

　　面对着哭成一团的后人，萧北珉无奈地长叹一声：“罢了，我没有输给师父，却是败在老凌那句人心险恶之上……我可以死，不过，希望你们能立下誓言，不杀我的后人。”

　　李家那一代家主冷哼一声：“我李初岂是那种言而无信之人？既然你信不过我，立誓也没什么。”

　　说罢，李初对天举起三指，正声道：“我李初发誓，只要萧北珉自裁，我保证不伤害萧家任何一个后人！”

　　萧北珉的心稍稍宽了一些，最后看了一眼他的后人：“你们以后若是见着了你们凌爷爷，就说我萧北珉没有负他所托。神魂结界，我死了，你们也要替我一直守下去。”

　　“爷爷……”

　　“太爷爷……”

　　在一片哭喊之声，萧北珉的躯体爆成一团血雾，他的混沌七魄从血雾之中飞了出来。

　　七大圣地的巨头们一个个眼泛精光，分别各自取出法宝，将这混沌七魄收入到他们的法宝之中。

　　他们个个沉浸于得到萧北珉七魄的惊喜之中，并没有注意到，一缕金色迅速地消散在藏锋崖的上空。

　　在七大巨头从惊喜中清醒过来之时，其余六人都把目光投向了李初。

　　他们的意思很明显，就是要不要留下萧北珉的后人。

　　李初像看着白痴一样看着他们：“你们没听见萧北珉最后一句话吗？他的真正意图，是想等那个姓凌的回来了，让他的后人告诉那个姓凌的，替萧北珉报仇。”

　　“可是你不是答应过不杀萧北珉的后人么？”落风谷谷主满脸的不解。

　　李初鄙夷地看着落风谷谷主：“难怪人家说四肢发达，头脑简单。我是答应过来着，我自然不会动手，可是你们不会么？”

　　其余六人顿悟，特别是那个落风谷谷主大喊一声：“全部杀了！”

　　“你们不得好死……啊！”萧北珉的子子孙孙还没来得及痛骂这些家伙一顿，便全死在了刀剑之下。

　　落风谷谷主杀得上瘾，眼冒腾腾杀气：“要不要直接将北珉派给灭了！”

　　李初嘴角挂着一丝冷笑：“不必。如果灭了北珉派，我们旗下的那些门派一定会猜到什么，对我们的行径感到不齿。最好的方法就是向世人宣传，萧北珉自认是神魂师功臣，倨功自傲，想要独霸神魂师界。在我们七大圣地联手逼迫之下，他最终发狂，杀死他自己一家老小。”

　　众人被李初的这一番话弄得老半天说不出话来。萧北珉死了，他竟然还往萧北珉身上泼脏水，这人可真是狠毒之至！

　　没有理会其他人的惊讶，李初接着说道：“至于北珉派，我们把掌门之位随便传给一个弟子，然后把经过修改过的北珉派技能刻在一枚玉简之中。这样，无论以后北珉派如何发展，始终只能是一个末流的小门派。”

　　其余六人心中暗骂李初狠毒，可他们自己也好不到哪里去，自然也就没提出什么异议。

　　只是落风谷那个大块头一脸可惜之状：“要是让北珉派的力魄技能失传了，那多可惜……”

　　李初哼哼了两声：“那就留给你落风谷好了，随便改个名字，那些技能就变成你落风谷的不传秘技了。”

　　落风谷谷主咧着有些发黄的牙齿，嘿嘿笑道：“好，就这么办，哈哈！”

　　李初大手一挥：“好了，事情办妥，这些尸体，留着给北珉派的弟子自己来收吧！”

　　七大圣地那些家伙离开之后，唯独一个李初又偷偷地走了回来。

　　“哈哈……”李初朝着藏锋崖狂笑了两声，双目狰狞：“萧北珉，我敬爱的师叔，原本我李清玄可以回到地魂界，都是因为你，只能继续留在这儿，有家不能归！”

　　“还有，你竟然逼迫我和你一同布置神魂结界，害得我的地魂也被神魂结界给封了起来。在命魂界，你不是不知道，没了地魂，我们绝不可能活过一万岁，你这是逼我去死！”

　　李初一边说着，一边的脸越变越扭曲：“幸好，我的地魂虽然已经沉睡，可毕竟还是被我封印在了肉身之中，只要神魂结界一破，我就可以回到地魂界。而且，你大概不知道，我还学会了强魂之术，可以占据自己后人的身躯来延续生命。”

　　“无论是我的地魂，还是我的命魂，你都没办法彻底摧毁。你和玄祖的打赌，还是你输了！哈哈！我就不信，下一个万年之限到来，等玄祖他们一到，我还回不了地魂界！”

　　看着满地的萧北珉后人尸体，李初狞笑不已：“萧北珉，你断子绝孙了，这可是你自找的，怨不得我！”

　　说罢，李初甩袖而去，只留下一股怪风在藏锋崖呜呜悲鸣不已……

　　凌潇的眼睛猛然睁开，一股来自灵魂深处萧北珉的冲天怒火和自己的怒火同时在心头燃起，恨不得将整个世界都给焚毁！

　　萧北珉在最后一刻，也在为了他给凌潇父亲的承诺，不惜舍弃自己的生命，甚至还搭上了自己数百家人的性命。

　　而这一切的元凶，便是天江城李家那个混蛋！

　　“李玄一！不，李清玄！我凌潇一定要将你碎尸万段，碎尸万段！啊——”

　　凌潇怒吼一声，将失去阵法保护的整个李家宗祠给吼得灰飞烟灭！


第320章 命魂香

　　一道温和的声音在凌潇脑海中响起：“小凌，记住，在你没达到天魂界之前，千万不要狂怒。你体内的紫魔魂力还没完全驱除，随时都有可能因为狂怒狂悲这些消极的情绪而被他控制。那家伙在地魂界也是一个出了名的魔头，这儿的紫魔，只不过是他的一缕命魂而已。”

　　萧北珉那清晰的身影出现在了凌潇的意识之中，那双眼睛依然是那么透彻，那张脸依旧是那么温文尔雅，那一袭白衫依旧是一尘不染。

　　纵使遭遇了这样的劫难，在萧北珉的心中，他始终无怨无悔。

　　因为这就是他萧北珉所追寻的神魂师之道，为了保护没有能力的凡人，他宁愿舍弃一切；为了朋友的允诺，他更是搭上了自己一家子的性命。

　　“我应该叫你萧祖宗，还是叫你萧叔叔？”凌潇稍稍冷却了头脑，问道。

　　“你如果要叫萧伯伯也行，虽然老凌不知道比我大多少，哈哈！”萧北珉的笑意没有让凌潇感觉到心情好上一些，反而愈加觉得难受。

　　萧北珉的笑意，只不过是用来安慰凌潇用的。其实，他们二人的灵魂已经算是同源，怎么可能感觉不到对方在想着些什么？

　　“萧叔叔，不用这么安慰我，我明白的。您的仇，我一定会替你报，您就放心吧！”凌潇恨恨地说着，手中的拳头被他自己握得咯咯作响。

　　“嗯，看来我的灵魂寄居在你体内始终不是办法，如果有朝一日找回我的地魂，我就从你的躯体之内剥离出来吧。”萧北珉道。

　　“会的，我相信这一天，应该不会太远。”凌潇坚定地望着前方：“现在要做的事情，那就是先回一趟北珉派。”

　　融合了萧北珉的七魄之后，凌潇顺利地达到了紫级。特别是萧北珉的天冲魄之中，更是有许多关于阵法的详细记载和各种阵法的使用方法，其中更是有一种空间加速的方法可以施加在符纸之上。

　　凌潇便是利用了这种阵法的手印，将这种阵法施加在了空间转换符之上，将他的空间移动速度加速到了一种极其恐怖的程度。

　　只是短短几分钟的时间，凌潇便用空间转换符将自己从天江城移回了北珉派。

　　在凌潇回来的路程之中，他已经联系上了成瑜，大致知晓发生了什么事情。一回到北珉派，凌潇便立刻来到藏锋崖之前，将众人召唤了出来：“我回来了！”

　　一听到凌潇的声音，成瑜、唐影影和李元冲一起走了出来，随后出来的是赵丹瑶和北珉派的其余弟子。

　　当他们这次见到凌潇之时，他们心中的骇然，变得无以复加！

　　凌潇现在给人的一种感觉，就像是天空之上的星辰，可以仰望，但是绝对无法触及！

　　紫级强者那无意之间所散发出来的气息，就连四周鸟兽都觉得惊骇，纷纷远遁飞走，更何况是这些北珉派的弟子。

　　看到这些师弟们并不怎么好看的脸色，凌潇马上意识到，自己刚才赶路太过于匆忙，忘了及时收敛气息。

　　“不好意思。”凌潇朝着众人讪讪地笑了笑，然后关切地问道：“大家都没事吧？”

　　从凌潇被困李家宗祠开始，成瑜的心一直悬着。虽然她始终坚信凌潇一定会回来，可她还是忍不住担心。

　　这时，见凌潇平安归来，那颗悬着的心终于放了下来：“我们没事……”

　　话还没说完，成瑜的身躯突然一下子往旁边一歪！

　　凌潇身形一动，第一时间便扶住了昏迷的成瑜：“瑜儿！”

　　凌潇连忙用精神力查探了一番成瑜的身体，瞬间，他的脸色变得极度煞白！

　　成瑜的灵魂之力，只是在这么一个短短的瞬间，就变得黯淡虚弱无比！

　　“怎么会这样？”凌潇的脸猛抽了几下，连忙向成瑜输送了自己的混沌本源魂力。

　　不过，即便是接收了混沌本源之力，成瑜依旧是昏迷不醒。

　　“瑜姐姐她……”唐影影吓得小脸煞白，一双手更是不由自主地抓住了凌潇的手臂。

　　“大家全都躲进藏锋崖内，在我回来之前，你们不要出来。我要带着瑜儿去一趟七魔教，替她炼制丹药。”凌潇朝着众人平静地说着，只有唐影影明白，在凌潇这平静的表面之下，暗藏着多少震怒、后悔和内疚。

　　“潇哥哥，我也要和你一起去！”唐影影不想让凌潇独自一人承受成瑜昏迷不醒的痛苦，她下定决心，一定要帮凌潇一直守在成瑜身边，能替凌潇分担一些是一些。

　　凌潇明白唐影影的心意，点了点头：“好。”

　　随即，凌潇脚下紫色的阵法光芒一闪，凌潇、成瑜和唐影影三人瞬间消失在北珉派众人面前。

　　赵丹瑶惊愕地看着这一幕，心中更是深深震撼不已。

　　凌潇的修为，估计整个曜天大陆之上，已经无几人能及。

　　可是，在他离去的期间，成瑜还是出事了。

　　赵丹瑶能够明白所爱之人受到伤害，自己会是一种什么样子的心情。所以她下意识地看了李元冲一眼，幸好，他没事。

　　只要心爱之人无事，其他的一切，似乎已经不是那么重要了。

　　赵丹瑶心中的郁结，在经历了刚才那一幕之后，已经悄然解了开来。

　　凌潇一回到七魔教，立刻布置了一个阵法，将成瑜和唐影影安置了进去。

　　小茉已经知道发生了什么事情，凌潇一回来，她马上走到凌潇身前，柔声说道：“教主，你给我的那本《天草纲目》之中，有一张丹方叫做护魂丹，可以暂缓教主夫人的这种状况。”

　　教主夫人？凌潇好半天才明白过来，心中不禁一阵苦涩。

　　成瑜现在的情况，便是因为强行提升修为所造成的。

　　原本在凌潇的帮助之下，成瑜因为强行提升修为所带来的负作用渐渐被暂缓了下来。

　　而占据了李元焕身躯的李玄一出现，成瑜将体内的潜能全都激发了出来，一剑刺伤李玄一，这才导致魂力透支。

　　再加上成瑜一直担心着凌潇，心力憔悴，直等到凌潇回到北珉派，终于支撑不住而倒了下去。

　　看到凌潇那全未有过的这种黯淡，小茉的心，又何尝不是一片苦涩？

　　凌潇摇了摇头：“这张丹方我也知道，可是没有那一味主药材命魂香，我也没办法炼制出这种丹药出来。”

　　小茉忽然下意识笑了笑：“教主，蓝月境主手上应该有这一味主药材，教主可以再往蓝月境走一趟。”

　　凌潇一心在想着成瑜的事情，竟然没发现小茉那一丝不自然的笑容。

　　对于小茉的话，凌潇自是相信，当即毫不犹豫地站了起来：“小茉，你替我准备好炼丹炉，我去去便来！”

　　只是眨眼的工夫，凌潇便已经离开了七魔教，朝着蓝月境进发。

　　看着凌潇离去，小茉的脸上现出了浓浓的不舍之意：“教主，对不起，我骗了你……”

　　因为担心着成瑜，本来心细如发的凌潇变得心乱如麻，并没有感觉到小茉的不对劲，便径直奔向了蓝月境。

　　等凌潇到了蓝月境一看，心中不禁一阵愕然。

　　原本四处一片青翠无比的蓝月境，此时竟然变得草枯树黄，一片青黄不接的残败景象。

　　整个蓝月境内，四处都是满脸五颜六色的尸体。

　　看着这些尸体的死状，凌潇一眼便能看出，他们全都是因为服下了某种药物而死。

　　至于让凌潇猜测不到的是，这些药物究竟是什么，自己竟然没办法认出。

　　“没道理啊……”一个木讷的声音在凌潇耳边轻轻地响起：“我说，凌潇那儿抢来的《天草纲目》上明明是这么记载着的，怎么会失败？”

　　凌潇转过头去一看，一个满脸都是尘土的老头子正皱着眉头，满是思索的样子。

　　他的头发凌乱如草，身上的衣服更是破烂不堪，甚至还散出种种恶臭之味。

　　这个可怜的糟老头子，竟然便是蓝月境主！

　　凌潇冷冷一笑，看来这些尸体所服下的药物他不认识，现在他已经有了答案。

　　凌潇给蓝月境主的那本《天草纲目》是凌潇自己编写出来的，大部分自然都是和原本一致，只有极小部分被凌潇做了稍加的变动。

　　或是在某一种药物的分量之上，或是在炼制某一种丹药的火候之上，凌潇做了些手脚。

　　精通医道的蓝月境主显然没有想到，看起来完全没有破绽和漏洞的《本草纲目》，竟然会是这么一本坑人的医书。

　　经过这段时间的刻苦钻研，蓝月境主越来越沉迷于《天草纲目》中的丹药炼制，没日没夜地开炉炼丹。

　　结果自然是可想而知。

　　一次又一次的失败让沉迷于炼制丹药的蓝月境主精神恍惚，时不时地发起狂来。

　　最初是去蓝月境外抓活人来实验丹药，可是那些人的体质抗药性太差，于是，着了魔的蓝月境主便开始抓着他的属下来试验丹药。

　　炼药师的抗药性应该比普通的链魂师更强一些，不是么？

　　那些错误丹方所炼制出来的丹药虽然不是毒药，可服下去起到的效果甚至比毒药还要猛上好几倍。即便是炼药师，依然没能熬过这种丹药的试验，或是中毒而死，或者是过度补充气血爆体而亡。

　　看着同伴一个接着一个死去，蓝月境内的炼药师们害怕了。

　　他们一次又一次、一个接一个的逃跑，结果还是被丧心病狂的蓝月境主给抓了回来。

　　蓝月境主在完全失去理智之前，对他的药人下达了一个命令，无论是谁，只要敢逃出蓝月境，统统打断腿再扔回来。

　　药人是蓝月境主最为忠实的下属，他们坚定不移地履行着主人所交给他们的任务。

　　那满地的尸体，全都是被药人抓回来、被蓝月境主拿来试药的可怜虫。

　　凌潇一点都不觉得这些家伙可怜，甚至是蓝月境主那疯疯癫癫的样子，依然没引起凌潇的任何怜悯之心。

　　因为凌潇并不是来这儿可怜他们，而是来向蓝月境主索要命魂香。

　　没有丝毫的犹豫，凌潇用无极神光镜吸走了蓝月境主的灵魂。

　　通过无极神光镜对灵魂的记忆搜索功能，凌潇确实在蓝月境主的记忆中搜寻到了命魂香的下落，可凌潇依然是脸色狂变！

　　“小茉！你怎么能这么骗我！”凌潇朝天怒吼一声，整个蓝月境内的尸体瞬间爆成无数血雾！


第321章 小茉的信

　　通过搜索蓝月境主的记忆，凌潇刹那间明白过来，蓝月境主将命魂香种在了小茉的体内，将小茉变成一个他用来吸收药物的药鼎。

　　原来小茉身体一直散发着一股吸引人的异香，竟然是命魂香的气息！

　　凌潇以最快的速度迅速赶回了七魔教，然后直接冲入到了炼丹房之中。

　　偌大的一间炼丹房正中间，一座大丹炉正滋滋冒着热气，炉盖被摆放到了一旁边。

　　凌潇一走进这间炼丹房，赫然便闻到了一股奇异的香味儿。

　　可是这熟悉的香味儿闻在凌潇的鼻中，却让他痛苦无比地抓着头发，拼命地咬着牙齿：“小茉，小茉，你竟然……骗我！你骗我！”

　　愤怒也好，痛苦也罢，以后凌潇的世界里，再也不会出现这个叫做小茉的女子。

　　丹炉旁边，留着一件件残留着小茉体香的衣物，凌潇将它们捡了起来，收入到了自己的空间之中。

　　那个可怜的女子，她现在所留给凌潇的，除了那一篮子的回忆，便是这几件衣物了。

　　丹炉之中，一只神兽的角从中飞了出来，落到了凌潇手中。

　　烈火隼之角，这是凌潇当初亲自替小茉加在了身上，替小茉用作防身之用。

　　如今，连这只角也都还给了凌潇。

　　如果说沈明芳的死凌潇的遗憾多一些，那么小茉的死，凌潇对自己的痛恨简直是到了一种无可原谅的地步！

　　不用别人告诉凌潇，他自然知道，小茉已经投身于这座大丹炉之中，变成了护魂丹的主药材——命魂香！

　　要不是自己思考不周，轻易踏入李家宗祠被困，成瑜就不会因此而受伤昏迷。

　　要不是因为成瑜受伤昏迷，小茉也就不会因为自己的疏忽而成了炼丹的主药材！

　　其实谁又能料事如神，一辈子不犯错？

　　这一切，本来就不是凌潇的错。可是，凌潇却不允许自己犯错。

　　顺风顺水了将近三年，仅仅因为自己这一次的疏忽，就让李无痕和蒋东来二人死去，成瑜昏迷，小茉身死，凌潇无论如何了无法原谅自己！

　　唐影影走到了失魂落魄的凌潇身边，眼泪刷刷地掉了下来，轻声道：“潇哥哥，小茉姐姐让我把这封信交给你。她还说，要炼药就赶紧，错过了最好的炼药时机，她的付出也就变得没有任何意义……”

　　看着凌潇半晌不语，唐影影哭得更加伤心：“都是影影没用，什么忙都帮不上，呜呜……”

　　凌潇伸手轻抚着唐影影柔顺如丝的黑发，摇头道：“影影，是潇哥哥没用……好了，你先去守着瑜姐姐吧，我要先炼药。”

　　“嗯。”唐影影很是乖巧地退了出去，让凌潇独自留在了炼丹房。

　　“小茉，你说得对。既然你付出了，我就不能让你的付出白费……”凌潇随手一挥，地上的丹炉盖一下子飞了起来，合在了丹炉之上。

　　凌潇双手结印，施展出九离火焰，整个丹炉的火焰呼呼地燃烧起来，那抹香气变得更加浓郁，飘满了整个炼丹房。

　　此时，操纵着丹炉的凌潇仿佛看到了，丹炉之上，那个美丽的女子虚影正朝着他微微笑着说道：“我叫小茉……”

　　砰的一声，随着丹炉的爆开，一颗带着浓香的丹药呈现在凌潇的面前。

　　丹药冒着白色的气体，那气体在半空之中，变成了一朵美丽的茉莉。

　　“小茉……”凌潇轻轻伸手触摸，那朵茉莉留在了他的手掌之中，久久不曾消散……

　　服下了护魂丹，成瑜那渐渐变弱的灵魂波动迅速恢复到了正常人的形态，性命已然是无忧。

　　凌潇从没奢望成瑜服下护魂丹之后会马上醒来，因为成瑜这种症状，几乎可以说是无药可医。

　　所谓的护魂丹，只不过是保住灵魂不消散，并不能治愈因为强行提升修为所带来的负作用。

　　可以说，小茉用自己的生命，只是保住了凌潇的一丝希望，成瑜的一线生机。

　　成瑜已有孕象，而随着成瑜的昏迷，那尚未成形的小生命也因此停止了成长。

　　不过，只要成瑜没死，一切都还有希望，不是么？

　　凌潇反复地告诫着自己，不能乱，不能乱。自己不是整天和成瑜说过，只要有一丝希望，就不要放弃么？

　　“瑜儿，你好好休息……”凌潇的手轻抚过成瑜那熟睡而安宁的脸，眼中迷惘之色渐渐褪去，取而代之的是无比的坚定。

　　“小茉用命换来的机会，我绝不会放弃！命魂界救不了你，我就到地魂界，地魂界救不了你，我就去天魂界！只要我不死，我就永远不会放弃！”

　　随后，凌潇用冰棺将成瑜的躯体装了起来，收进了自己的空间之中。

　　原本储物空间是不能装活人的，只是现在成瑜处于灵魂沉睡状态，与死去之人无太大差别，所以凌潇才能将成瑜收进空间之中。

　　这么一来，凌潇真正做到了只要他活着，成瑜就会永远随他在一起，不离不弃，生生世世……

　　※※※

　　待到凌潇心情稍稍平复了一些，他这才敢将小茉托影影交给自己的信打了开来。

　　“我该称呼你教主，萧少爷，还是凌潇好一些呢？反正我就要死了，还是叫你凌潇吧，这样来得亲切一些。”

　　小茉的第一行字，根本就想像不到是临死前所写，倒像是一个女子在向自己的心上人撒娇。

　　凌潇的心一颤，手也随之一抖。

　　“看你那副失魂落魄的样子，我明白，成瑜姑娘在你心中，永远不是我这个残花败柳所能够取代的。你或许说，你不会介意，可你真的不用解释什么，我明白的。”

　　“你很喜欢逛妓院，你对那些姑娘虽然言语上不是很尊重，可你从心底还是对她们给了足够的尊重。因为你把她们当人看，不像其他男人。”

　　“可是，越是这样，我就越加看清楚你在精神上的洁癖。你不和自己不喜欢的女子有那种接触，同时，你也不喜欢别人碰过的女子。即便你嘴里不说，可从你无意之间对我身体的一触即离我便明白，我这辈子只能是你的丁小茉长老，或者是给你做饭烧菜的好朋友。”

　　“原本我也奢望着，能够成为你众多红颜之一，可当我知道成瑜需要命魂香的那一刻我就知道，我没这时间了。凌潇，小茉愿意付出生命，希望在你的记忆中留下小茉的身影，小茉心满意足。麻烦教主替我照顾好我父母弟弟。”

　　“勿忘。”

　　“小茉绝笔。”

　　凌潇紧紧地握着这封信，呼哧一声，一把火生起，将信烧成了灰烬。

　　一刹那的火焰，就像是小茉那短暂的生命，在凌潇的生命之中，一闪即逝。

　　就在火焰燃起的那一刹那，凌潇仿佛看见了小茉褪尽身上衣物，义无反顾地跳进丹炉之中的那一瞬间。

　　即便凌潇再坚强，也忍不住两行泪下：“小茉……”

　　凌潇将自己关在了房间之中，整整三天三夜，没人知道他在里面做些什么，想些什么。

　　即便是唐影影，也只能在凌潇的房间外，默默地站在一旁，等着凌潇出来。

　　“潇哥哥，你一定要坚强，一定要！”

　　三天后，凌潇房间的门打了开来。

　　守在门外的唐影影、青长老以及七魔教的几个长老朝着凌潇迎了上去：“潇哥哥！（教主！）”

　　凌潇的神色恢复如常，从他身上看不出任何颓废的气息。

　　青长老这才长长地松了一口气，很是了解教主的他明白，教主已经从沉沦之中走了出来。

　　“潇哥哥，我该回去了。”唐影影满脸不舍，可她还是提出要走。

　　她担心她母亲，外面的世界再精彩，也只能是玩玩，她终究还是要回家的。

　　凌潇温柔地摩挲着唐影影的头：“影影，潇哥哥现在就带你回家。”

　　“嗯。”唐影影退到了凌潇身后，让了开来，她知道凌潇现在肯定有话要和七魔教的人交待。

　　“各位长老，关于圣魔殿的事情我已经通过青长老和你们提过了。我现在要去圣魔殿毁了那个地方，七魔教的防御，就交给你们了。请大家千万小心，有麻烦大可以向落风谷和玄海派求助，你们大可以放心。”

　　凌潇这番交待，众长老一一记了下来：“教主，那你只有自己一人去圣魔殿吗？那样太危险了！”

　　凌潇轻轻笑了笑：“不，你们忘了，我还有十五个强有力的帮手。”

　　幽冥十杰，黑魔山五魔，这十五人都是攻打南驼山的主力，那一战之后，便被凌潇当作是重点人才来培养。

　　现在这十五人已经全都是蓝级，论起战斗力，他们联手已经堪比曜天大陆上任何一个大门派。

　　看着教主身边站着的这十五人，众长老心中不禁暗暗赞叹。

　　教主不仅仅自身实力超强，就连选择的人物，个个也非凡品啊！

　　有他们跟着教主去，圣魔殿一行，问题应该不是太大了。

　　凌潇正准备出发，这时，一名七魔教弟子递过了一张帖子：“教主，盘螭魔尊来访。”

　　凌潇拿起帖子，用精神力一扫，立刻看清楚了里面所写的内容，微微动容：“你们在这儿等我片刻，我去去就来。”

　　七魔教外，一袭黑衣、浑身散发着阴冷之气的盘螭魔尊悬天而立。即便是天空之上艳阳高照，在他身边，那股阴冷始终未曾散去。

　　凌潇的身影在天空之中瞬间浮现，和盘螭魔尊遥遥相对。

　　盘螭魔尊惊讶地看了凌潇一眼，冰冷的脸上难得地浮现出一丝笑容：“好本事，竟然已经是紫级了，难怪敢去叫板圣魔殿。”

　　凌潇没有闲工夫和盘螭魔尊瞎扯，开门见山道：“你说你要帮我对付圣魔殿，有什么条件，说吧。”

　　盘螭魔尊也是个直来直去之人，也不绕什么弯子：“我帮你对付圣魔殿，你帮我一起对付那个万妖岛的使者。”

　　“万妖岛的使者？”凌潇脸色微微变了变：“就算你不来找我对付那混蛋，我也要动手的。不过，我还是希望你能给个足够让我相信的理由。我要做的事情太危险，不敢随便相信任何人，还望阁下见谅。”

　　万妖岛使者的事情，要不是唐影影告诉凌潇，凌潇根本就不知道万妖岛还有这么一种传统。盘螭魔尊竟然要对付那个来自地魂界的家伙，这让凌潇不得不有所警觉。

　　诚如他自己所说，他要对付的敌人太可怕，他不想有任何闪失。选择合作对象，他自然也是要选择靠得住的。

　　“哼，就算到了紫级，你这个疑心极重的家伙还是这副德性！”盘螭魔尊冷哼了一声：“唐影影应该有和你说过，上一任的祭品是谁。”

　　在凌潇错愕的眼神之中，盘螭魔尊缓缓说道：“是的，妖主的妹妹，唐影影的三姨，正是我的妻子燕寒芷。”


第322章 杀上圣魔殿

　　即便盘螭魔尊说到这份上，凌潇依然不敢完全相信他。他并不是不相信盘螭魔尊不会替妻子报仇，而是不确定盘螭魔尊说得到底是不是真的。

　　“可以，等我去万妖岛妖主那儿最终确认一下，我就相信你的合作诚意。”凌潇也不怕盘螭魔尊生气，直言不讳地说道。

　　盘螭魔尊并没有生气，他这人，好像已经没有了情感一般。那冷漠，仿似已经和他这个完全融为了一体。

　　“那行，那我就在圣魔殿外的海域等你。如果你觉得可行，那就一起动手。如果你觉得我信不过，那我便直接从那儿离开！”

　　说罢，盘螭魔尊也不再和凌潇多说一句话，直接消失在凌潇眼前。

　　凌潇嘿嘿地自嘲一笑，自己现在是越来越胆小了。

　　明明他在心底已经认同了盘螭魔尊的理由，也相信盘螭魔尊所说的，可他依然还是要去妖主那儿确认一下。

　　因为凌潇越来越清楚一件事情，任何一次小小的失误，都有可能造成极严重的后果，他不敢再犯错了。

　　成瑜昏迷，小茉身死，凌潇更不能让莫琳因为自己的疏忽有任何的不测。

　　“影影，我们走吧，回你的万妖岛。”凌潇将唐影影叫了出来，带着幽冥十杰和黑魔山五魔一同离开了七魔教。

　　“你怎么又来了？”对于凌潇的到来，妖主很是惊讶：“不是让你有多远给我滚多远么？”

　　凌潇微微一笑：“岳母大人，影影想家，没办法。而且，我也认为这儿是影影的家，谁也没办法逼着她离开。”

　　妖主一脸阴沉：“凌潇，你跟我来，我有事要问你！”

　　“好。”凌潇乖乖地跟着妖主走进了一处密闭的空间，过了一刻之后，两人才走了出来。

　　妖主恶狠狠地瞪了凌潇一眼：“臭小子，影影自然可以继续留在这儿。不过，你别忘了答应我的事情！”

　　唐影影不知道自己娘亲和潇哥哥说了些什么，不过看他们现在这样子，应该不会再有什么冲突了，不禁心情一阵大好。

　　凌潇看着唐影影那发自内心的笑容，心底的一根弦好似动了一下，那久久积郁在心中的黑暗也得到暂时的清扫。

　　唐影影这个没任何链魂师力量的小妖，她的笑容对凌潇竟然有这般魔力，连凌潇自己都想不到。

　　这大概就是凌潇喜欢唐影影的地方，不仅仅是因为唐影影的绝世容颜，更是因为她就像是一泓清泉，能让凌潇那不安浑浊的心变得清澈，宁静。

　　“影影，潇哥哥要去一趟圣魔殿，办完事情再回来看你，好吗？”凌潇认真地说道。

　　唐影影点了点头：“嗯嗯，影影会一直呆在这儿等着潇哥哥。”

　　“那潇哥哥走了。”凌潇朝着唐影影会心地一笑，随即转过身去，那笑容迅速退却，变成了一脸的杀气。

　　他现在要去杀人，所以，他必须暂时忘记唐影影，要不然，他害怕自己会因此而不够杀伐果断。

　　“走！”凌潇一挥手，十五个手下一同随着凌潇窜上天空，朝着北面方向疾飞而去。

　　妖主看着凌潇远去的方向，一脸复杂的神情。

　　就连她的女儿唐影影也不清楚，此刻的她到底在想着些什么。

　　不到半天的工夫，凌潇和十五名手下便来到了极北之地的圣魔殿海域之上。

　　那途中的极端天气虽然给他们带来了一定的麻烦，可要拦住凌潇，那是不可能的事情。

　　盘螭魔尊确实守信，他已经停在海面上空等待凌潇多时。

　　“怎么样？行了么？”盘螭魔尊嘴角微挂着嘲弄之色。

　　凌潇没有理会盘螭魔尊的嘲讽，大手一挥：“进攻吧！”

　　话音刚落，凌潇的身影拖着一道长长的紫色光线，朝着极地山顶的圣魔殿飞了过去。

　　凌潇的目标非常明确，如果没有遇到什么阻拦，他一定会用自己的身躯，将这圣魔殿砸个稀巴烂！

　　嗡！一道外围缠绕着黑气的白光从圣魔殿中发出，朝着凌潇撞了过去。

　　一白一紫两道光芒撞到一块儿，将白茫茫的极地点缀得缤纷多彩起来。

　　轰隆一声，白紫两道光芒在空中发生了强烈的冲撞爆炸，给地面上的人们造成了一种天摇地动的摇晃感。

　　凌潇的身影从天空之上落了下来，盘螭魔尊和凌潇的十五个手下立刻紧随在凌潇身后。

　　偌大的一片冰地上，数万只妖魔和数万名魔魂师就像是从雪地底下冒出来一样，将凌潇他们团团包围住。

　　他们和莫琳一样，双眼外蒙着一层黑气，浑身上下魔气缭绕，显然是被人控制住了。

　　四人飘浮在圣魔殿之外的上空，凌潇一眼扫过去便看清，他们是莫琳、莫雁、杨天和一名二十多岁的年轻人。

　　杨天果然重塑了一具身躯，那模样一点儿也没变。那名年轻人长得和杨天有七八分相似，据凌潇的情报，这人应该是杨天的儿子杨小天。

　　莫雁一脸似笑非笑地看着凌潇，千娇百媚地说道：“凌潇，想不到，你真的会为了姐姐跑这趟，看来姐姐果然没看错人呀，哈哈！”

　　凌潇冷哼了一声：“小丫头，有你这么对自己姐姐的吗？”

　　莫雁双眉忽然一挑，怒道：“姐姐变成这样还不是因为你！要不是你害得我们家破人亡，她喜欢你不敢说出口，想杀你也下不了手，她何必来到这圣魔殿来寻求解决问题的力量？你才是罪魁祸首！”

　　“莫雁，闭嘴！”一个空旷的声音从圣魔殿中传了出来：“凌潇，献上你的混沌之力，我保证你不会死，只会变成一个普通人。然后，我就把莫琳的心还给她，怎么样？”

　　“嘿嘿！”凌潇一脸嘲讽之色：“你这个地魂界来的杂碎，当初云天宗那老小子的一拂尘打得你够爽吧？到现在连肉身都还没恢复，又在四处装神弄鬼？你要是真有本事，还会和我这食物讨价还价吗？”

　　“哇呀呀呀……”圣魔那恼羞成怒的声音吼得整个极地都抖了几抖：“你是怎么知道的？”

　　凌潇朝着圣魔殿做了一个极其挑衅的竖指动作：“想知道么？打败我再说！”

　　“哈哈哈哈……”圣魔突然大笑起来：“凌潇，你不会真的以为，你达到了紫级，就真的在曜天大陆上无敌了吧？你难道不知道，有多少曜天大陆上的天纵之才，都是从我这圣魔殿中走出去的么？”

　　“你所说的，不就是六道散魔、逍遥岛主和……”凌潇脸色陡然一变，马上意识到了危险，想要做出防御。

　　可惜，他还是迟了一些。

　　砰砰！凌潇身后的盘螭魔尊突然出手，双掌轰在了凌潇的后背之上！

　　凌潇被轰飞出数十米开外，身躯砸在了雪地之中，炸起了一地的碎冰。

　　那十五名手下也立刻缓过神来，迅速地围住了凌潇，第一时间将凌潇保护了起来。

　　凌潇从地上站了起来，嘴角挂着一丝鲜血：“好……好得很！盘螭魔尊，想不到你也已经达到了紫级！”

　　盘螭魔尊此时的双目和莫琳以及身边的妖魔一样，蒙上了一层朦胧的黑气。

　　“敢对圣魔不敬者，杀！”

　　盘螭魔尊身上的阴冷，加上他此时身上的魔气，更显得杀气十足，魔气滔天！

　　杨天戏谑地看着凌潇：“小子，在主人面前，你只不过是只可怜虫罢了。现在赶紧趴在地上，学狗叫上两声，主人或许会饶你不死。”

　　“哼！这只是杨天你这种狗腿子才会做出的事情！”凌潇眼睛扫视一遍四周，眼中全无惧意：“就凭你们这些杂碎，想要拦住本教主，简直是痴心妄想！”

　　“他们还不行，那加上我们呢？”又有两道人影在凌潇的两边浮现。

　　这回，凌潇的脸色终于彻底变了！

　　逍遥岛主只是蓝级的实力，凌潇并不放在心上。可另外一个人，六道散魔，赫然已经达到了六魄紫级！

　　这两人的眼神，也变得和盘螭魔尊一样，黑气蒙眼，魔气缠身。

　　杨小天鄙夷地看着凌潇：“凌潇，你真是无知的可怜虫。得到圣魔主人力量的魔魂师，只要主人一个召唤，无论他们身处何地都会赶来，更何况你这个笨蛋，还找了一个盘螭魔尊当合作人。”

　　凌潇忽然嘿嘿一笑：“我要是笨蛋，你们就全都是蠢驴了。”

　　杨天没有理会凌潇的嘲讽，反而饶有兴趣地问道：“小子，难道这样的局面，你还有什么能力扭转吗？这儿四处的空间都已经被主人锁定，就算是你想瞬移也没这机会了！”

　　“圣魔，你敢不敢立誓，如果我凌潇今天能活着离开这儿，你就把莫琳的心还给她？”凌潇看都没看杨天一眼，反而高声朝着圣魔吼道。

　　“哈哈，有何不可？今天我要是还让你小子给逃了，把莫琳的本心还给她又如何？”圣魔的语气明显地在调侃：“我圣魔发誓，只要凌潇能活得过今天，我便把莫琳的本心还给她。凌潇，怎么样？开始亮出你的筹码吧？”

　　凌潇伸出舌尖，将嘴边的鲜血轻轻舔了个干净：“我的筹码，其实很简单。”

　　凌潇随手扔出一张符纸，刹那间，一道道刺眼的白光在四周的地面之上嗡嗡升起！

　　“该死！妖族的万移大阵！”杨天怒嚎了一声。

　　如果说这曜天大陆之上还有什么传送阵可以无视空间法则的，那无疑便是妖族的万移大阵！

　　妖主曾经用这个阵法进入过神魔战场，燕寒若也曾经用这阵法让李家兄弟他们从天江城逃出。

　　现在，凌潇便利用这个阵法，将他的帮手给传送了过来！

　　随着这阵夺目的白光散去，十三个身影赫然出现在凌潇身边。

　　他们是落风谷四大家族的家主、万妖岛妖主，还有八个是连凌潇都不认识的人。

　　可是这十三人一出现在这儿，杨天却是惊呼了一声：“落风谷四大家主，玄海派四玄长老，万妖岛四大妖将！该死，怎么都来了！”


第323章 大战圣魔殿

　　七大圣地的底蕴，就在这时刻彰显了一二。

　　落风谷的四大家主都是紫级神魂师，玄海派的那四玄长老又怎么会弱到哪里去？

　　八个紫级的援军同时出现，再加上万妖岛的四大妖将，每一个也是相当于紫级的链魂师修为。总共是十二个紫级！

　　凌潇终于明白妖主所说的万妖岛底气到底在哪儿了。

　　这四大妖将的身躯都是紫色的，体表之外泛着一层夺目的紫光。

　　据凌潇的估计，单凭四大妖将那肉身的防御，都堪比何晟老头儿的铠甲！

　　圣魔沉默了片刻，道：“凌潇，真想不到你小子竟然还留着这么一手，将曜天大陆上能够帮到你的力量抽了个空，看来你是非灭我不可了……能不能告诉我，你什么时候发现不对劲的？”

　　凌潇冷道：“如果我没记错，你说过那么一句话：‘世界上哪有这么好心的魔魂师前辈，整天给你们提升修为，不要你们任何好处？’就凭这句话，我就有足够的理由认为，你所谓替他们提升修为，也只不过是控制他们罢了。杨天也说过，整个曜天大陆之上受你恩情的魔魂师不知道有多少，所以我自然要提防着受你最大恩情的几个。”

　　圣魔哼哼了两声：“我不知道你是怎么知道两万多年前的事，不过就凭你小子这份心机，我承认小看你了。所以，为了以示我对你这个对手的尊重，我就留下两鹰头人陪你玩玩！”

　　轰隆一声，圣魔殿一团黑影冲破了圣魔殿的顶部，直入云际，消失得无影无踪。随后，圣魔殿门口那两尊四臂鹰头人的冰雕瞬间融化，变成了实体，动了起来。

　　杨天脸色一变，朝天大吼一声：“主人，你不能抛弃我们！”

　　“呵呵，呵呵呵呵呵呵……”圣魔那难听的笑声充满了极地的天空：“杨天，看在你忠心耿耿的份上，你的地魂我会好好替你保存，只要我能活着回到地魂界，你就有重生的机会。对了，还有你儿子，我也会给他重生的机会，哈哈！”

　　一想到圣魔殿竟然攻打万妖岛，害得万妖岛死伤惨重，妖主恨得咬牙切齿：“四大妖将，冲上去，别让这家伙给逃了！”

　　四道紫光冲天而起，直冲云层，直追圣魔所化成的黑影。

　　见圣魔自己都被人追杀，杨天不禁脸色狂变。此时再说什么已经无用，只能拼上一拼。

　　最起码，他现在手头上还有数万妖魔一族和魔魂师可以一用，而凌潇他们只有二十九个人。

　　“杀了他们！”杨天疾喝一声，瞬间，数万妖魔和魔魂师一同朝着凌潇他们杀了过去。

　　即便妖魔一族在地魂界中最为低级的，在命魂界最起码也是个紫级。可这批妖魔是两万多年前那一战留下的残魂所化，并非真正的妖魔一族。

　　因此，即便拥有数万妖魔，凌潇依然当他们都是纸糊的。

　　当这些妖魔朝着凌潇蜂拥而上之时，凌潇冷冷一笑，随手一剑指朝前挥出。

　　这一剑指，赫然是萧北珉当年用来对付那些妖魔的云天一指！

　　面对着这四面八方从云层中穿出来的剑影，那些妖魔发出阵阵凄厉的惨叫，仿佛看到了他们灵魂深处最为可怕的一幕。

　　当年，萧北珉就用这么一指毁了他们的肉身。如今，这一指再现，他们灵魂深处的恐惧所带来的伤害，更远甚于这一剑指给他们实质性的伤害。

　　毕竟，他们都是些魂体所化，被圣魔利用各种物质重塑肉身。灵魂受到了惊吓，他们的肉身自然也就随之崩溃。

　　只是一剑指之威，凌潇大破数万妖魔！

　　六道散魔朝着凌潇扑了过来，落风谷的四大家主主动迎了上去：“你的对手是我们！”

　　不得不说，六道的六魄紫级还是给凌潇他们带来了很大的威胁。四大家主以四敌一，依然只能是斗个平手，甚至还隐隐落于下风。

　　要不是何晟身上的铠甲够坚固，硬挨了六道散魔大部分攻击，其余三人估计都得挂彩。

　　而逍遥岛主明昊会弱上一些，他和盘螭魔尊联手对付玄海派的两位玄长老，以二敌二，倒是拼了个平手。

　　玄海派的另外两位玄长老则是和妖魔鹰头人战到了一处，也是势均力敌，一时难分高下。

　　妖主随同幽冥十杰，则是杀向了数万名被圣魔殿所控制的魔魂师。

　　“我燕寒萱的万妖岛，又岂是你们说打就打的？”妖主狂喝一声，后背之上赫然多出一对金色的翅膀，头顶之上则是长出了一只奇特的金角。

　　妖主的本体，紫级妖兽，金织鸟！

　　妖主那巨大的身躯瞬间将天空遮住了一大片，她拍动着双翅，一阵夹带着无数金色羽毛形状魂力的怪风刮向了那数万名魔魂师。

　　顿时，冰面之上一片猛爆，无数魔魂师还没恢复意识就已经被炸成了一阵阵血雾！

　　幽冥十杰也没有白费凌潇的培养，他们的联手一击，并不亚于妖主的刚才那一计狂风袭。

　　十颗暗蓝色的魂力之球从幽冥十杰身上散发出来，一同轰向那数万名魔魂师中间。

　　十颗魂力球落到地面上，碎成了无数蓝色的光点。这些光点相互碰撞，每一次的碰撞，都迸射出不亚于一名青级链魂师自爆的威力！

　　轰隆隆……整个冰面就像是从中间被一股强力推土而出，朝四边扩散炸了开来。

　　这片爆炸，又不知让多少魔魂师灰飞烟灭，形神俱散！

　　杨天看傻了眼，虽然他自己也是紫级，可要让他在这么短的时间内就灭掉数万个魔魂师，他根本就做不到！

　　为什么，为什么自己明明这么强大的队伍，在凌潇这十几人面前，就是如此不堪一击？

　　根本容不得他多想，黑魔山五魔兄弟已经缠上了他。

　　杨小天见势不妙，连忙拉着莫雁逃走：“快走，不然就来不及了！”

　　场面之上，唯独剩下凌潇和莫琳二人没有遇到其他对手。

　　莫琳直直地盯着凌潇，那眼神之中，有迷惘，有困惑。这人她既好像哪里见过，又好像不认识。

　　不过，她的脑子里始终有一个声音在呼喊着：“杀了他，杀了他！”

　　再没有迟疑，莫琳挥刀朝着凌潇砍去。

　　这一次，凌潇再没有迟疑，直接一个空间封锁，将莫琳的身形定在了半空之中。

　　看着莫琳在那空间之中不停地挣扎，时不时朝着凌潇面露凶狠狰狞之色，凌潇低声叹息，拿出了无极神光镜。

　　莫琳，既然没办法让你恢复正常，我也不会让你就这么不人不魔……

　　无极神光镜十分轻松地吸走了莫琳的灵魂，那张美丽却又扭曲的脸庞，定格在了原处。

　　“莫琳，地魂界，我会亲自走一遭，相信我！”凌潇随手一挥，莫琳那失去灵魂的身躯也被凌潇吸进了储物空间之中。

　　四周冰面上遍地都是血水，红白相间，格外刺眼。

　　妖主和幽冥十杰已经结束了杀人游戏，闪到一边去休息。

　　刚才那一通狂杀，看起来杀得很过瘾，其实完全耗尽了妖主和幽冥十杰的魂力。

　　现在的他们，已经不能继续战斗了。

　　凌潇看了一眼四周，剩下的战斗好像并不怎么容易结束。

　　明昊和盘螭魔尊对玄海派两位玄长老，暂时并无大碍，不过谁想打败谁却不是那么容易的事情。

　　另外两位玄长老也不输于妖魔鹰头人，也无大碍。

　　黑魔山五魔对杨天也是斗得火热，谁胜谁负还未可知。

　　而落风谷四家主对六道散魔却是格外吃力，四人连连遭到六道散魔的攻击，败象初显。

　　特别是六道散魔的震心魔钻拳，更是能透过铠甲，直入内脏。要不是何晟的铠甲实在是太过于逆天，他的五脏六腑早就被六道散魔给轰成了肉桨。

　　即便如此，何晟依然受伤匪浅。他的脸色泛起一阵异样的潮红，一直强压着一口热血不让它涌出。

　　其他三人受到的攻击会稍稍轻一些，可也没好到哪里去。他们浑身已经被汗水所湿透，这不知是多久都没有出现过的情况了。

　　凌潇动了。一个瞬移，他移到六道散魔身后，一拳朝着六道散魔的后背砸了过去！

　　“嗯？”虽然失去了神智，可六道散魔的修为依旧犀利。

　　凌潇虽然比六道散魔多修炼一魄，而且还是神魔双修，六道散魔依然不是他所能够轻易暗算的。

　　咻一声，六道散魔的身影在凌潇一拳即将轰到他身上之时，也立刻消失在凌潇的面前，转眼间便已经到了上百米开外的天空之中。

　　“小子……有种……单挑！”六道散魔已经完全认不得凌潇，可他身上的战意依旧高昂！

　　凌潇微微笑了笑：“好。六道前辈，如果你死在我的手上，那也能算是命运捉弄人了。”

　　“来吧！”六道散魔瞬间将魂链祭出，六颗魂石闪着暗紫色的光芒，朝着凌潇呼呼飞了过去。

　　只是一个照面，疯狂的六道散魔竟然想要和凌潇拼魂石之力！

　　拼魂石之力是一种极其霸道的对战方式，只是比自爆好上一些。

　　自爆是对方死不死不知道，自己肯定会死。拼魂石之力还有得拼上一把，拼赢了，对方就死。拼输了，自己也不过是一死。

　　天江城破灭的那个夜晚，李玄一和陆曜星的最后一击，比拼的就是魂石之力。

　　而那次，李玄一拼输了。

　　凌潇毫不迟疑地将七魄魔链和七魄神链同时祭出，他绝不会认为，自己一条魂链就足够拼死六道散魔。

　　六道散魔于凌潇有恩，可此时，并不是讲恩情的时候。

　　既然要拼，就要拼得对方没有一点儿活路，必死无疑不可！

　　轰隆！

　　三条魂链撞到了一块儿，整个极地虽然受到了圣魔殿防护阵的保护，可依然在此刻被炸了一个天翻地覆，翻江倒海！

　　“爹！”坐在了老船长的船上，杨小天看着远处极地炸成一片冰的海洋，忍不住狂吼一声。

　　老船长冷冷地看着杨小天，哼哼道：“既然选择了带着自己喜欢的女人逃走，就不要后悔。”

　　“逃走？他们能逃到哪儿去？”一个清脆的声音在船的上空赫然响起。

　　杨小天和莫雁抬头一看，两人浮现在了他们头顶上的上空。

　　莫雁脸色狂变：“怎么会是你们？”


第324章 明昊，灭！

　　凌潇和六道散魔拼了一计，凌潇的两条魂链和六道散魔的一条魂链撞到了一块儿，将整个极地给轰成了碎冰块儿。

　　一拼之下，凌潇的两条魂链没有断裂，飞回了他的身上。而六道散魔的那条魂链，却是被撞得散了开来！

　　不过，即便是魂链断裂，六道散魔的魂石依旧完好无损。

　　在凌潇的一阵错愕之中，六道散魔大嘴一张，将那六颗魂石给吸进了肚子之中！

　　“啊！”六道散魔狂吼一声，全身紫色的魂力猛地朝外一散，连同身上的魔气也一同散了开来。

　　“凌潇，多谢了。”六道散魔虽然一脸苍白，虚弱得很，可他的神智却是恢复了清醒。

　　凌潇嘿嘿一笑：“六道前辈，并不是我留手了，而是我实在是没力气打碎阁下的魂石……”

　　“我呸！输了就输了，你用不着替我找那么多借口。我六道不是那种死要面子之人，今天败在七魔老祖弟子手下，也算是了却了我一番心事。”

　　六道散魔是个性情中人，这一点是凌潇到最后控制住局面之后，稍加留了一手，没有将六道的生机给断绝了。

　　想不到，六道竟然还有这种方法可以让他自己的神智恢复清明，这倒是让凌潇大为惊叹。

　　“圣魔在我体内留下的一缕命魂已经被我驱除，圣魔再也控制不了我。我现在要回去好好恢复实力，下次找圣魔大干一场的时候，记得通知我。”

　　六道散魔说走便走，头也不回地朝着曜天大陆方向飞去。

　　凌潇也没什么时间和六道散魔说一些客气的告别之语，立刻把目光转回了还在进行的几场战斗之中。

　　落风谷的四位家主现在也和幽冥十杰以及妖主盘坐在浮在水面一大块一大块的碎冰块之上调整魂力，场面之上，除了凌潇以外，那些战斗的双方依然在继续。

　　看了一眼盘螭魔尊，凌潇冷冷一笑，一个瞬间移动便朝着盘螭魔尊冲了过去。

　　盘螭魔尊感觉到了凌潇的靠近，急忙一个飞闪，腾挪了开来，往杨天身边一靠。

　　杨天刚好被五魔兄弟的合击阵攻击得手忙脚乱，见盘螭魔尊朝自己靠近，急忙大喊一声：“秦啸，快来助我！”

　　“好！”盘螭魔尊干脆地应允了一声，双手变成了龙爪，猛地拍了过去。

　　啪啪两声，杨天被轰飞出了上百米开外，扑通一声，砸落到满是冰块的海面之上！

　　盘螭魔尊的一双龙爪，赫然拍在了杨天的身上！

　　杨天迅速从冰块堆中跳了出来，正想逃跑，他的前后左右已经被五魔兄弟给围住，断绝了他的逃跑之路！

　　看着盘螭魔尊身上的魔气一下子完全褪去，杨天忍不住一阵惊愕：“你什么时候解除了圣魔留在你魂魄之中的命魂？”

　　盘螭魔尊冷道：“圣魔那家伙自以为他的命魂控制之术无人可破，可他却是忘了，我盘螭魔尊本就是一修魔魂的妖龙，他对魔魂师的控制，对我妖龙一族来说根本没什么效果。”

　　杨天气得咬牙切齿：“所以你就和凌潇将计就计，上演了一场苦肉计！难怪凌潇知道有埋伏，找来了这么多帮手！”

　　“现在知道，迟了！”盘螭魔尊浑身紫气大涨，变成一条黑色妖龙，轰一声撞向了杨天。

　　杨天刚才被盘螭魔尊所算计，现在又被五魔困住了手脚，面对着盘螭魔尊的本体攻击，他只有咬牙和对方拼上一击。

　　“就算我死，我也要拉几个垫背的！”杨天心一狠，顿时身上的魂链紫光大作，随时都有可能爆炸开来！

　　可惜，盘螭魔尊并没有给杨天自爆的机会，一个干净利落的冲撞，在杨天的魂链还没来得及爆炸之时，便将杨天的身躯撞成了血红的粉末！

　　这一回，凌潇也没有给杨天的魂魄逃走的机会，无极神光镜一出手，便将一团黑色的魂魄给吸了进去。

　　“啊！”杨天的灵魂在无极神光镜中挣扎了片刻，便被凌潇那强悍的精神力给折磨得意识全无！

　　凌潇的脸上挂着一丝残忍的笑容：“杨天，你是我七魔教的人，我自然要你替我七魔教出最后一份力，不会就这么容易让你死的！”

　　逍遥岛主明昊失去了盘螭魔尊的帮助，顿时手忙脚乱起来。

　　只见玄海派两位玄长老一左一右，各自用手画出一张符。

　　左边一人凌空画了一个“定”字，随手一指，印到了明昊身上。

　　明昊的身躯虽没被固定住，可被这“定”字拖了一下，身形便慢了一些。

　　此时，另外一名玄海派玄长老的“灭”字画成，刚好趁着明昊迟缓的一刹那，又刻在了明昊身上。

　　刹那间，明昊的身躯就像是被刺了许多个小窟窿的袋子，一条条细小的紫色光芒从他身上的小窟窿中散发了出来。

　　“啊！”明昊惨叫一声，他的肉身顿时化作一片灰烟，消失在空气之中。

　　凌潇自然也没放过明昊的魂魄，无极神光镜一放，明昊的魂魄立刻被收入到其中。

　　一分钟不到的工夫，明昊也变成了凌潇的无极神光镜中一缕没有自我意识的残魂。

　　现在，唯一没有解决的战斗便是那两个鹰头人对战玄海派另外两位玄长老。

　　这两个鹰头人每个都有四只手，相当于四人。在这两鹰头人的疯狂进攻之下，那两位玄长老竟然能做到不落下风，这着实让凌潇大开了眼界。

　　在凌潇的印象之中，以符术为主的精魄链魂师顶多就起到在后方辅助攻击作用，面对着直接近身进攻，还是力魄链魂师比较擅长应付一些。

　　可这两位玄长老的表现，让凌潇对他们的印象大为改观。

　　他们二人身上不知道施加了多少道符纸，有加速，防御，防精神冲击，巨力、强化……

　　据凌潇估计，只要是对自身有好处的符纸，这两位玄长老都已经加在了自己身上。

　　面对着两鹰头人八只手的攻击，这两玄长老依然健步如飞，应付起来游刃有余，那身法速度和攻击力度，竟一点儿也不比力魄链魂师差。

　　而且，他们时不时地还使用召唤符纸召唤出数只神兽的虚影，有火麒麟，双角飞天隼，陆吾……

　　对方一人当两人用，他们就一人当好几个人用！

　　漫天的符纸飞舞，时不时地爆出一道狂雷，偶尔来一记九离火焰，精符的攻击形式多种多样，令凌潇目不暇接。

　　看来，要是这些个玄长老早早出来的话，给凌潇一百个胆子也不敢去玄海派耀武扬威。

　　所幸的是，这些玄长老平时并不问世事，只是在门派面临着灭派危机的时候，他们才会出现。

　　这一次，凌潇找无静真人帮忙，无静真人二话不说，便直接使用了玄海派的底牌，玄海派四玄长老。

　　看来，凌潇没有将玄海派灭门的选择是正确的。

　　不过，即便这两位玄海派玄长老攻击犀利，他们依然没办法搞定那两个鹰头人。

　　不知道怎么一回事，这两鹰头人虽然进攻不算是太强，可他们却有一股奇特的力量，让两位玄长老攻击在他们身上的符纸力量化为乌有。

　　凌潇也试着用黑扫把朝他们的脑袋上猛地一砸，给在他们身躯化作碎片之后，一转眼的工夫，他们又会重塑肉身。

　　“竟然怎么打也打不死！”凌潇眼中寒光闪闪，脑中不停地思索着如何对付这两个鹰头人。

　　“小凌呀，你怎么忘记了，你自己最擅长的是什么？”萧北珉忽然提醒道。

　　凌潇顿悟，自己最强的并不是七魄中的其他任何一魄，而是他的灵慧魄！

　　凌潇精神力的强大，注定了他的灵慧魄异于常人，强大无比。

　　达到紫级以后，凌潇对于力魄攻击甚是迷恋，甚至差点儿都忘了，自己最强的并不是肉身力量，而是精神力！

　　“用靡音吼吧。”萧北珉缓缓说道：“这种鹰头人，只要他的魂魄被你吼散了，自然也就消失了。”

　　“好！”凌潇顿时闭起眼睛，将精神力全部聚集于眉心印堂之处。

　　同时，凌潇胸前魂链上的灵慧魂石闪闪发着紫光。这一瞬间，凌潇身上的灵慧魄力被他运用到了极致！

　　“破～～～”凌潇眼睛陡然睁开，嘴巴一张，一股如水纹一样的空气震动随着凌潇发出的那个“破”音层层递进，朝着那两个鹰头人洗了过去。

　　那水纹状的空气震动一碰到那两鹰头人身上，他们的身躯立刻被定在了原处，双眼变得格外呆滞。

　　那两位玄长老可没因此手下留情，一人一张爆炸符砸了过去，轰轰两声，鹰头人的身躯炸了开来。

　　这一回，它们再也没能重聚肉身，彻底变成了虚无。

　　凌潇看着或是气喘吁吁、或是闭目调息的众人，心中不禁一阵感慨。

　　要不是自己多留心了一下，找他们来帮忙，光凭自己和那十五个手下就想摧毁极地圣魔殿，简直是可笑之极。

　　凌潇暗自庆幸，幸好，自己再走了一趟万妖岛，不仅仅向妖主借来了四大妖将，就连妖主自己也亲自出马。

　　小心一点绝无大错，经过了天江城李家宗祠一事之后，凌潇愈发地小心了。

　　看着已经变成一堆碎冰的极地圣魔殿，凌潇抬头遥望着天空。

　　不知道四大妖将有没有追到圣魔，就算是追上了，能不能对付得了这个该死的家伙还是个问题。

　　不用凌潇太多的担心，四个紫色的身影从天而降，落到了妖主面前：“主人，圣魔逃了。不过，他中了我们的妖族魔狼印，无论他逃到了哪里，我们都能发现。”

　　“那你们为什么不追上去？”凌潇此话一出，马上就意识到自己多此一问了：“他是不是被什么人救走了？”

　　四大妖将之中的一人点了点头：“是的。救走他的人，紫级七魄。”

　　凌潇的脑海之中立刻闪过了那个斗篷人的身影：“陆曜星！想不到，就连陆曜星也在这时候到达了紫级！”


第325章 老船长

　　凌潇最担心的一个猜测，已然命中。

　　陆曜星和圣魔联手，这个曜天大陆之上，除了凌潇以外，没人能够是他们的对手了。

　　陆曜星的身份对凌潇而言是个谜，不过凌潇依稀可以猜测得到，他和李清玄，或者说是李玄一一样，都是来自地魂界那些家伙的走狗。

　　而且凌潇还可以确定一点，陆曜星和圣魔估计老早就知道对方的底细，他们的联手，肯定已经在很早以前就开始了。

　　而直到前一段时间，凌潇才发现他们的阴谋，这就不由得凌潇玩味了。

　　他们谋划了少说也有几千年，为什么要一直等到现在才开始发力？

　　还有李玄一也一样，他便是李清玄无疑，可为什么以前都不想办法破坏神魂结界，非得等到这几年？

　　只要神魂结界破坏，他们随时都可以回到地魂界，用不着像现在这般复杂。

　　一个更为大胆的猜想在凌潇的脑海之中形成。

　　他们以前之所以没动，并不仅仅是因为那万年之期未到，而是因为他们缺少一个破坏神魂结界的必要条件。

　　这个条件，除了是凌潇自己，还能是谁？

　　这不是凌潇自恋的想法，以为曜天大陆少了自己就非得停止运转不可，而是他经过深思熟虑，一次又一次的推测所得出的结论。

　　凌潇浏览过萧北珉的记忆，他知道神魂结界是自己父亲老凌和萧北珉一同布置。

　　而萧北珉和自己的父亲老凌都是混沌魂魄，所以，解开神魂结界的关键，也必须是混沌魂魄！

　　北珉派那件所谓布置神魂结界的重宝，就算没有海罗星盘，凌潇现在也知道是什么。

　　那件重宝，便是萧北珉的地魂！

　　而要找出这件重宝所在，除了需要海罗星盘的探测以外，更需要混沌魂力来作为动力牵引，这样才能达到破坏神魂结界的效果。

　　这是凌潇根据萧北珉记忆中那张神魂结界布阵图所推测出来的，绝对不会错。

　　这一切的一切都表明，那些人全都是在等着一个混沌魂魄之人的出现，而这人刚巧便是凌潇！

　　凌潇现在也算是彻底明白，为什么李玄一第一次见到自己就立刻布下了阵法保护自己。他这么做，就是想要确保自己不会横死，从而破坏他的计划。

　　算来算去，原来自己依然还是那些人手中玩弄的棋子。

　　一股被人算计的愤怒又掠上了凌潇的心头，可他知道，现在不是愤怒的时候。

　　“棋子？哼！”凌潇一脸狰狞，脸上现出从未有过的可怕神情：“到时候，我要将你们的棋盘砸烂，给你们这些下棋的家伙们陪葬！”

　　“凌潇，风儿和唐若有消息传来。”盘螭魔尊走了过来，也不管凌潇的脸色好不好看，直接说道。

　　凌潇强行收敛住了心中的愤怒，应了一声：“什么消息？”

　　盘螭魔尊冷哼一声：“过去看看就知道了。”

　　距离极地圣魔殿数百里开外的海面之上，一艘大船一直停浮在了水面，未曾驶动。

　　杨小天和莫雁二人在天空之上和另外一男一女斗得正狠，他们两人浑身是伤，一脸狼狈，显然不是对方的对手，落败只是时间上的问题。

　　皮肤黝黑的老船长拿出一个旱烟袋，猛抽了几口，被一口呛着了，连咳了数声：“咳咳……这次还真是不走运，载过来的人都死了，还想载两个活人回去，没想到，竟然还是被人拦住了。”

　　忽然，老船长眉头一皱，那张古铜色的脸上露出了一丝嘲讽的表情：“又有人追来了……看来，这两个小家伙是非死不可喽！”

　　片刻的工夫，凌潇和盘螭魔尊的身影出现在了杨小天与莫雁交战的上空。

　　盘螭魔尊冷声道：“杨小天，莫雁，你们还是住手吧。”

　　听到盘螭魔尊的声音，杨小天算是彻底绝望了。

　　而对面那一男一女一听到盘螭魔尊的声音，也停了下来，飞身来到盘螭魔尊和凌潇身边。

　　“爹。”那男子正是盘螭少主秦墨风，那女子不用说，自然便是如今晶海阁的阁主唐若了。

　　唐若看了一眼凌潇，没有说话，只是点了点头。

　　对于她妹夫李元焕的异变，凌潇脱困后第一时间便告诉了她，这让唐若或多或少感激了凌潇一番。

　　莫雁看着追赶而来的凌潇，眼中忍不住流露出一丝嘲讽之色：“凌潇，看来，我姐姐也已经被你杀了呀！”

　　凌潇冷冷道：“那是我和她之间的事情，不用你管。我说过，我会让你在绝望中自己死去，我说到一定做到。”

　　“不许你伤害雁儿！”杨小天挡在了莫雁身前，一双如冰雪般清澈的眼睛直直地盯着凌潇，眼中没有一丝畏惧，有的只是无比的怨毒！

　　凌潇上下打量着杨小天，嘴角忽然挂起一丝邪笑：“莫雁，原本我不知道用什么方法可以做到让你绝望自尽而死，现在我忽然知道了。”

　　莫雁那双眉头突然一拧，狂叫一声：“凌潇，你这个恶魔！不准你打小天的主意！”

　　唐若和盘螭魔尊父子同时用古怪的眼神看着凌潇，他们知道凌潇这人一向心狠手辣，不知道这一次又会用什么手段来折磨他们。

　　“莫雁，要不要我告诉杨小天以前的事情？”凌潇一脸邪笑，那笑容对于莫雁来说，满是冰冷和绝望。

　　“凌潇！你……不得好死！”莫雁就像是一只受伤的野兽，双目通红，好像随时准备着和凌潇同归于尽。

　　杨小天一怔，脸上浮出一丝不解和愤怒：“什么以前的事情？”

　　“你自己看吧！”一道精神力从凌潇身上发出，强行灌注到杨小天的识海之中。

　　杨小天的脸色迅速转白，白得就像是极地的冰雪。

　　“噗！”又气又急的杨小天忍不住一口热血喷了出来，一双恶毒的眼睛死死地盯着凌潇：“凌潇，我也祝你，不得好死！”

　　凌潇冷冷道：“我会不会好死我已经不在乎了，反正，你们俩是没什么下场了！”

　　随手一挥，一道紫色的光芒从凌潇手中飞出，一下子钻入到杨小天的体内。

　　杨小天只觉得自己体内的魂魄之力沸腾了开来，烧得他五脏六腑就像是被烧没了一般。

　　“啊！”杨小天狂吼一声，身上的魂链闪着急促的光芒，随后一下子爆炸了开来！

　　“小天！”莫雁一把抱住魂力尽失变成废人的杨小天，朝着凌潇狂叫道：“凌潇，你杀了我们吧！”

　　凌潇眼中没有一丝怜悯：“你要是自杀了，那一切也就结束了。可惜，我知道，你不想死。所以，事情还没完！”

　　凌潇又是一道同样的光芒打入到莫雁身上，莫雁痛苦地狂叫一声之后，随同着杨小天一同跌落到了老船长的船上。

　　“凌潇……你好狠！”莫雁满头大汗，汗水将她的头发粘在了脸上，让她那诱人的面容显得十分憔悴。

　　这两人，同时被凌潇给废了！

　　盘螭魔尊冷眼看着这一切，无悲无喜。

　　秦墨风倒是微微动容，嘴上没说什么，可他在心底却是极其不齿凌潇的做法。

　　想要报复，直接杀了算了，这么做又算什么？

　　凌潇之所以是凌潇，那就是因为他的睚眦必报，而且手段极狠。

　　三人之中，只有唐若能稍稍感觉到凌潇此时的愤怒。

　　成瑜的昏迷，小茉身死，莫琳变成了植物人，这一切让凌潇此时的行事，更显得蛮横无比。

　　就是这个杨小天的父亲让莫琳变成了这样，就算是杨小天的父亲死了，凌潇依然要让他父债子还。

　　还有这个莫雁，眼睁睁地看着自己姐姐变成傀儡，不闻不问，竟然还冷嘲热讽，在凌潇的心中，不把这两人折磨到绝望至死，他绝不罢休！

　　“这位前辈，相信您只是我们曜天大陆上的看客，所以，拜托您一件事情，将这两人送回到曜天大陆，所需要的晶石费用，我出，好么？”

　　凌潇忽然一改语气，换作一副恭恭敬敬地模样，朝着那个老船长说道。

　　“哈哈，你就是最近风头很盛的凌潇啊！果然是个人材，嘿嘿！”老船长一脸得意：“我来到曜天大陆这么多年来，你还是头一个向我问好，并且说出我来历之人。”

　　显然老船长好久没有受到这般尊敬了，说话之间，不由得流露出一丝骄傲之色。

　　盘螭魔尊虽然知道能在这种环境之下面不改色的老者一定不简单，可他依然没想到，这老者竟然能得到凌潇如此的重视！

　　凌潇先前其实也并未太在意这个老者，最多认为他只不过是一个隐居世外的高人。可当他无意中发现，自己的神魔令牌之上，那下面的三个点同时亮了起来之时，凌潇这才意识到这老者的不简单！

　　这个令牌凌潇也让萧北珉研究过，所得出的结论是，那下面三个点所代表的便是人的天、地、命三魂，自己现在只不过是命魂圆满，最多也就是三个点最后一个点亮了一下。

　　而这老者，竟然能让凌潇的神魔令牌同时亮了三个点。那说明，老者已经是三魂大圆满了！

　　一个三魂大圆满的人出现在这儿，还替人家撑船，这表示什么？

　　凌潇根本就不知道，这来自天魂界坑爹的老头子到底来命魂界干什么！

　　凌潇只知道，自己这些人对这老头子而言，无非就是比蚂蚁还要蚂蚁的存在。

　　所以，即便是凌潇嚣张如斯，依然得恭恭敬敬地朝着老者鞠躬施礼。

　　当然，对方刚才一直没发表什么意见，那肯定就是懒得理会这个大陆之上的事情。

　　既然他想当船长，那凌潇就继续让他当船长好了。大概这老家伙就是闲着无聊，凌潇也就陪他继续玩这种后世叫做“cosplay”的游戏了。

　　见凌潇对这老船长如此恭敬，杨小天就像是见到了最后一根救命稻草，向老船长跪下磕头：“我杨小天愿意替前辈做牛做马，求前辈救我二人性命！”

　　杨小天知道，自己和莫雁的身份如果修为尽失，回到曜天大陆之上，一定会生不如死。

　　所以，他也不管三七二十一，胡乱地就向老船长求救了。

　　凌潇冷笑地看着这一幕，他相信，对于蚂蚁和蚂蚁之间的争斗，这老家伙自然不会有什么兴趣。

　　老船长眉头一皱，冷哼道：“无聊的小子，你和凌潇这小子年纪差不多，怎么脑子就差这么多？老爷子我好不容易有两个船客，你少给我废话，回航！”


第326章 再临沼泽

　　看着那艘大船迅速离去，凌潇长长地吁了一口气。

　　虽然凌潇相信这老头子并不会插手他的事情，可毕竟是头一次见到来自天魂界的人，而且还能让神魔令牌闪动的家伙，凌潇自然会紧张。

　　不过，凌潇回头又想了想，自己家老头子不是也来自天魂界么？说不定自家的老头子比那老家伙更厉害，怕他作甚？

　　一想到这儿，凌潇马上很是自然地把刚才的紧张全都一扫而空，又恢复了那副牛气冲天的样子。

　　在曜天大陆上，知道陆曜星实力的人不多，可知道他凌潇实力的人可就多了去了。

　　说白了，这曜天大陆还不是他凌潇最牛？

　　牛人，自然要有牛人的样子，特别是等下还要应付其他几个牛人。

　　如果气势不够，可能就会被他们的气焰给压下去了。

　　“走吧，去看看他们恢复得怎么样了。”凌潇一转身，盘螭魔尊、秦墨风和唐若也就随之跟上。

　　凌潇四人刚一回到了极地，玄海派那四个牛气哄哄的老头子便围了过来：“凌潇，无静那后辈所说的事情，你是不是应该带我们去看看实地，好证明你没有撒谎？”

　　“你们不要紧吧？”凌潇看了一眼刚刚还在盘坐调息恢复实力的几人，关切地问道。眼神之中，更是有意无意地朝妖主那儿多看了几眼。

　　妖主冷哼一声：“小子，我没事，看什么看！要走便走，婆婆妈妈的！”

　　凌潇一脸苦笑，看来，这个丈母娘对自己的成见还是那么深啊。

　　“走吧。曜天大陆应该是圆的，我们再往北飞行，相信就会到达曜天大陆最南方的蛮荒之地。”

　　这些人全都是曜天大陆上最为顶尖的强者，说走便走，不到两个时辰的工夫，他们便已经到达了那片沼泽之地。

　　再次来到这片看起来和枯黄草地一样的沼泽之地，凌潇心中依旧波澜起伏。

　　这儿就是凌潇现在的噩梦，时刻提醒着凌潇，有一种危机正在向他迅速地逼近。

　　玄海派四玄长老先是听了无静真人的解释，才自愿出山帮助凌潇。对于凌潇和无静真人所说的那些，他们并不完全相信。

　　直到亲眼见到那上百万具的干尸，他们这才在无比的震惊之中彻底地信了！

　　落风谷的四位家主和玄海派四玄长老一样，他们的神情也是一脸震惊，心内更是一阵翻江倒海。

　　就算他们是紫级又如何？在面对更为强大的命魂界来掠夺魂魄之时，他们依然只能沉入水底，化作万年古尸！

　　沈金堂忽然脸色一变：“不对啊！我们沈家家传之中，这万年之中，以前我们沈家有人达到紫级之后，可以突破空间，飞升到地魂界？”

　　玄海派那四玄长老立刻附和道：“我们玄海派也有这样的前辈。他们在达到紫级巅峰之后，命魂大圆满，已经飞升进入地魂界了！”

　　凌潇冷笑道：“如果说万年以前，或许还有可能。要是这传说是在神魂结界布置完成之后，那一定是假的。”

　　玄海派四玄长老之一马上反驳道：“我亲眼所见，我的太师父命魂紫级大圆满，平地飞升而起，消失在我们头顶的天空之上。难道，这也是假的么？”

　　这一次凌潇并没有立刻否定对方的说法，而是仔细地思索了一番。

　　“阁下说得对，那些紫级的强者应该会有数千年的生命，最强的可以达到万年。可这一万年之中，大陆上的紫级强者，好像只剩下你们这几个了。如果我找不出这些紫级的强者在哪儿，或许我真的没办法证明神魂结界可以抵挡住前往地魂界的路了。”

　　凌潇这一番实话实说反倒是让玄海派四位玄长老大有好感，原本他们一直以为凌潇一定是个巧舌如簧之辈，利用这种末世之说四处盅惑人心，达到一统曜天大陆的目的。

　　如果真是这样的话，凌潇一定会极力掩饰自己这个末世之说的漏洞，可是他并没有这么做。

　　在他们四人的心中，凌潇的印象因为刚才那一番话改变了许多。

　　同时，他们也确定凌潇没有撒谎，那上百万具万年沉尸便是凌潇最好的证据。

　　他们现在并不需要证明凌潇关于末世之说的真假，而是需要找出近万余年那些飞升的紫级强者到底去了哪儿，这也是凌潇一直纳闷儿的一个疑点。

　　忽然，四大妖将之中有一人站了出来，瓮声瓮气地说道：“我证明凌潇关于神魂结界之说是真的，我们玄龟家族有一位前辈曾经达到了紫级巅峰，可他依然因为寿限一到，老死在我们面前。”

　　数位紫级强者沉默了。

　　现在所有的人问题便在于，他们到底要不要在最后关键时刻和凌潇联手，与地魂界的那些掠夺者对抗。

　　他们虽然是紫级强者，可对于地魂界的人而言，他们就是最为低级的地魂赤级，根本就不是人家的对手。

　　这是其一。

　　其二，地魂界的掠夺者如果真的杀下来了，这对他们这些紫级强者无疑是有极大的好处。

　　因为他们可以趁着这个时机，突破命魂界空间，顺利到达地魂界，以突破万年生命的极限！

　　长生不死，这对紫级强者来说无疑是个巨大的诱惑。

　　所谓的变强，也只不过是为了自己能够活得更好。

　　能够活得更好，谁不想多活几年？

　　看着他们数位紫级强者一脸的犹豫，凌潇隐隐猜到了这些人的想法，冷哼了一声：“你们不要以为你们可以浑水摸鱼，到达地魂界。估计地魂界像你们这样的人和我们命魂界的赤级链魂师一样多，那些掠夺者难道会可怜你们，放你们离开？”

　　妖主鄙夷地看着这些紫级的老家伙们一眼，道：“覆巢之下，焉有完卵？你们还真是老糊涂了！”

　　几位紫级强者被妖主这么一鄙视，不禁不满地哼哼了几声，可是他们并没有出言反驳，因为他们知道妖主所说的是对的。

　　只不过，他们现在放不下脸来认错罢了。

　　“各位回去好好想想，我凌潇也不强迫你们。我只是想要告诉大家，你们的先人、子孙后代都是在片土地之上生老病死，如果你们愿意抛弃这样的一片土地，我也不会说你们什么。”

　　凌潇从小就没有家，那时北珉城贫民区那间破屋子便是他的家。

　　七魔老祖来了之后，那间破屋子被李玄一毁了，然后北珉派就是他的家。

　　随后，七魔教和北珉派同时成了凌潇的家。

　　现在，曜天大陆便是凌潇的家了。

　　对于凌潇这个无家的人而言，家的概念比任何人来得都要强。

　　他可以看着那些不相关的人死去，可他绝不忍心也不甘心看着自己的家毁去！

　　在这片土地之上，留下了凌潇十几年的痕迹。

　　这儿有师父，有大师兄，有瑜儿，有影影，有好多好多凌潇在乎的人。

　　现在师父死了，大师兄被人夺舍，瑜儿昏迷、小茉和沈明芳死了，如果连这片土地都没了，那凌潇这十几年的过去，便会随之消失。

　　凌潇已经没有了六岁以前的过去，他更不愿意自己连这十几年的过去也没了。

　　他早已经暗下决心，就算是只剩下他自己一人，他也要战斗到底，保护这片土地，保护他自己的过去！

　　和伟大无关，纯属他个人的意思。

　　那几个紫级强者没说答应，也没说不答应：“让我们回去想想……不过，凌潇，只要不是对付地魂界的那些家伙，在曜天大陆之上，你想要找谁的麻烦，我们一定帮你。”

　　凌潇没有给他们太多犹豫的机会，冷冷道：“如果我们联手能够赶跑地魂界的那些掠夺魂魄者，我可以向你们保证，我会把神魂结界拿掉，让你们顺利进入地魂界。可是如果你们现在还不立下誓言和我一共战斗，我凌潇以灵魂之名起誓，有我在，你们今生今世都别想进入地魂界！”

　　凌潇这是赤裸裸的威胁，可这些人还能怎么的？

　　以凌潇现在的实力要杀死他们并不是什么难事，他要威胁他们，他们也只能接受他的威胁了。

　　凌潇这也是迫于无奈，他可不想在决战之期，还有那么多立场不够坚定而又强大的盟友。

　　“好吧，我们发誓。”凌潇那威胁虽然说得宛转，那也只不过是做做面子罢了。他们那些老成精的人哪里会听不出凌潇那句话的意思？

　　要是他们不发誓，何止是不能进入地魂界，说不定等他们离开之后，凌潇就会将他们一个个地给杀了。

　　凌潇要做这些面子，只不过是需要他们的帮忙罢了。不把话说绝，这是凌潇所给他们留下的最后一条路子。

　　这些紫级强者一一发过誓言之后，凌潇这才长长地松了一口气，朝着这几位紫级强者深深地鞠了一躬：“各位，凌潇也是情非得已，还望各位见谅。”

　　这些紫级强者只能苦笑一番。给人一巴掌，再给个糖吃，这是大人用来应付小孩子的手段，想不到凌潇竟然用在他们身上了。

　　“既然我们现在已经是同一条船上的人了，各位，还望你们回到门派之后，能够多多培养一些得力的后辈弟子。估计，我们的时间不多了。”

　　凌潇很是认真地朝着他们说道。

　　“好，那我们先告辞了。”沼泽这种鬼地方，他们也不愿意多呆。转眼之间，落风谷四大家主和玄海派四玄长老一同离开，留下了盘螭魔尊父子、唐若、妖主及四大妖将，还有凌潇的那十五个手下。

　　“距离那个所谓的使者到来，还有多少天时间？”凌潇很是认真地问道。

　　妖主想都没想便道：“两个月。”

　　凌潇点了点头：“好，岳母大人，您可以带着四大妖将回去了。魔尊阁下，您也可以带着您儿子和儿媳妇离开了。我得留下，在这儿做点事情。”

　　他们好奇地看了凌潇一眼，既然凌潇不说什么事情，他们自然也就不问。

　　“神神叨叨的，哼！”妖主红袖一挥，带着四大妖将一同离开。

　　“告辞。”盘螭魔尊也只是说了两字便也随后离开。

　　凌潇转过身来，朝着他的手下说道：“逍遥岛主明昊已死，你们现在也回去，帮忙青长老将逍遥岛控制下来。那儿好像有十八个岛，你们随便一人占一个就好。那些反抗的，格杀勿论！”


第327章 养魂大阵

　　要说以前凌潇的手段狠辣还只是表面的，如今的凌潇已经将他的狠辣完全表现了出来。

　　那滔天的杀意，就连杀人无数的黑魔山五魔和幽冥十杰也不禁为之心中一寒！

　　“是，主人。”那十五人恭敬地朝着凌潇一弯腰施礼，旋即也纷纷离开了沼泽。

　　整个能够容纳上百万人的大沼泽，只留下凌潇独自一人。

　　凌潇拿出了无极神光镜，喃喃地低语了一番：“强大的魂魄，还是太少了一些。有多少魂魄，就弄几具尸体上来吧！”

　　三魂宝箓之中有着炼制尸傀儡的方法，无极神光镜之中所收录的灵魂虽然多，可弱小的魂魄太多，和这些堪比蓝级链魂师的肉身不匹配，弄出来的召唤傀儡实在是战斗力有限。

　　不管怎么样，凌潇这回还是亲自又下了一趟沼泽，将上百万具尸体身上的魂链给取了下来。

　　很是古怪的，这些魂链已经失去了主人魂魄的支持，可它们依然能够储存着储物空间里面的东西，这让凌潇大感惊讶。

　　不过，凌潇将一两条魂链用精神力一扫，立刻便明白了过来。

　　以前的魂链和现在的魂链有些不同。现在的魂链只要主人一死，用不了多久，魂链之中的东西就会自动爆出来。

　　而以前的魂链只要主人留下一丝气息，如果没有其他人强行将魂链的储物空间打开，那么这一丝气息就能够继续封住储物空间，不让里面的东西爆出来。

　　那些地魂界的掠夺魂魄者只是吸收走了这些人的命魂和地魂，并没有连同他们的东西一起取走，这倒是便宜了凌潇。

　　看着上百万条尸体上剥下来的魂链，凌潇苦笑了一声。

　　小时候偷吃死人的祭品，想不到长大了以后还要继续干同一类的事情。

　　不过，当凌潇整整花了三天将这些财物全部收罗归类之后，所有的罪恶感马上一扫而空。

　　得了这么一大笔财富，凌潇现在简直就像是在做梦一般！

　　数之不清的晶石，琳琅满目的那种药材，甚至是许许多多的青级、蓝级、紫级的宝物，还有各种各样的绝迹金属，这些东西凑在一起，要不是凌潇用上万条魂链索将它们分类藏放，在纳入到自己的七魄魔链空间之中，保证他凌潇一看到空间就会立刻头晕目眩！

　　不过凌潇也十分好奇，自己这七魄魔链的空间好像能随着自己级别的上升而无限扩大似的，再多的东西装进去都装得下。

　　而他自己后来所弄的那条七魄神链，在储物方面的功能就比七魄魔链差多得多。

　　七魔老祖……凌潇再次想起这人，赫然发现，自己始终无法看透那老头儿。

　　就凭这条七魄魔链，以凌潇现在的眼光来看，绝对不是曜天大陆之上所能拥有之物！

　　凌潇始终相信，随着自己以后进入地魂界，或者是天魂界，关于七魄魔链的秘密也会随之而揭开。

　　现在要做的事情，依然是继续壮大自己的势力。

　　无极神光镜中的小桃忽然朝着凌潇说道：“凌叔叔……”

　　“跟你说过多少遍了，叫凌哥哥！”凌潇很是愤怒地哼哼了两声，对于这个屡教不改的小毛孩，他还真是没辙。

　　“哦哦，凌哥哥，我倒是有一个好提议，可以让这上百万具尸体全都活过来。”小桃很是信心满满地说道。

　　“什么办法？”凌潇眼睛一亮，这个来自天魂界小子的见识和学识，凌潇这段时间倒是领略了不少。

　　“那些魂链上不是还有他们残余的气息吗？用我们家的那块天衍玉玦，然后按照三魂宝箓之中的记载布置一个养魂阵，保证在三个月内让他们的魂魄之力恢复如初！”

　　能指挥凌潇，霍小桃顿露一脸得意之色。

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“真的假的？你们家的那块天衍玉玦有那么大的效果？”

　　霍小桃一下子瞪大了眼睛，愤怒地朝着凌潇张牙舞爪道：“想当初在天魂界，谁敢小看我们霍家！天魂界主管一切的神魔之塔三件核心宝物之一，便是我们家的天衍玉玦！”

　　凌潇心念一动：“那另外两件是什么？它们各有什么功能？”

　　一提起天魂界的东西，小桃又立刻露出了得意的脸色：“我们家保管的天衍玉玦主管灵魂生成，以及对天道未来的推测。第二件是龙家保管的轮回镜，主要功能是主管灵魂转世，以及天道过去的掌握。”

　　“最后一件，是不是一块令牌？”凌潇试探着问道。

　　小桃很是惊讶地眨巴眨巴着眼睛：“你怎么知道？这块神魔令牌的作用，主管灵魂掠夺，以及改变天道时空。”

　　“灵魂掠夺？”凌潇脸色微微一变：“什么意思？”

　　小桃哼哼道：“简单点说，它可以让人起死回生，逃离天衍玉玦和轮回镜的作用。同时，它还能吸收掠夺别人的灵魂，以及转换神魔双魂。更可怕的是，它能够改变天道时空，让人回到过去，或者到达将来。”

　　凌潇的脸僵硬住了。

　　他怎么也没想到，一直陪伴着自己修炼的，竟然是天魂界最为强悍的一件法宝！

　　自己家的老头子，是怎么弄到这东西的？他为什么要把这东西留给自己？

　　要是让天魂界的人知道了这东西在自己手上，肯定会有人前来抢夺！

　　头一次，凌潇感觉到了一股来自天魂界的压力。就算是面对地魂界的链魂师，凌潇也只能在曜天大陆之上和地魂界的链魂师拼一拼。如果说要凌潇直接面对天魂界的链魂师，那无异于让蚂蚁去对付大象。

　　这种压迫感让凌潇更加迫切地想要提升实力，直到找到自己的父亲！

　　“小桃，开始吧，现在就开始养魂。”凌潇收敛了所有的思绪，想太多无用，先做好眼前之事。

　　利用刚刚搜刮而来的晶石，凌潇在整个大沼泽四周布置好了一个养魂之阵的大部分框架。

　　唯一的核心——天衍玉玦，凌潇紧紧地握在手中，将自己的精神力慢慢地注入到其中。

　　随后，天衍玉玦散发出一阵阵白色的光芒。这白光，就像是灵魂的初始混沌状态一般。

　　数分钟之后，凌潇将天衍玉玦投向了沼泽之中。

　　瞬间，沼泽四周的晶石同时亮了起来，以天衍玉玦为核心，所有晶石的光芒同时投向了天衍玉玦。

　　天衍玉玦的那白色光芒顿时大涨，形成了一个白光漩涡，将整个沼泽给覆盖了开来。

　　无数朦朦胧胧的雾气从天外飞来，不停地被卷入到白光漩涡之中。

　　养魂大阵，成！

　　天魂界的最中心，有一座高耸入云端的奇特建筑物。处在地面之上的人们仰望着，没人能看到这座建筑物的顶部。

　　建筑物呈塔状一层一层往上，最底层面积最大，越往上层面积便越小。但是塔的四周云雾缭绕，就算是精神力再好的人也没办法透过云雾看到塔顶。

　　这塔分为左右两部分，左边一半是白色的，右边一半是黑色的。人们看不清楚塔顶，是因为这一黑一白两边的塔身同时散发着一黑一白的光芒，隔住了一切想要窥视它的精神力。

　　这座塔便是天魂界的核心，神魔之塔。

　　就在凌潇养魂大阵布置而成的同时，神魔之塔的最高一层之中，一名须发皆白的老者忽然从修炼中睁开双眼。

　　老者信步走到塔顶，那对如日月一般的眼神朝着下方无尽的白色云空望去，无悲无喜的脸上缓缓浮出一丝难以言喻的笑容：“原来，天衍玉玦竟然在三千命魂界，难怪找了这么多年都没找到。”

　　“天衍玉玦出现了，神魔令牌应该就在不远之处吧？”老者自言自语着：“凌枫，等我找回天衍玉玦，推算出你儿子的所在，我看你还能躲多久！”

　　凌潇没想到，自己的养魂大阵，竟然惊动了天魂界。

　　怕什么来什么，这句话果然是对的。

　　养魂之阵放在沼泽慢慢滋养那些残魂，凌潇又在这儿布下了另外一个空间传送阵，只要这儿一有异变，他就会立刻到来，所以他比较放心。

　　凌潇现在要做的事情，似乎是先得到紫琼门看一看。

　　前两天陈岚用玉简发出信息，告诉凌潇紫琼门重新开派再即，希望凌潇能过去。

　　凌潇这才想起，紫琼门的那把紫琼剑现在还在自己手上，不禁暗骂了自己两声怎么如此粗心。

　　反正伏击妖族使者的事情已经交给妖主、青长老和盘螭魔尊两人去安排，陆曜星又带着圣魔的残魂躲了起来，估计没到关键的那一刻，他们是不会出来的。

　　李玄一又不知道躲哪儿去了，所以凌潇在这一个多月的时间内，似乎没什么事情可以做了。

　　去紫琼门走走，也好。

　　现在的曜天大陆，凌潇只要数个空间转移就能到达任何一处。反正这时他难得也有了时间，也就不急着前往紫琼门。

　　脚下踏着加速的飞行船，凌潇从大陆的高空上往下看，一个一个的城市乡村在他眼中浮现而过。

　　从天上往下看，这些城市和乡村竟是如此的美丽，充满了亲切感。

　　凌潇稍稍发了一阵感慨，不知道大灾劫来临之后，这些城市是不是还在。

　　当凌潇经过慧元殿掌管的那一处区域之时，一道熟悉的灵魂波动让他停止了飞行。

　　凌潇眉头一皱，用精神力扫视了下去。

　　那是一个偏僻的小村庄，只有上百户人家。

　　凌潇悄悄地落在了其中一户人家的院落之外，一个女子的身影顿时映入他的眼帘。

　　一身农妇打扮的王珂正在院子里拿着扇子对着火炉猛扇了扇，炉子之上，一个药罐正在呼呼冒着热气。

　　凌潇不禁苦笑，这个女人，整就成一乡下妇人了。

　　即便是王珂打扮这样，她那绝美的容颜依然是无法掩盖的。

　　此时，一名中年男子从屋子里跑了出来，披头散发，疯疯癫癫地一会儿哭，一会儿笑。

　　凌潇深深地吸了一口气，真想不到，王泽元竟然变成了这副模样！


第328章 陈岚

　　不过，凌潇却是一点内疚之心都没有。

　　人总是要为自己所做出的事情付出相对应的代价，凌潇更不是心慈手软之人，自然不会可怜王泽元。

　　“爹，快点进去吧！”王珂连忙放下手中的扇子，转身走向王泽元，扶着他往屋子里走。

　　王泽元忽然一下子甩开了王珂的手臂，哼哼道：“素儿，你又调皮了！干嘛又假装珂儿？”

　　王珂一脸无奈：“好吧好吧，泽元，乖，进去休息，过会儿喝药了。”

　　“好，嘻嘻。”王泽元飞快地在王珂的脸上亲了一下，又蹦蹦跳跳地回到屋子之中。

　　“唉。”王珂无力地耷拉着脑袋，陡然一脸慌张地叫了一声：“哎呀，药！”

　　王珂刚想去弄药，一个意想不到的人突然站在了她的面前，王珂脸色陡地一阵苍白：“凌潇！？”

　　王珂怔在了原处，连熬药的罐子都忘了从火炉上取下来：“你……你还想要赶尽杀绝吗？”

　　王珂脸色陡地一变，贝齿轻咬着嘴唇：“我爹都变成这样了，你还不放过我们！”

　　凌潇摇了摇头，指着药罐：“再不把罐子拿下来，药就得烧干了。”

　　王珂低头看了一下药罐，气愤道：“人都要死了，还管这个药罐子干什么！”

　　凌潇一脸苦笑：“我有说过，我要来你们吗？要杀你们，还用得着站在这儿和你废话？”

　　王珂的心稍稍一放松，不过那敌视戒备之意依然没有退去：“那你又想干什么？我可不认为我们的交情会好到这种地步！”

　　“素儿？那是你母亲的名字么？你这副身躯，是你母亲的吧？”凌潇试探着一问。

　　果然，王珂的脸色更是变得苍白如纸：“关你什么事！”

　　“我们做个交易吧。”凌潇道：“我可以将你的魂魄转移到另外一具躯体身上，而且没有任何的负面作用。”

　　王珂想了想，这家伙现在如果真的要杀自己，应该像他所说的那样，不会这么和自己废话。

　　如果不是来杀自己，那一定是有求于自己，所以才来做交易。

　　对凌潇的恨意并没有在王珂心中消除，见凌潇竟然会有事想求自己，不由得冷笑道：“如果我不做这个交易呢？”

　　凌潇嘿嘿一笑：“对我来说损失并不大，可是，你觉得，像这种既是妻子又是女儿的角色，再这么扮下去，我相信最后的结果你也会变得和你爹一样。”

　　王珂气得胸膛一起一伏，甚是“波澜壮阔”：“你想要从我们这儿得到什么？说吧！”

　　凌潇十分得意地一笑，他知道，自己说动了王珂：“慧元殿隐居高人的下落。我需要他们的帮助，很需要。”

　　没多久时间，凌潇便消失在王珂的那间小院落之中。

　　最终，凌潇自然是得到了他想要的，而王珂，依然没让凌潇将自己的魂魄从这副身躯之中移开。

　　如果说她父亲依旧这么长疯不醒，那她也只能继续陪她父亲疯下去了。

　　疯疯癫癫的父亲已经一无所有，除了一直活在他灵魂深处的素儿……

　　紫琼门的重建仪式非常隆重，不仅仅将所有被毁的建筑物重新建起，而且还加大招徒力度，收了将近五千余名女弟子。

　　虽然这些女弟子底子非常薄弱，可单单看她们的数量，倒也是颇为壮观。

　　陈岚一袭紫衫，头戴紫金冠，整个人显得格外英气风发。

　　双手平持着凌潇所给的紫琼剑，陈岚站在了紫琼门的祭祖台上，庄严地宣誓：“紫琼门第十七代弟子陈岚，今日正式接任紫琼门门主一位，在此祭告各位先祖，以祈先祖英魂护佑我门光大！”

　　说罢，陈岚朝着祭祖台上各块青石所雕的碑三跪九叩。

　　在她身后，近五千余名女弟子随之一同跪下，场面甚是壮观。

　　前来庆贺的有落风谷的沈南风、玄海派的无静真人、晶海阁的唐若以及七大圣地之中许许多多的小门派。

　　不过，如今的七大圣地物是人非，似乎已经不能称作是七大圣地了。

　　难得紫琼门能够在如此短时间内恢复元气，沈南风和无静真人还是多多少少感觉到有些欣慰。

　　即便凌潇没有出面，他们心中也自然清楚得很，陈岚能在这么短的时间内将紫琼门重建，在她背后如果不是有曜星商会的支持，那便是有凌潇在支持。

　　当然，他们自然不会相信，紫琼门如果是曜星商会在支持的话，凌潇还会那么安静地坐着不理。

　　所以，沈南风和无静真人不用怎么想都能想得出来，这陈岚背后除了凌潇，大概没有其他人了。

　　一想到陈岚老早就成了凌潇埋伏在的棋子，这两人互相看了一眼，心中的无奈和苦涩同时浮现在他们脸上的苦笑之上。

　　论起手段，他们这两人算是彻底服了凌潇。

　　“祭祖之礼，成！”三跪九叩之礼之后，陈岚站直了身，缓缓地转过身来，看着那新加入紫琼门的五千弟子，正色道：“从今天起，我陈岚，便是紫琼门第十七任门主。本门所有弟子，必须禀承我紫琼门的精髓传承，发奋图强，除魔卫道，尊师敬祖……”

　　“好一句尊师敬祖！”突然一句冷喝从天而降，就像是一盆冰冷的水从陈岚的头顶泼下。

　　四个紫衫老女人忽然出现在祭祖台的上空，足足吓了陈岚一大跳。

　　沈南风和无静真人同时感应到了这四个紫衫老妪的强大魂力，不禁失声道：“紫级！”

　　看来，她们便是紫琼门之内，和玄海派四玄长老一样的人物了。

　　陈岚刚刚门任门主，就算是明知自己不敌，也不可能在数千名弟子面前表现出一丝惧色：“四位前辈，我并未召唤你们，你们何故自己出现？还在本门主上任之际出言不逊？”

　　其中一名紫衫老妪冷哼道：“陈岚，你师父太上门主死在何人手上，你应该知道。”

　　有意无意之间，这名紫衫老妪身上施放出若有若无的威压，压得陈岚老半天喘不过气来。

　　历尽千辛万苦，陈岚这才站在今天的位置上，就算是对方再强大，她又怎么会轻易退却？

　　“她死于天江城李元焕之手，请问，有问题么？”

　　陈岚额头上豆大的汗珠滚滚而落，可她的语气中，并无半点惧意。

　　那老妪又是一声冷笑：“那请问一下，你同门柳雪菲又是如何而死？”

　　陈岚猛地抬起头来，目光毫不退缩地对视着那老妪：“是我所杀，那又如何？我嫉妒她，不想让她当同门主，所以就杀了。这个，难道也不准？紫琼门虽有尊师敬祖这一条，也有同门不得相残这一条，可紫琼门这么多年下来，真的没有一任门主是杀了自己师姐妹而登上门主之位的？”

　　那老妪脸色一变，想当年，她也亲手杀死过同门，被陈岚这么一问，她自己反倒是心虚了。

　　另一个老妪怒喝道：“孽徒，休得强词夺理！你杀了你同门柳雪菲，又拿着她的头颅令你师父分心，这才导致你师父被李元焕所杀，可有此事？”

　　陈岚心头一颤，身躯不由自主地往后退了一两步。

　　被人直接说出了自己心底的秘密，陈岚的心理防线骤然崩溃。

　　“别怕，有我在。”一个温和之中又带着几分杀气的声音在陈岚的脑海中响起，陈岚不禁精神一震，整个人又挺直了胸膛。

　　对于这个恢复自己自由之身的主人，陈岚对他的信任程度和敬意始终没有离弃过。

　　“你就问她们，从何得知，她们的质问，不攻自破！”凌潇那果断的声音给陈岚带来了勇气，陈岚立刻抛却了懦弱，昂首望着对方：“阁下又是从何得知？”

　　那老妪心中暗惊，刚才自己那一声喝问使用了震摄人魂魄的力量，这丫头明明只有青级修为，为什么能够这么快缓过神来？

　　她原以为只要这一声怒喝下去，这小辈自然会心神失守，老老实实地招供。可没想到，这小辈竟是不惧自己那震摄魂魄的力量。

　　面对着陈岚的质问，那老妪显然没有准备好，竟一时愣在了原处：“这……”

　　陈岚的脑子立刻变得十分清醒，马上便明白了凌潇的思路。

　　有凌潇在她身后，她尽可以大胆地放手去做！

　　众人只听见陈岚冷笑道：“这位紫琼门的前辈，你们身为紫琼门太上长老，竟如此逼迫小辈，想要让小辈承认一些莫须有之事，你们不觉得羞耻吗？”

　　被陈岚这么一刺激，那老妪忍不住怒吼道：“明明是李元焕亲口所说，又如何有假！”

　　“哈哈！”陈岚大笑了三声：“李元焕亲口所说？他人呢？出来呀！所谓是人证物证，物证你们没有，人证又在哪里？”

　　李元焕被李玄一夺舍之事，经过凌潇的刻意宣传，现在差不多整个曜天大陆都知道了。凌潇这么做，无非就是想要逼迫李玄一现身。

　　想不到，李玄一没有现身，倒是找到了这四个老太婆来捣乱。

　　躲在暗处的凌潇冷冷笑着，既然她们自己送上门来，自己无论如何也要逼问出李玄一的下落。

　　沈南风可以原谅，王泽元可以原谅，许多人都可以原谅，唯独李玄一最不能原谅！

　　李元焕，除了师父以外，他凌潇最为敬重的大师兄，此刻被李玄一夺去了身躯。

　　凡是敢伤害凌潇珍视之人的家伙，凌潇绝不会放过！

　　“萧叔叔，你一家三百多口，还有你七魄尽散之仇，我一定会替你向李清玄算回来！”凌潇杀意腾腾，继续观察着祭祖台上的情况。

　　只要那四个老太婆一离开，便是他凌潇动手逼问之时。

　　刚才那个喝问陈岚的那个老妪理屈词穷，恼羞成怒，便将她的蛮横与霸道完全显现了出来：“我们太上门四个太上长老，难道会专门为了诬陷你一个小辈而出山吗？我们说有，便是有！”

　　“好呀，开始摆太上长老的架子了！”陈岚一脸蔑视之意尽显无遗：“你们要杀了我轻而易举，可是要我背负弑师之名，别想！”

　　陈岚接着恨恨地说道：“谁都知道，现在这李元焕已经不是当初的李元焕了，他既然杀了我师父，又将你们刚才所说的那件事告诉你们，他是何居心，你们又是何居心？不要说，你们抓住了李元焕，然后逼问出来的。”

　　面对着陈岚那一连串的反诘，那老妪老半天说不出话来。

　　就算她的老脸脸皮再厚，也不能厚到不要脸的地步。刚才的霸道已经是她的强弩之末，现在这小辈竟还如此咄咄逼人，反打一耙，偏偏她就是无言以对。这让她实在是想立刻找个洞钻进去，躲起来。

　　另外两个没有开口说话的老妪一脸难看之色，高声喝道：“凌潇小辈，给我滚出来！”


第329章 大战四英！

　　“嘿嘿嘿嘿……”伴随着一阵邪笑，金光在众人眼前一闪，凌潇的身影终于出现在那四个老妪面前。

　　“四个老奶奶，找我何事？”凌潇满脸轻佻地看着这四个老妇，又皱了皱眉头，摇头道：“我不喜欢年龄大的，这口味儿也太重了，不知道你们有没有玄孙女？如果没有，你们的孙女也勉强可以凑和……”

　　凌潇这一番话说得在场的男子一阵窃笑，大家都是男人，他们懂的。

　　只是一看到这四个老妪那五颜六色的脸色，没一个人敢将他们的笑意写在脸上。

　　有些家伙把笑意拼命地憋在心里，整张脸涨得和猪血一般的颜色，甚是难受。

　　“凌潇，你这个小魔崽子，难道你的本事就是这些侮人之语？你也不想想，自己现在是什么身份，竟说出这般无耻无状之话？”

　　其中一名老妇义正辞严地喝问着凌潇，那样子让凌潇不悦地想起了那个太上门主。

　　“我凌潇就是这副德性，你们又能拿我怎么样？你们别告诉我，你们这辈子没想过被男人脱光衣服。”一想起那令自己很不爽的老处女太上门主，凌潇便满肚子都是气。

　　他奶奶的，是不是整个紫琼门的女人都是这副德性？自以为是，自视高大，目空一切。

　　陈岚可千万别变成那副德性，要不然，说不定凌潇自己会亲手掐死她。

　　被凌潇又是一番言辞羞辱，那老妇气得浑身哆嗦：“好你个凌潇，我紫琼门第十四代弟子兰英向你挑战！如果你输了，带着你的走狗陈岚给我滚出我们的紫琼门！”

　　凌潇鄙夷地看着那名叫做兰英的老女人一眼，冷冷地抛出几个字：“就凭你？你不配！”

　　狂！真够狂的。

　　在场众男子都在心中暗暗佩服凌潇的狂劲。

　　男人都有那么一个心理，他们一定要比女人强。虽然这四个老女人都很老，可她们毕竟是女人，而且还是比他们强得多的女人，这让他们的心里很不是滋味。

　　而凌潇的狂打击了这四个老妇女的嚣张，这让在场众男子感到了一阵扬眉吐气。

　　以前凌潇不是很强的时候已经很狂了，现在，他更是有狂的资本！

　　那老妇气得脸色和衣服一样紫，半天说不出话来。

　　凌潇继续道：“你们四个猪脑的女人，要是李玄一真要让你们来对付陈岚，他大可以用影像魂石来将陈岚帮助李元焕杀死太上门主的过程记录下来，交到你们手上。可是他没有，因为他害怕这一缕在影像魂石之中的记忆魂力，会帮助我找到他。”

　　看着这四个老妇又有人想要反驳凌潇，凌潇连忙继续说道：“你们不用争辩，你们确实是猪脑子。李玄一让你们来，只是想让你们和我动手，好试探一下我现在真正的实力罢了。你们被人当枪使，还说自己不是猪脑子？”

　　要说起嘴巴上的工夫，凌潇绝对不会输给他自己现在的战斗力。

　　这四个老妇支支吾吾了半天，确是没一人能够说出反驳凌潇的话来，因为凌潇所说的确实让她们没办法反驳。

　　“想要向我挑战，我可以答应你们。你们四个尽管上，你们赢了，我就带着陈岚离开紫琼门，你们令选门主。但是输了，你们就要奉陈岚为你们紫琼门真正的门主，并发誓效忠！”

　　凌潇的眼中寒光闪闪，显然是真的动了气。刚才所谓的轻佻，嬉笑怒骂，只不过是他发飙的前奏而已。

　　喜怒无常，这是在场众人给凌潇的又一个评价。

　　凌潇确实很生气，因为他又提到了李元焕。

　　那个本应该是他大师兄的人，现在被人夺舍，然后来对付他，这让凌潇本来已经控制住的火气又被他自己提了起来。

　　紫琼门这四个太上长老如果现在还不应战，估计她们这辈子也休想过得心安理得。

　　“好，小魔崽子，我们就答应你！”一个老妇一脸忿忿之色：“我们紫琼门梅兰竹菊四英对着灵魂发誓，应允凌潇刚才的挑战条件！”

　　凌潇看着这四张被岁月磨得老朽干枯的脸，想着她们那秀气无比的名字，不禁一阵莫名的感叹。

　　岁月，时间，真是这世界上最可怕的武器。

　　再强大的人，也禁不起岁月和时间的磨砺和刻蚀。

　　想必这四个老妪，年轻之时也是像柳雪菲那样的美女。

　　不过，这个感慨只不过在凌潇的念头中一闪即逝，他可不是世俗世界的诗人，随随便便一个名字就能牢骚出一大堆东西出来。

　　他是凌潇，是那个想要一统曜天大陆、然后对抗地魂界掠夺者的凌潇，也是那个想要去天魂界追寻父母的凌潇。所以，他要做的事情，就是用头脑和武力扫平面前的一切障碍！

　　“出手吧！”凌潇随手扔出一张符纸，整个紫琼门的祭祖台四周，顿时被布置上了一道极为结实的防御阵。

　　这梅兰竹菊四英对凌潇这布阵的手法忍不住由衷地叫了一声“好”，不过她们也在凌潇布阵的同时动了起来。

　　四人呈东西南北之势，将凌潇困在了中间。

　　她们每个人都和凌潇保持着将近数百余米的距离，然后各自祭出她们的紫色英魄魂石，双手挥舞打着印诀。

　　顿时，四个通体紫色的紫剑天使从她们的英魄魂石之中召唤而出。

　　这四个紫剑天使一出，凌潇刚刚布成的防御阵便猛抖了几抖。

　　“上！”四老妇同时手指一挥，四个紫剑天使立刻感应到了她们召唤主子的意思，立刻朝着凌潇挥剑而来。

　　这四个紫剑天使的速度一模一样，攻击方式也是一模一样，几乎是同时到达了凌潇的面前，一剑刺向了凌潇！

　　凌潇身形一闪，瞬间消失在这个紫剑天使的剑影之中。

　　只见那四个紫剑天使的剑尖相互一碰撞，一阵嗤嗤之声响起，激射出无数道氤氲的紫色狂雷，将四周的空间全部扫过。

　　这些紫色狂雷带着一股极强的毁灭气息，仿佛只要一碰到它们身上，就会被它们撞成尘埃！

　　嗡的一声，刚刚消失在虚空之中的凌潇立刻现出了身形，一道空间阵法之力将他包围了起来，抵挡住了那带着毁灭气息的紫色狂雷。

　　不过那空间也没能抵挡住这狂雷太久，只是片刻的工夫，凌潇身体外的空间就像是摔在地上的熟鸡蛋壳，密密麻麻地布满了裂缝。

　　这四个紫剑天使见凌潇忙于应付自己的紫色狂雷，同时举剑朝着凌潇再度刺了过去。

　　“凌潇不发威，你们当我是病猫？”凌潇轻哼一声，虚空一指一画，写了一个大大的金色“补”字，将刚才已经被轰得布满裂缝的空间又恢复成原样。

　　那四个家伙的剑同时刺在了那补好的空间之上，嗡的一声，白色的阵光一闪，四个紫剑天使被那阵光给弹飞了出去。

　　其中距离凌潇最近的紫剑天使刚刚在半空之中站稳了脚，立刻再次反扑。

　　这一次，这个紫剑天使竟然用上了剑技！

　　只见他紫剑挥舞，抡成一个半月弧形，然后右手一推，那个半月剑弧便朝着凌潇呼呼飞去。

　　伴随着这半月剑弧的飞出，无数道剑弧呼呼飞舞，四面八方朝着凌潇砍了过去。

　　紫级力魄技能，弧月斩！

　　“玩剑技？让你们看看你们凌潇爷爷的！”凌潇拿出一把暗紫色的剑，剑名紫氤，是凌潇从沼泽底下的尸体那儿搜刮而来的。

　　紫氤剑在凌潇手上千变万化，化影无数，和弧月斩激撞在一起，两两相碰，无数紫色的魂力化为虚无。

　　见他们的同伴和凌潇耗上了，其余三个紫剑天使并没有浪费这样的好机会，也各自施展着剑技，朝着凌潇杀来。

　　紫剑技能，光华剑舞！

　　紫剑技能，流星剑影！

　　紫级技能，九天飞剑！

　　顿时，凌潇的头顶就像是下了一场淅沥哗啦的剑雨，瞬间便将凌潇的身影淹没在这剑雨之中。

　　天空之上，就连那四个老妇也没感觉到凌潇魂力的波动，应该是被剑雨给吞没了。

　　她们很是满意，随手一收，便将那四个紫剑天使给收了回去。

　　“啊！”在祭祖台上观战的众人不禁心中一颤：凌潇就这么玩完了？

　　其他人对凌潇没信心，但陈岚看着天空的眼睛，却是充满了无比的坚定和狂热。

　　她相信，此时的曜天大陆，已经没人能够和凌潇相抗衡了。

　　果然，凌潇的身影再度出现在了众人的视线之中。

　　那四个老妇惊讶地看着从容浮现在她们面前的凌潇，一脸愕然。

　　别说凌潇身上有没有带伤，看他那样子，好像连头发都没掉一根！

　　“怎么可能？在这样的攻击之下，他还能不受伤？”这四个老妇一脸难以置信，可是凌潇活生生地飘浮在她们面前，由不得她们不信。

　　这四个老妇还在惊愕之中，凌潇却是嘿嘿一笑：“原来紫剑天使的召唤也不过是如此而已，我还以为是大不了的召唤秘技！你们四个老婆娘，今天本教主就让你们见识见识，你们凌潇爷爷的召唤技能！”


第330章 败四英

　　凌潇身上的神魔双链两颗英魄魂石同时亮了起来，四个身上散发着暗紫色气息的紫剑天使被凌潇召唤而出。

　　其他人或许还没明白这四个紫剑天使意味着什么，可在那四个老妇看来，这四个紫剑天使，却是比恶魔还要恶魔的东西！

　　只要有人能够认真对比一下凌潇召唤出来的紫剑天使和那四个紫剑天使有什么不同，马上就会明白那四个老妇为什么会脸色狂变了。

　　因为这四个紫剑天使的额头正中间，都长着一只恶魔之角，而且，他们的腰尻部位还拖着一条长长的尾巴！

　　神魂紫级召唤是紫剑天使，魔魂紫级召唤的是长尾恶魔，而凌潇召唤的，则是神魔结合体！

　　更让这四个老妇实在难以接受的，那便是凌潇一人竟然同时能召唤出四个最强召唤魂！

　　“凌潇，你这是什么妖物！”梅兰竹菊四个老妇个个脸色铁青，在再次召唤出紫剑天使的同时，忍不住喝问道。

　　凌潇嘿嘿一笑：“这当然是我凌潇发明的天使恶魔，刚才和你们玩了那么久，就是在研究你们的天使到底有什么特色，然后融入到我的恶魔魂中。废话少说，现在就让你们见识一番，我这天使恶魔的厉害！”

　　凌潇话音刚落，那四个天使恶魔便同时朝着那四个紫剑天使扑了上去。

　　紫剑天使仿佛有了自己的意识，见有对手向他们挑衅，不由得眉头一皱，愤怒地朝他们的对手扑去。

　　天空之上，八个召唤魂同时斗在了一起，而它们的召唤主人则是在底下不停地提供着英魄力量，支撑着这八个召唤魂的战斗。

　　一名紫剑天使一剑砍下了天使恶魔的手臂，冷不防被对方甩出来的尾巴缠住脖子，然后被对方一角顶中了心脏。

　　噗哧一声，这名紫剑天使一下子散开，变成了一团紫色魂力消散在空气之中。

　　老妇梅英忍不住一口热血喷了出来，苍白的脸色上露出一丝愤怒，使用英魄魂石的力量再次召唤出另一名紫剑天使。

　　所谓的召唤魂，只要英魄之力没有耗尽，便可以不停地召唤出召唤魂。

　　只不过，级别越是高的召唤魂，一次只能召唤一个。像凌潇这样一口气召唤了四个，叫那四个老妇怎么能不伤上加气，气得吐血？

　　另外三名紫剑天使也没落得更好的下场。

　　其中一名紫剑天使都一剑刺中了对方的胸膛了，对方那恶魔竟继续朝前一冲，一爪子拍烂了紫剑天使的脑袋。

　　虽然都是召唤魂，可它们原先的要害部位，依然是那些召唤魂的要害。

　　还有一名紫剑天使傻乎乎地和恶魔拼剑斗魂力，结果那名天使恶魔身形一闪，让紫剑天使扑了个空。

　　然后那恶魔十分轻松地出现在那名紫剑天使身后，一剑将对方的后背给刺穿到前胸。

　　最后一名紫剑天使好像吸收了那三个同伴的教训，并不和对方的恶魔缠斗，而是四处飞来飞去，等着对方进攻。

　　结果另外两只恶魔冲了过来，以二打一，直接将它打得粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　另外三个老妇也是狂吐了一口热血，然后又重新召唤出紫剑天使，继续和凌潇的恶魔作战。

　　让那四个老妇更是吐血的是，凌潇的四个恶魔虽然都有伤在身，可并不需要重新召唤。凌潇只是随手扔出了四道符纸，那四个恶魔身上的伤竟然全都愈合如初！

　　也就是说，那四个老妇损耗了许多的英魄力量，竟连凌潇的一点点英魄力量都没消耗掉！

　　而且，这四个天使恶魔几乎秉承了凌潇所有的阴险、狡诈、毒辣、无耻，时不时地都会出一些阴损之招，比如攻对方下体之类的。

　　紫剑天使的本魂之中也有这种意识，竟被四个恶魔攻得手忙脚乱，四处飞着逃散。

　　又是噗噗数声，四个紫剑天使再次宣布玩完。

　　四老妇那个气啊，已经是两次召唤了，再召唤一次最强英魄神魂，那便是她们的极限了。

　　可是，她们已经没有退路可走了。

　　“联合召唤！”四老妇怒吼一声，一口热血喷洒在她们的英魄魂石之上。刹那间，她们的英魂魂石大放异彩，紫色光芒令人眩目！

　　四道紫色光芒汇聚在了一起，在天空之上变成了一个巨型的紫剑天使。

　　巨型紫剑天使悬浮在紫琼门祭祖台的上空，那巨大的身影让刚刚入门的那些紫琼门女弟子全身发抖，深怕那大东西一个不稳从天上掉下来，将她们砸成肉饼。

　　沈南风和无静真人也是目露严峻之色，沈南风更是忍不住叫骂了一句：“操！最强召唤——灭世天使！”

　　凌潇布下的阵法也在这灭世天使所散发出的余威之下一阵阵波动，要不是那四个老妇没有毁灭紫琼门的意思，只要那灭世天使一动，整个紫琼门便又是废墟一片了。

　　而此时，这巨大的压力全部都涌向了凌潇。

　　“玩合体？”凌潇目光一冷：“我也会！”

　　随着凌潇的心念一动，四个召唤天使恶魔的身躯并在了一起，几乎在灭世天使出现的下一刻，赫然变成了一个和对方身材差不多高大的恶魔。

　　这个恶魔满头紫发，头生双角，一对如紫色明珠的眼瞳，嘴唇上那一抹红无比惊艳地刺激着所有人的视线。

　　那四个老妇一看到这恶魔的样子，差点儿连心脏都快跳了出来：“怎么可能？竟然是曜天大陆最强魔头，紫魔？”

　　没错，凌潇召唤出来的，确实是紫魔。

　　只不过，这个紫魔只是凌潇根据自己脑海中紫魔的样子，以及留在凌潇体内的那股紫魔气所幻化而在，并非真正的紫魔。

　　说白了，只是徒有其表，其实力，要比真正的紫魔差到十万八千里。

　　即便如此，能认出紫魔的样子已经让那四个老妇胆子都吓破了，唯一还能支撑着她们继续战斗的，便是她们心底那股已经算不上傲气的骄傲了。

　　就算是输，她们也要让凌潇付出沉重的代价！

　　灭世天使动了起来，挥着那把灭世大剑朝着大紫魔砍去。

　　大紫魔那双紫色眼瞳猛地瞪大，狂吼一声：“喝！”

　　一拳头，照着对方的灭世大剑对了上去！

　　嗤～～～无数紫色的电芒从拳剑交接之处绽放开来，紫琼门方圆千里之内的上空，一切飞行之物，全被这片电芒给轰得连渣都不剩下。

　　就这两个大块头的第一次交锋，凌潇便和四个老妇拼上了蛮力！

　　“噗！”四个老妇的身躯如风中的垃圾袋，飘摇着摔落到了地面之上，那个灭世天使的身影也一下子黯淡了许多。

　　很明显，强弩之末的她们此时根本就不是凌潇的对手。

　　凌潇用刚才大紫魔的行动，很明白地告诉那四个老妇，你们输了。

　　即便如此，那四个老妇依然顽强地站了起来，继续朝着那灭世天使提供英魄魂力。

　　凌潇轻叹了一番，难怪上古时期某一个先哲说过，男人怕流氓，流氓怕泼妇。

　　自己这个流氓中的流氓，碰上了四个老得不能再老的泼妇，还真是麻烦。

　　“碎！”凌潇虚空一指，划出一道碎字符，印在了那个灭世天使的身上。

　　灭世天使刚刚再次挥剑而来，那个“碎”字便印在了它的身上。

　　随后，伴随着一阵紫色的氤氲之气，偌大的一个灭世天使化作层层紫色浓烟，消失在天空之中。

　　而凌潇的大紫魔也被他收了回去，天空，一下子又亮了起来。

　　四个筋疲力尽的老妇看着凌潇，一种从未有过的挫败感顿时涌上她们的心头。

　　她们是上两代紫琼门的骄傲，是四个天才，被誉为梅兰竹菊四英。

　　她们的师父视她们如珍宝，追求她们的男子更是不计其数。

　　可她们放弃了一切，只为了追求神魂之道的紫级极致。

　　她们想像着有一天，她们能够和前辈先人一样，突破紫级极限，破碎虚空，升入地魂界。

　　她们非常努力，非常地努力，直到将近两百年的光阴过去了，她们依然在努力着。

　　她们自认为在曜天大陆之上，只要她们四人联手，便已经没人是她们的对手。

　　可是，她们碰上了凌潇。

　　一个从修炼开始就带着天魂界异宝神魔令牌的怪物，一个仅仅用了近三年的时间便从一个小混混走到曜天大陆顶端的天才。

　　什么天江城李玄一之流，和凌潇比起来，简直就是废物之中的废物。

　　所以，她们输了。

　　“四位，赌约可有算数？”凌潇冷冷地扫视着这四个老妇，说实在的，对她们凌潇一点儿好感都没有。

　　要不是因为他想要团结曜天大陆上一切可以团结的力量，以他以前的性子，现在早就一脚将她们四个给踹飞出紫琼门。

　　“罢了罢了，我们输了，自然也就愿赌服输。”梅英一脸惨白地说道：“从今日起，我们正式承认陈岚是紫琼门之主。只要紫琼门有需要我们之处，我们自当全力以赴。”

　　凌潇手指一弹，四个丹药同时弹向了她们四人。

　　四个老妇下意识地将丹药接在手中，只是短暂的工夫，她们的眼睛就像是被固定住了一般，死死地盯着她们手头上的丹药。

　　“竟然是传说之中的乾坤神魂丹！”四个老妇那惊讶的神情瞬间感染了沈南风和无静真人，他们也是忍不住失声道：“乾坤神魂丹？”

　　看着沈南风和无静真人那副失魂之状，凌潇也随手扔了两颗给他们。

　　两人将丹药接在手中，双手颤抖地捧着，如获至宝。

　　不，不是如获，而是真的得到了至宝！

　　乾坤神魂丹，上古传说中能够一口气将一名废材拉到紫级的逆天丹药，蓝级和紫级之人服用之后，更是能一口气达到紫级巅峰！

　　只要地魂界一出现空间裂缝，达到紫级巅峰之人便可以踏空而去，直入地魂界。

　　这种逆天的丹药，他们只是在传闻之中听说过，可没想到，凌潇随手一扔，就扔出了六个！

　　梅英反复地搓揉着眼睛，浓郁的紫色，略带着芬芳的气息，看着它就能产生一股和灵魂共鸣的力量……没错，和紫琼门内古书所记载的一样，这的的确确就是乾坤神魂丹！


第331章 神魂师同盟

　　据各门派的古书记载，乾坤神魂丹乃是数万年前在曜天大陆上的一个炼药宗派炼制的丹药。据说，掌握此丹药炼制之法的人寥寥无几，而且自身必须达到紫级大圆满，才能炼出此丹药。

　　而且此丹药的炼制材料也颇为繁杂，最关键的一味主药，还必须是炼丹者自身的魂魄之力！

　　这样就导致此丹极其稀少，按凌潇的想法，要不是紫级大圆满的炼药师吃饱了撑着，一般都不会去炼制此药。

　　而凌潇就是在沼泽底下群尸的储物袋中搜到了二十颗这种丹药，看来那时期的链魂师还是很富有的。

　　最起码，现在的曜天大陆上还没听说过有这种丹药。

　　这六颗乾坤神魂丹一抛出去，这六人看凌潇的眼神马上就变得极不一样了。

　　在场上众人看来，这四个老妇巴不得立刻变年轻了，轮流着躺凌潇床上去。而沈南风和无静真人则恨不得凌潇是个女的，然后冲上去抱着凌潇在凌潇的脸上狂啃一顿。

　　猛然间，这些人发现，自己的想法实在是太邪恶了，要是这几位紫级的大佬有什么知晓别人想法的秘术……

　　这些人立刻感觉背后一阵冷风袭来，心里拔凉拔凉的。

　　梅英忍不住颤声道：“为什么？收买我们么？”

　　凌潇白了这老妇人一眼，反问道：“有必要吗？我只是想在需要你们出力的时候，你们能够发挥出最大的战斗力罢了。”

　　接着，凌潇又回头看了一眼沈南风和无静真人：“通知你们门派的四位，我这儿还有几颗，想要的马上过来拿，先到者先得。”

　　沈南风和无静真人就像是夺食的小孩子一样，迅速用玉简传讯，通知了各自门派的四大家主和四玄长老。

　　凌潇嘿嘿贼笑了两声，转身面对着陈岚，正色说道：“陈门主，恭喜了。”

　　陈岚心内一片波澜，脸上却并无太多的变化，千言万语，只是化作了陈岚一句感激的话：“凌教主，多谢了。”

　　只不过是一盏茶的工夫，天空之上两个方向分别飞来了四道紫光。

　　“乾坤神魂丹在哪儿？”两边的老头子哇哇大叫着，一点儿也没有紫级强者的风范，看得众小辈大跌眼镜。

　　虽然他们那个时期，并不需要那种叫做眼镜的东西，这种大跌眼镜的表情还是存在的。

　　凌潇看着这个八个老头儿，哼哼道：“拿东西来换！”

　　落风谷四大家族之一的何晟立刻拿出那副打造好的蛟龙鳞甲递到凌潇面前：“这个行么？”

　　凌潇翻了翻白眼，这家伙，拿着自己送给他的东西当人情，还真是让凌潇无语。

　　不过，经过何晟的经心打造，这块蛟龙鳞甲已经成为一副名符其实的紫级铠甲，远远超过了前段时间凌潇送给他之时的价值。

　　“行。”凌潇没说其他的，接过了那副蛟龙铠甲后，随手便将一颗乾坤神魂丹递给了何晟。

　　何晟将丹药拿到手上一看，立刻高兴得直龇牙咧嘴：“哈哈，果然是乾坤神魂丹！”

　　看到何晟就这么“轻易”地从凌潇手上拿过一颗乾坤神魂丹，其余七个紫级老头儿顿时眼睛红彤彤的。他们眼馋啊！

　　“快点哦，我手上的存货不多了……”凌潇话音刚落，沈家的家主沈金堂立刻拿出一对金光灿灿的圆环。

　　“这对环为紫级宝物，左主攻，右主守，攻守兼备，此乃居家旅行……”

　　“行了行了！”凌潇不耐烦地挥了挥手：“换！”

　　沈金堂顿时眉开眼笑，跟个小孩子过年得到压岁钱似的。

　　玄海派的四玄长老们也急了，其中一个老头儿拿出了一张紫色的符纸：“凌潇，这张符纸可是我的命魂符，可以替使用者换来一个时辰之内的无敌分身。分身不灭，真身不死……”

　　凌潇只吐出了一个字：“换！”

　　又是一个老头儿笑逐颜开地闪了，接着又是一个老头儿来到了凌潇面前：“这张符可以幻化成巨兽穹鹰，再高的天它也能飞得上，再远的路只要眨眼的工夫就能到……”

　　凌潇依然十分干脆地换下了这位四玄长老之一的符纸。

　　另外四人也各自拿出他们贴心的宝物，虽然他们拿出来的时候满脸肉疼之色，可他们一旦换到凌潇手中的乾坤神魂丹，他们转身之时那脸上的笑容就像是奸商坑了冤大头一样的奸笑。

　　确实，对于他们而言，只要到达到紫级巅峰，这些紫级宝物，又算得了什么？

　　对紫级强者来说，这些紫级宝物不算什么，可在其他人眼中，这些宝物让在场数万余人眼红心跳脸烧烧啊！

　　就这么一大堆的宝物被凌潇摆放在了地上，凌潇这是想干什么来着？

　　摆阔气？那根本就不用嘛！谁都知道，凌潇现在就是曜天大陆上富可敌曜星商会的大老板。

　　那他将这些宝物摆在地上，那是……

　　众人马上想到了一个可能，脸色一变，看着陈岚的神情马上就变成了满脸羡慕嫉妒恨了。

　　不对，没有羡慕，只有嫉妒和恨。

　　果然，凌潇将这些紫级的宝物全部收在了一个储物魂链索中，然后将这条魂链索交给了陈岚：“陈门主，凌潇未准备其他什么礼物，这薄礼一份，借花献佛，请收下。”

　　在场几乎是所有人都是同样一副惊愕的表情：没其他礼物？还薄礼？凌潇啊凌潇，你实在是太坑爹了！

　　许多人同时在心中想着：呜呜，我也要开宗立派，我也要请凌潇，我也要他送我这么一份薄礼……

　　陈岚知道凌潇的意思，也没推辞，双手接下了凌潇的礼物，以示尊重：“多谢凌教主。”

　　紫琼门的那些新弟子全都看傻了眼了，凌潇把这么多的宝物都送给了门主，跟着这样的门主，实在是前途无量啊！

　　可是，可是，为什么门主就有礼物，她们没有呢？

　　凌潇仿佛知道了她们的想法，转过身去，朝着紫琼门众女弟子笑道：“今日我凌教主心情好，紫琼门的每一位弟子，都有礼物！”

　　凌潇话一说完，随手一挥，漫天飞着丹药和各式兵器，精准无比地落到了每一个紫琼门女弟子的身前。

　　这些女弟子迫不及待地将这份礼物收了起来，然后齐声朝着凌潇鞠躬施礼：“多谢凌教主！”

　　五千多个女子一同朝凌潇鞠躬，这样的场面乐得凌潇直咧牙：“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　几年前，北珉城飘红院的那些姑娘们见了凌潇，都是爱理不理的样子。而现在，这些处在曜天大陆顶端的链魂师女子，哪一个见了凌潇，都不得恭恭敬敬地称呼一声“凌教主”？

　　人生成功如斯，应该很满足了吧。

　　可现在这些人只看到了凌潇表面上的风光，而凌潇那嘿嘿笑容之下内心的苦楚在这儿却是无人理解。

　　凌潇的内心，依然寂寞。

　　除了影影，他已经算是一无所有了。

　　保护影影以及这片他们所生活的大陆，便是凌潇目前要做的事情了。

　　而今天他这么高调地出现在紫琼门，便是借机继续扩充势力，达到他的想要达到的目的。

　　“各位神魂师同道，我凌潇想要成立一个神魂师同盟，并且自立为盟主，不知道各位是否有兴趣？”炫富完了之后，凌潇开始进入正题。

　　“当然，这个神魂师同盟并不需要各位离开自己现在的门派，只需要你们立下一个誓言，只要我这盟主有号召，你们必须全力以赴完成我这盟主的号令，可以么？”

　　凌潇十分郑重地提出了自己的要求，然后目光往下面扫视了一遍。

　　那些神魂门派的人心中震撼不已，想不到，凌潇竟然会是提出这种要求！

　　他这不是想要一统曜天大陆吗？

　　不知凌潇意图的人这么想着，心中不停地摇摆不定。

　　要是加入吧，说不定哪一天凌潇说，我们要合并，统统我凌潇说得算，那他们该怎么办？

　　要是不加入，眼看着凌潇这如日中天的气势，整个曜天大陆迟早都会是他的。

　　他们不是消息不灵通之辈，魔魂师三大魔门之一的逍遥海已经变成了凌潇七魔教的地盘，盘螭魔尊也表明要和凌潇合作，他已经一统了魔门。

　　再看神魂师门派，七大圣地的落风谷和玄海派，再加上今天的紫琼门已经变成了凌潇的附庸，而晶海阁也是凌潇的盟友。

　　天江城被灭，慧元殿连殿主王泽元都失踪了，最后就剩下一个不成气候的冥越府了。

　　而且最近据说凌潇还去了一趟蓝月境，结果，蓝月境内，再无活人走出。

　　试问，整个曜天大陆，除了曜星商会，还有谁人是凌潇的敌手？

　　再说了，投靠凌潇并没有坏处，那些个门主谷主之类的，不都得到了极大的好处么？

　　况且，就连那些弟子都有份肉汤喝喝，这样的盟主，不跟的是傻瓜呀！

　　最后一点，凌潇想要号令同盟去做什么？大家都投靠他了，连敌人都没了，还用得着打打杀杀？

　　思索再三，这些神魂师门派之人个个争先恐后地说道：“凌潇教主，我们愿意奉您为盟主，加入您的神魂师同盟！”

　　凌潇早知道会是这样的结果，也不惊讶，笑着朝众人说道：“好！今日我凌潇的心情更好了！今天在场的第一批神魂师同盟的盟友们，你们将会得到本门主的第一份礼物！”

　　凌潇再次大袖一挥，无数的丹药，兵器就像是虫子一样漫天飞了起来：“人手一份，都不落空！”

　　众人一阵欣喜，按捺不住心中的激动之情，从天空之上接过了属于他们的那一份礼物。

　　当这些家伙接过凌潇的礼物之时，心中的欣喜更是变成了脸上的狂喜。

　　凌潇的这些个礼物，无一不是极品之中的极品啊！

　　看这些武器铠甲的成色、年份，好像是数万余年前的古董宝物来着！

　　“多谢盟主！”数万人同时朝着凌潇鞠躬施礼，那浩大的声势，让此刻的凌潇看起来就像是异世之中帝王一般的存在！


第332章 妖族使者

　　神魂同盟，这是凌潇在紫琼门重新“开张”之时所成立的。

　　这个同盟之内的任何门派不用承担其他义务，只需要凌潇有号召的时候出手便行了。

　　而现在整个曜天大陆上在凌潇的一统之下好像已经没太多的纷争了，这些个门派什么事情都不用做，每个月还能从凌潇那儿领到提升实力所需要的丹药，让这些门派足足地偷乐了许久。

　　不过，一些敏感的人们还是感觉到了，凌潇现在似乎并不是在图谋整个曜天大陆，好像是有更大的图谋。

　　他们之所以这么想，因为在他们看来，凌潇十分热心地帮各个门派提升整体实力，要不是有更大的图谋，怎么需要提升整体战斗力？

　　而且凌潇的为人所有人都清楚，你听他的，他会给你好处，但他不是那种光给好处不要你出力的人。

　　换种说法，凌潇便是那世俗界的商人，而且还是奸商的那一种。让他做亏本生意，这是不可能的事情。

　　于是乎，许多人便纷纷开始猜测，凌潇的目的是什么。

　　有些整天吃饱了撑着的家伙忽然想到，整个大陆之上，似乎还有一个势力并未投靠凌潇，那便是曜星商会，还有冥越府。

　　难道，凌潇要和曜星商会及冥越府开战吗？

　　这些闲得蛋疼的家伙这么一想，立刻把这个想法视若真理，偷偷地四处传播了起来。

　　这样，一传十，十传百，凌潇想要征服曜星商会和冥越府的信息不出十天的时间，便传遍了整个曜天大陆。

　　这些家伙哪里想到，他们这无意之间的猜想，便已经无限接近于事实。

　　当然，凌潇也不是都让他们闲着。

　　找出占据李元焕肉身的李玄一以及天江城任何一人的下落，便成了这些闲得蛋疼的家伙们的任务。

　　可是，两个月过去了，他们依旧没找到李元焕（李玄一）的一根汗毛，更别说找到人了。

　　整个曜天大陆上，暂时平静了两个月，就像是暴风骤雨前的平静。

　　这一天，凌潇和盘螭魔尊远远地看着万妖岛海域的某一处荒岛，两人都是满脸的凝重。

　　“妖主所说的时间，应该不会有问题吧？为什么地魂界的妖族使者到现在都还没来？”凌潇头一次感觉到如此心焦。

　　这还是凌潇头一次对付地魂界的人，纵然他在命魂魂可以称王称霸，可他依然没有足够的信心可以对付地魂界的人。

　　盘螭魔尊冷哼了一声：“你就那么不相信你的丈母娘？”

　　凌潇摇了摇头，苦笑道：“我是说，神魂结界会不会让妖族的使者也找不到来曜天大陆的路？”

　　盘螭魔尊冷峻的脸上抹过一丝异色：“你不要太高估那个神魂结界了，连我和妖主都能在里面畅通无阻，说明了一个问题：它对我们妖族无效。”

　　凌潇这还是头一次想到这问题，而且，盘螭魔尊的这一番话让他想起了七魔老祖。

　　想当初，七魔老祖也是在神魂结界内和七大圣地的巨头们大打出手，要是神魂结界真的能屏蔽和剔除魔魂师的力量，为什么七魔老祖并没有受到其影响？

　　这个疑问，凌潇始终得不到答案。不过凌潇隐隐有一种感觉，到了地魂界，许多问题的答案或许就可以浮出水面了。

　　“妖族的万移阵你见识过了，这种阵法可以无视许多空间法则，包括地魂界和命魂界的空间法则。妖族使者根本不需要知道来这儿的路，只要从地魂界的万移阵出发，这一处的坐标立刻就会将他带到这儿来。而前面那座荒岛，便是地魂界妖族在这儿设下的万移阵坐标。”

　　盘螭魔尊侃侃而谈，这还是凌潇头一次见到他如此健谈。

　　大概此时盘螭魔尊已经把凌潇视作真正的合作伙伴，平等地对待，所以话也就多一些。

　　整个曜天大陆上值得盘螭魔尊这么平等说话的人，不多。

　　这时，凌潇忽然感觉到了一阵极其强烈的空间阵法波动，微微动容：“到了！”

　　两人连忙掩盖住自身气息，注意力却始终盯在了那座荒岛之上。

　　一阵强烈的白光一闪，整个荒岛在这一瞬间变成了一个巨大的六角星光阵。

　　随着那道耀眼的白光闪过，五个人影赫然出现在那座荒岛之上。

　　其中四人长得一模一样，满脸凶煞之气，脸黑无比，比墨鱼汁还要黑上好几分。

　　让凌潇看了眼皮直跳不是他们的脸，而是他们身上那健硕的肌肉。

　　那肌肉的规模，比那个汤环变身之后还要猛上几分！

　　凌潇粗略了估摸了一下，要是自己不使用其他魄的力量，单单使用力魄和肉身力量，绝对不是这四个家伙当中任何一人的对手！

　　而这四个人站在了另外一个人的身后，显然，这个人的地位要比这四个人要高出了几分。

　　不看别的，就看那家伙的鼻孔都快要朝天了，那四人还只能是一脸平静地站在那家伙的身后便可以判断出来了。

　　本来无悲无喜的盘螭魔尊一见到这个鼻孔朝天的家伙，浑身杀气骤然爆发！

　　“就是这家伙带走了芷儿！”盘螭魔尊眼眼一眯，杀气毕现。

　　不知道多少年前，那一脸色迷迷的家伙带走一脸悲痛欲绝的芷儿，这个情形总是无时不刻地在盘螭魔尊的梦中反复出现。

　　他盘螭魔尊秦啸恨自己，恨自己没有足够的能力保护妻子，让自己的儿子刚出生不久便失去了母亲。

　　他一直等着这家伙再次来到命魂界的一天，只要这家伙不死，盘螭魔尊这个梦就永远不会消失！

　　“现在先不要动手，我们不是他们的对手。”凌潇按住了盘螭魔尊的肩膀：“只有将这些人分开，我们才有可能一一消灭。不过，看那四个人这么谨慎的样子，应该不会如此轻易地分开行动。”

　　盘螭魔尊强忍着心中的怒火，认同了凌潇的看法：“那就等他们到达我们的埋伏圈之内，再进行伏杀……嗯？”

　　盘螭魔尊和凌潇同时一愣，一个穿着斗篷的身影赫然出现在那妖族使者的面前。

　　“陆曜星！”凌潇脸色狂变，没想到一直未曾和凌潇一决胜负的陆曜星竟然在此时出现，横插一手。

　　凌潇千算万算，竟然没有算到这个陆曜星！

　　“该死！早知如此，我上一个月就要召集人手，灭了他的曜星商会！”凌潇的脸一阵狂抽。

　　他嘴上虽然这么说，可他知道，就一个月时间，就算他实力占优，也不可能灭掉曜星商会。

　　更何况，随着他自己实力的提升，他便越能感觉得到，陆曜星斗篷之下那副身躯，隐藏着一种极其可怕的力量。

　　这才是凌潇不敢对陆曜星动手的根本原因。

　　那四人立刻警觉地挡在了妖族使者的身前，厉声喝问道：“阁下是谁？”

　　“陆曜星。”那个沙哑而又低沉的声音一如既往说话简单：“有人想要暗算阁下，我送你们离开这儿吧！”

　　那妖族使者挺着大肚子，一脸的张狂：“本妖族使者来此，谁敢造次……”

　　陆曜星什么话也没说，只是黑色的斗篷袖一挥，凌潇和盘螭魔尊所隐匿的阵法立刻被破了开来！

　　“走！”凌潇咬了咬牙，使用了一张瞬移符，和盘螭魔尊遁空而去。

　　妖族使者一愣，他还真没料到，竟然还有人敢在他这个太岁头上动土。

　　愤怒无比的他满脸横肉乱抖：“谁？到底是谁敢在这儿暗算本使者？”

　　陆曜星幽幽反问道：“你说呢？还有谁会知道阁下在这儿？”

　　妖族使者眼中凶光一闪：“那个红衣的小妖！可恶！这一次，我一定要连她也一起祭祀！”

　　陆曜星哼哼道：“这一路到万妖岛估计都不会太平，还是让我送你们一程吧！”

　　妖族使者虽然蛮横，可也不是那种什么脑子都没有的人。陆曜星无事献殷勤，他立刻便警惕了起来：“你想干什么？”

　　陆曜星也不理这家伙，双手一个印诀打出，那四个家伙还没来得及出手，便被一道白色的阵光给转移得无影无踪。

　　望着空荡荡的荒岛，陆曜星漠然地自言自语道：“凌潇，想和我玩？我就和你玩玩……你是打开神魂结界的关键，我不会杀死你，我只会让你像萧北珉那样，痛苦地生不如死……”

　　凌潇早就赶回了万妖岛主岛，顺便让那些埋伏在半路之上的那些紫级强者也退回了万妖岛主岛。

　　为了对付妖族使者，凌潇让玄海派四玄长老，紫琼派四太上长老和落风谷四大家主都埋伏起来，等着妖族使者进入他们的包围圈，围而歼之。

　　想不到，竟然被陆曜星坏了大事。

　　妖主见到凌潇赶了回来，心知不妙：“事情失败了？”

　　凌潇摇了摇头：“不是，是败露了。陆曜星横插了一手，估计是冲着您手上的海罗星盘而来。现在，我们只能硬拼了！”

　　妖主眼中泛过一丝狠厉之色：“当然，不能硬拼，难道还等着任人宰割！凌潇，这一次你要是能将那家伙干掉，我立刻让影影嫁给你！”

　　凌潇眼中没有半丝欣喜之色，有的只是无尽的杀意：“会的！我估计那死胖子现在就来了！”

　　“当然！本使者自然要来，灭了你们这胆大妄为的万妖岛！”一声怒意十足的声音从半空之中传来，与此同时，凌潇和妖主同时感觉到一股强烈的魂力朝着他们袭来。

　　两人一闪，他们所站之处，瞬间变成了一大片海面！

　　盘螭魔尊和四大妖将同时出现，将妖主护在了中间，凌潇的身后，则是悬浮站着十二位紫级大圆满的链魂师！

　　望着对面来自地魂界的五人，凌潇眼中寒光闪闪：“死胖子，我看你这次能张狂到何时！”

　　妖族使者哈哈狂笑：“命魂界的小虫子，竟然说起大话来了。我们地魂界的一个小孩子，随便一泡尿都能淹死你们！也罢，不杀死你们给那些小妖们看看，那些小妖估计就不知道什么叫做天高地厚！”

　　凌潇冷声道：“上，杀了他们！”


第333章 围攻妖族使者

　　加上凌潇，总共是十七个紫级，妖族使者的四个黑脸肌肉男保镖面对着他们，依然毫无惧色。

　　“命魂界的小虫子，让你们见识一番，你们和地魂界的差距！”那四个黑脸保镖双拳相互碰撞了数下，砰砰数声，他们的身躯瞬间变得和蓝月境的巨无霸差不多高大！

　　这四个高大的身躯落到海面之上，哗啦哗啦数声巨响，无风激起了数团猛烈的巨浪。这数团巨浪向四面推开，没多久的工夫便将万妖岛附近的几座小岛给夷为海平面！

　　地魂界的妖族一出手，便是如此滔天之势，想必是想给凌潇他们一个下马威。

　　不过既然凌潇已经决定的事情，现在就算是拼死，他也没有退却的念头。

　　“出！”紫琼门梅兰竹菊四英这一次一出手就没有任何留手，当即联手召唤出灭世天使。

　　身材高大魁梧的紫剑天使和其中一个黑脸保镖瞪上了眼，立刻擦出战斗的火花。

　　落风谷的汤环再次施加了巨力，身躯也变得极其高大。加上何晟给他打造的一副铠甲，虽然在个头上看起来还是比对方矮上五六个头，可他还有其他三个家主帮忙。论起战斗力和防御力，应该可以勉强应付得了一个。

　　而且沈金堂一出手便立刻使出了一招命魂技，紫色命魂出窍，威势惊人！

　　玄海派四玄长老达到了紫级大圆满，他们双手迅速摆动，无数张符纸从他们的手中飞出。

　　漫天的符纸在一阵怪风的撮合之下，变成了一个通体金黄的金甲战神。

　　金甲战神也缠上了其中一个黑脸大块头保镖，纠缠在了一起。

　　万妖岛四大妖将摆成了一个四相阵，将最后一名黑脸大块头保镖给缠住，场面之上，便剩下妖主、盘螭魔尊、凌潇和妖族使者。

　　凌潇也没有和妖族使者废话，和盘螭魔尊及妖主一同杀向了妖族使者。

　　“还真敢动手？”妖族使者肥胖的身躯挪动了一下，随手从他自己的储物空间中拿出一副大铁锣，一手握锣锤，一手持铁锣，猛敲了一番。

　　咣当！

　　剧烈而刺耳的声音让凌潇三人的身形一停，随后，一阵金光从铁锣面上飞出，朝着凌潇他们砸了过来。

　　凌潇心下大骇，这面铁锣的声音竟有空间封锁之力，而它发散发出来的光芒，赫然是混沌魂力。

　　先是封锁让他们动弹不得，然后再发出攻击，这件宝物一出手，眼看着凌潇他们只能被那金光给轰中了！

　　“想不到地魂界的宝物竟是如此可怕！”凌潇急速疯狂地调动着体内的混沌之力，争取破开空间，挡住那金光。

　　只是电光火石的瞬间，凌潇刚刚能动几下，赫然见盘螭魔尊怒吼一声，变身成本体，一条长达数十米、通体漆黑的五爪妖龙将整个空间破了开来！

　　“轮到我了！”妖主也在空间破开的同一时间变身成金织鸟，挥动着她的巨型两翼将那面铁锣的金光给拍散了开来。

　　五爪螭龙的天赋异能，空间解除！

　　金织鸟的天赋异能，魂力分解！

　　凌潇心中暗暗感叹，在天赋方面，有些妖族确实比人类更适合修炼。

　　纵然自己的实力比盘螭魔尊和妖主要强上许多，可面对着对方法宝突如其来的连环攻击，妖主和盘螭魔尊的天赋异能立刻就派上了用场，而自己却只能被动的招架。

　　不过，现在并不是凌潇感慨一切的时候，在盘螭魔尊和妖主破开对方的法宝攻击之时，凌潇也一个瞬移冲到了妖族使者的身后，手挥着铁扫把朝着妖族使者的后脑袋砸去。

　　这一击，凌潇将全身所有的七魄力量转成了力魄之力，汇聚于扫把之上，力求一扫把将这块可恶的肥肉砸成肉酱。

　　七魄转成力魄，是萧北珉在地魂界的力魄功法技能，萧北珉也只懂得将七魄转成力魄。

　　云天宗在地魂界也是以力魄见长的宗派，虽然七魄兼修，可还是主修力魄。

　　别看妖族使者胖乎乎的样子，在对敌之时，他的动作却也快得诡异。

　　感觉到凌潇那强悍的一扫把有可能给他带来危险，还没一个念头的工夫，妖族使者立刻转身用锣挡住了凌潇的铁扫把。

　　当！

　　刺耳的声音连同着一阵强烈的金光闪烁，凌潇的身躯倒飞了出去，妖族使者也被凌潇一扫把给拍到了海面上，轰隆一声，激起一片浪花。

　　“臭小子，竟敢将本使者打到水中！”妖族使者一下子从海水中飞窜了出来，浑身湿漉漉的，鼻子一哼，噗一声，那咸咸的海水从他的耳朵鼻子嘴巴中乱喷而出。

　　他从来没想过，一个命魂界的人类小子，竟然能将他伤到这种程度。

　　他手中的那件法宝铁锣，竟然被凌潇一扫把给拍凹了进去！

　　这还不止，受到凌潇那一扫把的余力，妖族使者刚才只觉得自己的五脏六腑一通猛烈的震动，好像要被抖碎了似的。

　　一种被小虫子咬一口的愤怒让他再也来不及细想，便立刻从海水中钻出来，势必要将那只小虫子碾死！

　　呼！一条像黑色带子一样的光芒从妖族使者眼前一晃而过，他还没来得及怎么动手，立刻就被这条黑色的带子给缠住了。

　　妖族使者只觉得自己的双手双脚，甚至连魂力都被缠住了，整个人陷入到了一种无力的状态之中。

　　能封住对方一切能力三秒，盘螭魔尊的本体技能，影缠！

　　显然，妖主对盘螭魔尊的技能也极其熟悉，盘螭魔尊刚刚一缠住妖族使者，她便猛扑了上来，一头朝着妖族使者的头顶撞了上去。

　　妖族使者只看到一只奇异的角在自己眼前一晃，眉心之处立刻传来了一阵阵剧烈的痛楚。

　　妖主本体头顶上的那只怪异之角，竟然刺入了妖族使者的眉心！

　　“啊！”妖族使者狂吼数声，却依然无法阻止自己体内的魂力源源不断地通过那只角流了出去。

　　妖主的那只角，竟然能吸收别人的魂力！

　　妖主足足吸了三秒的时间，将妖族使者体内的魂力抽去了三分之一。这份力量让妖主的人身，直接从蓝级突破到了紫级！

　　万妖岛海面上的半空之中，妖主因为人身链魂力量和妖身的本体力量同时达到紫级，人魄和妖魄一融合，竟然连本体也变大了一半！

　　妖族使者心疼地看着自己力量被妖主吸走，在盘螭魔尊的影缠技能刚刚失效的瞬间，猛嚎一声，朝着妖主飞扑了上去！

　　“红衣小妖，去死！”

　　盘螭魔尊的影缠用尽了他的自身大部分力量，此时只能任由着妖族使者摆脱自己，眼睁睁地看着他杀向妖主，而无半分阻拦之力。

　　而妖主正处于双魄融合的一刹那，正是她防守最弱之时。

　　如果让妖族使者的锣锤砸中妖主，那么妖主只能是被一锤子砸死的下场！

　　“想欺负俺丈母娘？死胖子，再让你尝尝你凌爷爷的扫把！”

　　千钧一发之际，凌潇的身影挡在了妖主的前头，一扫把照着妖族使者的脸砸去。

　　凌潇的扫把比妖族使者的锣锤要长上许多，锣锤还没砸到凌潇，扫把就有可能砸到妖族使者了。

　　那个胖如肥猪的家伙自然爱惜自己的生命，绝不会想着和凌潇同归于尽。

　　于是，他毫不犹豫地选择了回缩闪躲。

　　就这么一个错误的决定，就要是这头肥猪的性命。

　　凌潇的扫把并未收回，在掠过妖族使者面前的一刹那，扫把尾部的黑丝猛然变长，化成千万条细丝，将妖族使者的身躯紧紧地缠住。

　　“这是什么怪扫把？”妖族使者眼中露过骇然之色，正想着如何脱身，凌潇立刻冲到他的面前，无数个拳头砰砰砰砰地砸落在妖族使者的身上。

　　六道散魔的技能，震心魔钻拳！

　　凌潇融合了神魔双魂的混沌之力，七魄之力转成力魄，这一通的拳头攻击，不知道相当于多少个紫级大圆满的力魄链魂师同时朝着妖族使者攻击！

　　妖族使者一阵头晕目眩，他的耳朵好像听到了自己体内的内脏被轰成了肉末的声音……

　　砰！凌潇最后一拳砸在了妖族使者的脑袋之上，那一声清脆的声响，附近四周的人都能清楚地听到。

　　妖族使者的脑袋没有裂开，他那双眼睛无神地望着凌潇，就像是痴傻之人一般。

　　凌潇收住了拳头，瞬间回到了妖主身前，呼哧呼哧喘着气，额头上的汗水滚滚而下。

　　凌潇不知道打死对方没有，虽然对方看起来已经断绝生机，可他依然不敢有半分疏忽，双眼紧紧地盯着妖族使者。

　　“砰！”妖族使者的身躯骤然爆了开来，其肮脏的内脏连同着他的身躯，化作一片血末洒落在了海面之上。

　　一条魂链索从妖族使者的尸身爆炸处飘落，凌潇心念一动，立刻将那条魂链索给纳入了囊中。

　　“终于死了！”凌潇从来未感觉过如此疲惫，那是一种来自灵魂深处的惫倦，让他整个人提不起精神。

　　刚才那一战，耗尽了凌潇所有的心神。

　　虽然他的力量并未全部耗尽，可却让凌潇花费了所有的精神力。时时刻刻地盯着妖族使者的行动，纵然凌潇的精神力强悍，可依然让他有种捉襟见肘之感。

　　而这一战，要是没有妖主和盘螭魔尊帮忙，光凭自己想打死妖族使者，那个可能性几乎是微乎其微。

　　地魂界的人物，果然不是命魂界的自己一人所能够对付得了的。

　　认清了现实之后，一种挫败感和失落感悄然在凌潇的心头爬起，可还是硬生生地被他自己强行压下。

　　打也打了，杀也杀了，自己还有其他路可以选择么？

　　没有！

　　反正都是死路，那为什么不轰轰烈烈地拼上一场？

　　不管怎么样，自己手头上的神魔令牌可是天魂界至宝。就算自己没办法发挥出它的力量，可它的威力依然存在。

　　凌潇就不信，拥有这件至宝的自己，会就这么窝囊地死在命魂界！


第334章 琴的背叛

　　四个黑脸保镖正和那些曜天大陆的紫级强者拼得火热，冷不防看到他们的保护对象竟然被人杀了，心下大骇：“我们快走，回去禀告妖尊！”

　　凌潇咬了咬牙，吐出了几个字：“杀了他们！”

　　四大家主、四大妖将、四玄长老和紫琼四英那十六个紫级听到凌潇的命令，顿时施展出他们最为压箱的力量，将他们的魂链全都祭了出来。

　　凌潇发现，四大妖将并没有魂链，他们使用的便是和自己混沌魂魄一样的力量，直接从躯体的七魄之中调取力量。

　　刹那间，整个海面，只要目光所能及之处，一片深紫之色！

　　紫色的氤氲之气弥漫着整个海面，夹杂着各种各样的紫色狂雷、紫火、拳影……各种各样的攻击朝着那四个身材高大的黑脸保镖身上砸去。

　　各种各样的攻击轰在这四个黑脸保镖身上，一阵噼噼啪啪响过之后，他们的身躯被炸得血肉淋漓，煞是吓人。可这并没有伤到他们的根本，那四个家伙依旧逃得飞快。

　　只是一秒的工夫，他们好像就已经消失在所有人的视线之中。

　　凌潇苍白的脸上更是露出一丝不甘的忿忿之色：“该死，让他们给逃了……”

　　“有我在，他们逃不了！”妖主突然从刚才的双魄融合之中清醒过来，一对瞳孔泛着金色的妖异之光！

　　只见妖主再往高空之上飞窜，直冲云霄，她的双翼高速旋转，将整片区域之内的紫色魂力全部搅成了漩涡之状。

　　刚刚消失的那四个家伙，眨眼之间便被这个紫色的漩涡给吸了回来。

　　“可恶啊！”那四个家伙绝望地狂吼着：“红衣小妖，妖尊是不会放过你的……”

　　最后的恐吓说完了之后，十几道以魂石祭出来的紫色纯正魂力轰轰砸下，将这四个家伙砸得血肉飞溅，魂飞魄散！

　　四具健硕的身躯从天上落下，凌潇想都没想，立刻便将这四具身躯给收了起来。

　　虽然浑身是伤，可这四具尸体依然具有极高的回收利用价值。

　　如果能找到强力的魂魄，利用凌潇的移魂之术，便能轻松地将这四具尸体变成自己的忠实手下。

　　即便没有强力的魂魄，光凭这四具肉身，直接用凌潇的英魄来控制，也能发挥出极其彪悍的战斗力。

　　更何况，凌潇马上就要让这些尸体派上用场，怎么能不立刻将它们收起来？

　　现在的凌潇就像是一个极度吝啬的守财奴，只要有什么好东西，他都不会放过。

　　只见凌潇徒手虚空画出一个古怪的圆形阵图，然后将四具黑脸保镖的尸体放置到个这圆形阵图之上。

　　眨眼间，嗡的一声，四具黑脸保镖的尸体和这个圆形阵图同时消失不见。

　　远处的海面之上，老船长无聊地驾驶着那艘大船，缓缓地行驶在海面之上。他坐在甲板上，一边抽着旱烟，一边看着天空那片紫色。

　　直至紫色的光芒全部褪去，他的脸上才微微浮现出一丝欣赏的笑容：“小子，干得不错！天道规则，地魂界的人到命魂界来，最强也只能发挥到紫级，可地魂界来到这儿的紫级依然远远强于命魂界本土的紫级。”

　　老船长自言自语着，浓烈的烟气呛得他又猛咳了好几声：“凌潇，你这份胆识，我老船头算是见识了。只是希望再过一段日子，你不要变成那片沼泽之中的干尸才好……”

　　沼泽之中的尸体能够保护得如此完整，都是老船长一手造就的功劳。

　　他的任务便是将这些大灾劫过后的尸体收集好，重新支解，催化，转化成新的生命体。等着这些生命体的魂魄生成，他们又会重新发展起新的大陆文明。

　　然后，再等着地魂界的掠夺者来这儿收割地魂和命魂，周而复始。

　　替曜天大陆收尸了不知道几十万年，甚至是几百万年，这个老船长都已经麻木到不能再麻木的地步了。

　　可是凌潇这小子的出现，竟然让他头一次感觉到，这无聊的日子忽然有了点意思。

　　为了保证他的无聊日子不要继续那么无聊，老船长真心希望凌潇能够闹腾出一些事情出来，好让他老人家不会太寂寞。

　　反正他的任务就是做这些无聊的事情，然后便是看戏，谁赢谁输都不关他的事情。

　　这也是他头一次看到，命魂界竟然有人组织对抗地魂界，所以他老人家也很期待，这最终的一战，会是如何一个结果。

　　“人生，还真是寂寞啊……”老船长悠闲地吐了一口烟圈，倒在了甲板上，呼呼睡去了。

　　躲在防护阵之中众妖族头一次见识了如此激烈的战斗，一个个又惊又怕。

　　他们惊讶于妖主和凌潇他们的彪悍，可他们更是害怕，这五个家伙已经如此强悍了，如果地魂界来更多的妖族，他们怎么办？

　　这一次，可算是彻底和地魂界妖族翻脸了啊！

　　妖族的生命一般都很长，他们有些人甚至还记得，前两次妖族使者前来之时的情形。

　　那个嚣张霸道的妖族使者，看到哪只妖长得健壮，二话不说便杀了吃了；看见哪个女妖有几分姿色，更是肆无忌惮地强行奸污。

　　万妖岛妖族上下，无一妖不对妖族使者恨之入骨，可他们不是人家的对手，甚至连妖主的妹妹都成了祭品，他们还能怎么办？

　　在他们的印象中，地魂界的妖族是不可战胜的，这个根深蒂固的印象今天被凌潇带来的这些人和他们的妖主可抹掉了。

　　在惊惶之余，他们有些妖更是隐隐感觉到一丝潜藏极深的兴奋。

　　要是像凌潇这样的人更多一些，地魂界的妖族就不敢欺负他们了！

　　四大妖将之中的鳌看着刚才那一场激战，心中感想更是颇多。

　　两年多前，凌潇还只是个小角色，可如今，自己却只能仰望他了。

　　对于凌潇，鳌现在有的只是深深的佩服，连凌潇将他的手臂打断这个仇恨他都完全不放在了心上。

　　“嗯？琴哪里去了？”鳌看着身边的鹤和龟，惊讶地问道。

　　那两人也是一脸茫然：“我们也没看见她啊！”

　　一种不详的预感让鳌很是不舒服：“去找找，总感觉这时候不见人影，有点儿不对劲……”

　　就在这时，万妖岛主岛上的金色防护阵嗡的一声，顿时失去了防护作用！

　　“该死！”鳌开口大骂了一声，可是他只能看着一条黑色的人影窜了进来，在他们面前，硬生生将唐影影掠走！

　　“啊！”唐影影惊叫一声，等她回过神来，她已经被一人像拎小鸡一样拎着，悬挂在了天空。

　　凌潇和妖主第一时间冲到了过来，只听见一声森冷如万年寒渊的声音传了过来：“想要这只小鸟儿活命，你们就老老实实地呆着。”

　　“陆曜星！”凌潇眼睛微微一眯，寒光闪闪，杀气腾腾。

　　陆曜星斗篷帽之下那双如亘古恒星一般的眼瞳直视着凌潇：“凌潇，我知道一向嚣张，可想不到你这小子竟然嚣张到如此程度，真是可笑啊……”

　　见唐影影被吓得面无血色，凌潇硬生生地强忍着心中的怒火：“陆曜星，你到底是谁？你想要干什么？”

　　“没什么……”一向话语不多的陆曜星今天似乎很健谈：“我只想离开这个该死的地方，回到我原本该回去的地方而已。而你凌潇，则是我这个计划中最为关键的一环。想必你大概已经猜到，我们需要你做些什么事情了。现在，先把海罗星盘交出来吧。”

　　对妖主来说，现在这海罗星盘已经没什么用处了。她原本指望着用海罗星盘找出北珉派的重宝拿去贿赂妖族使者，可和凌潇的一番谈话让她改变了想法。

　　委屈求全，到最后只能是让对方得寸进尺。

　　既然连妖族使者都杀了，妖主对海罗星盘也就不在乎了：“放了我女儿，这个给你。”

　　妖主随手便将海罗星盘扔出去，她从来不担心陆曜星会伤害她女儿。

　　因为她知道，一旦到达陆曜星这种层次的人，只求达到目的，至于杀不杀人，他们根本就无所谓。

　　果然，陆曜星一拿到海罗星盘之后，便一手将唐影影给扔回给了凌潇：“小两口好好聚聚，估计你们的日子不多了。”

　　说罢，陆曜星的身影立刻消失在半空之中。

　　从陆曜星的语气之中，凌潇听出了一种无视的感觉。

　　即便自己是曜天大陆明面上的第一人，陆曜星依然没把他当成一回事。

　　这个陆曜星到底是何方神圣，估计只有李玄一那家伙知道了。

　　凌潇没心情去考虑其他的了，他安慰了两下唐影影，便将唐影影交给妖主，自己拿出了传讯玉简：“元冲，取出神魂结界的核心，然后带着北珉派弟子一同前往七魔教吧。”

　　“好。”传讯玉简中传来了李元冲干净利落地回答。

　　※※※

　　将受到惊吓的唐影影安置好之后，妖主便将琴带了上来。

　　“你为什么要背叛我们，打开我们万妖岛的防护阵？”妖主一脸漠然，好像面前这个女子，根本和她一点关系都没有。

　　浑身四处是血淋淋伤口的琴嘿嘿笑了两声，一脸怨毒地看着凌潇：“不为什么，就因为凌潇杀了沈轩！他害我失去了所爱之人，我也要让他尝尝同样的痛苦！”

　　凌潇摇了摇头，终于明白了琴的理由。

　　而这个理由，竟是如此的……让人无语。

　　凌潇想起了当初沈轩勾结妖族，将整个城的神魂师性命都搭在了万妖岛，却是没想到，替他搭桥牵线的竟然是琴。

　　这个看似对一切都无所谓的妖族姑娘，竟然是如此敢爱敢恨，着实让凌潇惊讶了一番。

　　另外，他对沈轩这家伙的勾搭本事实在是佩服到了一种无话可说的程度。

　　就这么一个花花公子，竟然会让师娘成氏为了他陷害自己，让刘越的姐姐为他发疯，让这个妖族姑娘替他报仇，男人能做到这份上，说他不成功还真说不过去。

　　凌潇虽然佩服琴的爱和勇气，可他最不能忍受的便是有人对他所爱之人下手。

　　琴和凌潇在这方面是同一类人，凌潇佩服，但还是要杀。

　　“琴，下辈子，希望你别再碰上沈轩。”

　　凌潇轻轻伸出一指，点在了琴的眉心之上，断绝了她的生机。


第335章 绝望

　　天魂界有一处白色云海，位于天魂界最东边。

　　这一片茫茫云海一年四季白云冉冉，终年不见日光，却是一片亮堂，此景被称为天魂界一绝。

　　很人知道这一处白色云海的光是哪里来的，更少人知道，这片云海是天魂界和三十地魂界及三千命魂界的交接之处。

　　在凌潇正在曜天大陆之上搞得风风火火之时，有一人走到了天魂界这处几乎很少人到来的白色云海。

　　他所站立的地方是一处悬崖，只要从那处悬崖跳下去，他便可以在星空罗盘的帮助之下，找到主人要他前往的曜天大陆。

　　只是，云海的上空不知何时站着一个白衣男子，正冷然地注视着自己。

　　白衣男子浓眉大眼，一张四四方方的脸颇显阳刚之气。而就是这种阳刚之气和此时的阴沉，让这白衣男子显得有几分诡异。

　　那人心下不由地一骇：自己在天魂界已经算是高手级别的链魂师，为何此人出现，竟然让自己毫无察觉？

　　而且，据他自己了解，白色云海之上有一股特殊的空间力量，没达到青级的天魂界链魂师根本不可能在云海之上站立。

　　那么这只能说明一个问题，对方的修为，远远在自己之上！

　　一想到对方那冷然的眼神，这人心中惴惴不安，忙朝着对方抱拳施礼：“前辈，不知为何这样盯着晚辈？”

　　那白衣男子冷冷道：“你的名字。”

　　那人急忙答道：“在下神魔之塔的护卫，李云在……”

　　“好了，我从不杀无名之辈，你可以去死了。”白衣男子这句话刚一说出口，李云在顿时面如死灰，急忙一头往白色云海之中钻。

　　这人太过于可怕，只有跳到这时空之门中，或许还有一线生机。

　　可惜，李云在的身形就定在了他双脚刚一离地的刹那。

　　“你是谁？为什么要杀我！”李云在的脸上满是惊恐之色：“我是神魔之塔的护卫，杀了我，不怕得罪神魔之塔的主人么？”

　　白衣男子缓缓说道：“你是想去曜天大陆拿天衍玉玦么？实在抱歉，那就是我杀你的理由。至于得罪你神魔之塔的主人，我又不是没有得罪过，现在还不是依然活得好好的？”

　　顿时，李云在的脑海之中浮现出了一个人的名字：“你是凌枫……”

　　他没什么机会废话了，白衣男子打了一个响指，李云在的身躯立刻化作一片轻烟，消失得无影无踪。

　　白衣男子双目如炬，穿过层层星空，俯视着曜天大陆：“潇儿，爹在这儿等着你的到来，千万别让爹爹失望……”

　　神魔之塔的最顶层，那名老者再次睁开了眼睛，走到塔外，远望着白色云海的方向。

　　“凌枫，你果然还是沉不住气了，哼哼。就一个这么低级的护卫也让你亲自动手，看来你是越来越没品味了……”

　　老者一脸无悲无喜：“和你好好玩玩，倒也不错。不过，你那儿子想要到天魂界，看来还是有点难度的。命魂界我就不陪他玩玩了，地魂界，猎杀游戏正式开始。”

　　曜天大陆某一处偏僻的小镇，这一段时间镇子上的女人越来越感到不得安生了。

　　她们的男人，无论是六七十岁的老者，抑或是十七八岁的少年郎，总是一个接着一个死去。

　　他们死的地点很是怪异，猪圈之中，柴房之内，镇子的后山……

　　而更为怪异的是，他们死的样子极为可怕。

　　浑身的血液就像是被人抽干了似的，变成了一具干尸。

　　当男人们一天失踪一个，这种事情持续了一个月之后，镇子上的女人们便开始怀疑起来。

　　因为这件事情的起始，正是镇子上来了一对年轻的夫妇。

　　那个男子仪表堂堂，却是满脸郁郁之色，那些镇上的妇人们对这年轻男子倒是颇有几分喜爱之心。

　　只是跟着这个男子一同来的那名女子，却是让那些女人们感觉到一阵心惊肉跳。

　　连女人们看到了她都不禁会有种异样的感觉，更何况是那些男子？

　　而最早死去的一名男子，正是那对年轻夫妇的隔壁邻居。

　　妇人们再也坐不住了，召集了整个镇子的女人以及失去亲人的男子，带上她们的菜刀、砍柴的柴刀或是小斧子，气势汹汹地朝着那对夫妇的家中奔去。

　　这对夫妇，正是从圣魔殿被老船长潜送回来的杨小天和莫雁。

　　见那些女人拿着凶器朝她这儿而来，她立刻明白了，事情终究没能瞒过这些镇民。

　　“小天，我们快逃！”莫雁一把拉着杨小天的手，赫然发现，杨小天的目光满是冷意，一脸嘲弄地看着自己。

　　“逃？我们还能逃到哪儿？这儿已经是第三个镇子了……”杨小天的笑容极其惨淡，却又是带着一丝自嘲：“让我陪着你逃亡，然后看着你和一个又一个男人上床？”

　　莫雁一脸急色：“小天，现在先不要讨论这个问题，等我们活着离开这儿再说好不好？”

　　“哈哈……”杨小天狂笑了两声：“雁儿，你为什么要吞噬地穴彩蛛……你和别的男人一个接着一个上床，而我这个深爱着你的人，却始终碰不了你，这真是个极大的讽刺啊！”

　　“哐当”一声，大门被愤怒的人们破门而入，一大群人冲了进来，不容分说将莫雁和杨小天给绑了起来。

　　“烧死这妖女！烧死他们！”愤怒的妇人们把莫雁和杨小天推到了镇子上的广场之上，将两人绑在了木桩之上。

　　那些女人们没等火点燃起来，便将莫雁身上的衣物给撕扯了个精光，更是有几个妇人拿着刀子在莫雁的身上划了好几刀，将莫雁割得浑身血淋淋的。

　　镇上的那些男子看着一丝不挂的莫雁，兽欲大起，只是碍于那些愤怒的女人们不敢有任何表露，便将怒火烧到了杨小天的身上。

　　无数雨点般的拳头落到了杨小天身上，将杨小天打得浑身的骨头都断了不知道多少根。

　　莫雁狂叫一声：“你们住手！都是我一个人做的！和小天无关，你们放了他！”

　　“妖女，你还敢求情？”一个满脸横肉的妇人随手一斧子便砍在了莫雁的手臂之上，当场将莫雁如莲藕般的手臂给砍了下来！

　　杨小天瞬间狂性大发：“你们这群不得好死的臭女人，我诅咒你们……”

　　“去死！”一个络腮胡子一拳头将杨小天的牙齿打散了一地，满嘴是血的杨小天恶狠狠地盯着那络腮胡子。

　　纵然现在他已经没力气说话了，他依然不会屈服！

　　他是杨小天，以前七魔教的右护法杨天的儿子，圣魔殿少祭司。

　　多少魔魂师见了他都得低头弯腰，恭敬地称呼一声少祭司。

　　他的傲气并没有随着他现在力量的消失而消失，就算实力尽失，他依然骄傲。

　　那络腮胡子很看不惯杨小天这种眼神，拿出一把匕首便朝着杨小天的眼睛刺了过去。

　　噗！杨小天的眼睛并没有因此而被刺瞎，被刺瞎的竟然是那名络腮胡子！

　　“啊！”络腮胡子独眼狰狞着，伸手想把那把匕首拔出来，却被一道力量又将那指匕首给推进了脑中，从后脑穿过！

　　正准备烧死杨小天和莫雁的那些镇民尖叫一声，纷纷退开了数步。

　　一名满脸阴狠的年轻男子出现在他们面前，恶狠狠地瞪着他们：“是谁砍了我妹妹的手？”

　　这名年轻男子，赫然便是被六道所困的莫逸！

　　“是……是她……”众人害怕莫逸的手段，迅速便指认出了凶手。

　　众人的话音还未落下，那名满脸横肉的妇人顿时被莫逸砍断了双手！

　　“啊！”那名妇人老半天才察觉到了疼痛，杀猪一般的大喊，那悲惨的声音令人惨不忍闻。

　　“哥哥……”莫雁连说话都变得有气无力，显然已经快到了油尽灯枯的地步：“救救小天……”

　　莫逸没有回答莫雁的话，随手一挥，将整个镇子变成了一片火海！

　　惊恐的镇民们四处逃散，可他们绝望地发现，无论他们逃往哪儿，迎接他们的都是熊熊烈焰！

　　只是半分钟不到的时间，整个镇子，连同镇子上的人，全都化作了一片灰烬。

　　莫逸转过身来，将莫雁和杨小天放了下来。他看着他们的眼神，流露出的情绪极为怪异。

　　“雁儿，这样活着，有意思么？”莫逸轻声地问道。

　　莫雁觉得自己快要解脱了，嘿嘿笑了两声：“哥哥，我也觉得，很没意思呢……但是，小天……求求你，救救他……”

　　“雁儿，如果真有来世，我们就来世再见吧……”杨小天的手不知道什么时候抓住了一把砍柴刀，将那刀尖深深地刺入了自己的心脏！

　　“小天！！！”莫雁狂吼一声，泪水疯狂地涌出。

　　她终于明白，凌潇想要让她绝望而死指的是什么。

　　那是一种爱人离去的痛，就像是自己的心被挖了出来一般。

　　心死，人活着又有什么意义？

　　“哈哈，哈哈哈……”莫雁仰天狂笑：“凌潇，你赢了啊！”

　　莫雁倒在了地上，笑声戛然而止，一双眼睛空洞无神地正视着天空。迷迷糊糊之中，她感觉自己回到了小时候，一家人在一起开开心心的日子，又仿佛看到了杨小天正牵着她的手，朝着一个未知的夕阳之路走去……

　　看着死去的妹妹，莫逸那张古怪脸色的面容终于露出了一丝悲怮：“妹妹，你死了……爹爹和师父也被我杀了……七魔教也不是我的，现在我是真正的一无所有了，哈哈……”

　　一个疯狂的笑声弥漫到整个小镇四周，随后，一声震天的怒吼如雷一般响彻天空：“凌潇，你等着，我来找你了！”


第336章 是时候了

　　当陆曜星赶到空荡荡的北珉派之时，他手中紧握着的海罗星盘被他捏成了碎粉。

　　看着已经是宝去楼空的藏锋崖，陆曜星难得地发出一声冷笑：“凌潇，看来你这只小虫子还真是有一手，竟然早就做好了海罗星盘被我取走的准备……只是，我倒是不明白，没有海罗星盘，你怎么找得到那件宝物？”

　　陆曜星惊讶地还不止这一点，他更为惊讶的是，凌潇是如何知道神魂结界的构造，就算是抽走了那件宝物，这个神魂结界依然能够正常运转。

　　取代那件重宝的，是来自地魂界四具妖族使者保镖的尸体。

　　他们被凌潇所带领的十几人围攻，被打得魂飞魄散，那只是他们的命魂被及七魄被打散罢了。他们的地魂仍然在，刚好用作神魂结界的阵眼。

　　看来凌潇一开始就有这打算，而且第一时间便有传送阵法将那四具尸体传到了北珉派，赶在了陆曜星到来之前便替换成功，然后让人带着原先的阵眼重宝逃之夭夭。

　　如果只是原先一条地魂，陆曜星还有办法先毁掉阵眼，然后抓住凌潇来打开结界。

　　现在却是有了这四具地魂界妖族的尸体做为阵眼，整个神魂结界变得更加牢不可破。

　　除非他陆曜星的实力完全恢复，他才有办法利用凌潇这小子的混沌之力毁掉神魂结界。

　　而他陆曜星实力完全恢复的条件，看来还是得依赖于凌潇的下一步行动。

　　“想不到，我还是让凌潇这小子摆了一道……不过，你还是逃脱不了我的手掌心，哼哼。”陆曜星自嘲地冷哼了一声，身影消失在了北珉派的上空。

　　陆曜星所说的那件宝物自然就是萧北珉天地命三魂中的地魂，此时，那个凝固成形的“萧北珉”和北珉派众弟子已经在李元冲的带领之下来到了七魔教。

　　凌潇望着那个实体的“萧北珉”，心中就像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸皆有。

　　这个是父亲曾经的战友，当年就是父亲亲手将他封印在了北珉派藏锋崖下，并且拿着扫把，亲自守护着他。

　　此时，凌潇的思绪不禁飞到了那个时候的记忆，他仿佛又看到了萧北珉和父亲老凌两人在激烈地讨论着如何布置神魂结界，如何说服七大圣地的人们联手……

　　“萧叔叔，有了这个地魂实体，你能够重塑肉身么？”凌潇朝着自己体内的萧北珉问道。

　　萧北珉淡淡地笑了笑：“暂时不行，命魂界不适合我重塑肉身，回到地魂界再说吧。你可以先把这个地魂也吸入到你的灵魂之中，这样你就可以借用我的地魂，和那些地魂界的人一战。只要不是碰上我师父，整个云天宗没人会是你的对手。”

　　凌潇惊愕地半天说不出话来，要是在大战妖族使者的时候能先融合了萧北珉的地魂，那一战自己就不会显得如此被动了。

　　萧北珉得知了凌潇的想法，不禁哑然失笑：“小子，你什么时候竟变得如此依赖于我了？我故意没告诉你这些，就是不想你太过于依赖外力了。”

　　凌潇点了点头：“萧叔叔，这个我知道。只不过情况危急，有时候暂时借用一下大杀器也是必要的。您也知道，现在这种局面已经容不得我有半分差池了。”

　　萧北珉看着这小子一路成长过来，怎么会不知道凌潇的性格？他刚才那么说，也只不过在和凌潇开个无伤大雅的玩笑：“好了小子，既然你都这么急迫，那就快点动手了。”

　　“好。”凌潇心念一动，身上的头顶百会、眉间印堂、喉部、心脏、腹部、下腹和脚底七魄混沌之力齐现，闪着金光。

　　平放在床上的萧北珉地魂之体也是七魄齐现，和凌潇的七魄争相辉映。

　　随后，萧北珉的地魂之体像是受到了凌潇的召唤，整个身躯直直地竖了起来，漂浮到凌潇面前，和凌潇面对面地融为一体。

　　刹那间，凌潇身上的神魔令牌下方的三个亮点中有后两个点亮了起来。

　　上次经过霍小桃的辨认，凌潇已经确定那三个亮点的字确实是天魂界的字体“天、地、命”三字。

　　在融合了萧北珉的地魂之后，神魔令牌上亮起来的那两点，对应的便是“地”和“命”。

　　现在，凌潇已经毫无疑问地确定，这块令牌就是天魂界至宝，神魔令牌！

　　因为这个猜想的最终成立，凌潇甚至有了一股豪情，一牌在手，闯遍宇宙！

　　当然，现在还是先闯出命魂界再说。

　　随着萧北珉的地魂完全地融合，凌潇在那一瞬间也感觉到了自己地魂的苏醒。

　　那是一种非常奇特的感觉，就像是人的灵魂被拓展了开来一样。如果说原先的命魂像一个水池，那现在的地魂，就像是另一个比命魂水池更大的湖泊。

　　只不过，对于凌潇而言，命魂这个水池已经装满，而地魂这个湖泊则是一滴水都没有。

　　刚才神魔令牌的“地”字点亮了，那是因为萧北珉的地魂，而不是自己的。

　　说白了，就算地魂这个湖泊有水，那也是别人的，凌潇暂时借用一下而已。

　　看着凌潇融合了萧北珉的地魂，李元冲那平静的脸上终于有了一丝反应。

　　想当初，凌潇和自己实力差不多，可现在，自己却只能看着他远远跑在前头的背影了。

　　不过，经过了许多事情之后的李元冲对这些东西已经看淡了，最重要的是，他的妻儿平安，其他的一切真的不是那么重要。

　　所以，李元冲现在要无条件地帮助凌潇，因为现在只有凌潇才能够保护他一家子了。

　　“元冲，是时候了。”凌潇的眉毛微微一挑，眉宇之间杀机毕现。

　　“是什么时候？”李元冲愣了愣。

　　“灭冥越府，杀赵阳，我就不信，赵珊珊那丫头还能沉得住气，不让曜星商会的势力浮出水面！”凌潇这一番话说得杀气腾腾，隐隐约约间将李元冲体内的杀气给调动了起来。

　　这股杀气让李元冲想起了惨死的李无痕和蒋东来，还有他们天江城十兄弟，父母叔伯。

　　而这一切的始作俑者，便是自己的爷爷李玄一！

　　“就算是亲爷爷，我也不会原谅！”李元冲的眼中掠过一缕暴虐之气，他明白，想要真正的安全，他就必须杀了李玄一。

　　因为，李玄一强魂得到圆满的最后一魂，便在自己体内。就算自己不杀他，他也会找上门来杀自己！

　　看到李元冲身上的暴戾杀气受自己影响调动了起来，凌潇也在这时候想起了李玄一。

　　“或许，我有办法找到李玄一的藏身之处。”凌潇嘴角挂着一丝冷笑。

　　李元冲满脸复杂的神色，惊讶地看着凌潇。

　　他知道，凌潇一向不说没太大把握的话。

　　“那我大哥怎么办？”

　　“实在没办法，也只能杀了！”

　　曜天大陆的七大圣地之首天江城，如今已经变成了一片荒芜之地，杂草丛生。风一刮，四处都是尘土和枯叶飞扬。

　　凌潇和李元冲两人来到了变成一片废墟的天江城，凌潇倒没什么感觉，李元冲依然没能忍住他的唏嘘之感。

　　这儿毕竟是他出生、以前引以为傲的地方，如今一切都已经成了过眼烟云，让李元冲怎么能不心生嗟叹？

　　“你确定，我爷爷……李玄一就藏在这儿？”提到李玄一，李元冲仍然忍不住迟疑了片刻。

　　“我确定。”凌潇冷笑道：“最危险的地方也是最安全的地方，更何况，这儿就是他李玄一的老窝，他不躲这儿，还能躲哪儿？”

　　凌潇之所以这般确定，并不是完全因为他的推测，而是因为他的地魂开启之后，他依稀能感觉到李元冲身上有一丝地魂被什么东西牵引着的痕迹。

　　所谓的强魂之术，施术者和被施术者之间的联系，便是一缕地魂。顺着这缕地魂的联系，凌潇便找到了天江城。

　　凌潇这才明白，强魂之术竟然是来自地魂界的一种术法。而七魔老祖留下的书上竟然有关于强魂的记载，这个老头儿在凌潇的心目中，变得愈发神秘了。

　　当然，现在并不是研究七魔老祖的时候，而是全力对付李玄一之时。

　　纵然李玄一现在的实力没突破紫级，凌潇依然不敢小觑于他。这个老家伙藏得太深，谁知道他还有没有其他什么杀招。

　　小心小心再小心，这个永远不会错。

　　李元冲环顾着四周，脸上满是狐疑之色：“凌潇，你告诉我，这儿既没有阵法痕迹，又没有其他可以藏匿的地方，李玄一到底可以藏在什么地方？”

　　“谁说没有可以藏的地方？”凌潇用手朝地面上指了指：“你看看，我们站在什么地方。”

　　李元冲看着那天江城那标志性的数百级长阶，脸色猛地一变。

　　他怎么没想过，这台阶之下，不就是一个最好的藏身之所？

　　轰隆一声，台阶最中间猛地爆炸开来，一条人影疾速飞上了天空，那遁逃的速度如流星一般，实在令人叹为观止！

　　可惜，凌潇早就撒好了网，等着这人自己出现。

　　嗡！那人影一飞到天空的某一高度，顿时被一层紫色的光幕给挡了下来。

　　他又飞快地朝其他空间遁逃而去，可是他依然没能逃脱那阵光幕的阻拦。

　　“凌潇，你这个杀千刀的小杂碎！”那身影停了下来，悬浮在半空之中，恶狠狠地瞪着凌潇。

　　李元冲微微动容，那人，不是占据了李元焕身躯的李玄一，还能是谁？

　　望着那张熟悉的脸，凌潇心中某一根弦动了一下：“李玄一，如果你能把大师兄的肉身还给他，我凌潇以灵魂之名发誓，今天可以放过你。”

　　李玄一咬牙切齿道：“今天放过我，然后明天接着追杀？哼哼，别说李元焕的灵魂已经被我吞噬，就算是没被我吞噬，我也不会和你这狡诈的小子做交易！”

　　浓浓的杀机从凌潇心头升起，怒极而笑：“你不和我做交易，难道你今天还想活着离开这儿吗？”

　　李玄一忽然诡异地一笑：“自然可以！”


第337章 陆曜星的真身

　　看到李玄一那一抹诡笑，一个极其不安的念头在凌潇心头掠起。

　　李玄一和凌潇是同一类人，以他的心机和城府，绝对不会在没有任何把握之下发出这种诡笑。

　　那是一种嘲笑的神情，特别是以大师兄李元焕这样忠厚之人的面容发出这种诡笑，让凌潇看着就感到极不舒服，像吞了苍蝇一般。

　　“灭了他！”心念一动，凌潇当即一剑指挥出，一道紫色剑形魂力从凌潇剑指飞了出去，疾射向李玄一。

　　凌潇这一剑指融合了自己的精神力，以李玄一现在的实力，根本不可能会躲开。

　　可是，往往最不可能的事情都会变得可能。所谓的最不可能，那也只是人们一厢情愿的想法罢了。

　　李玄一的身影在天空之上立刻分身无数，凌潇这一剑指，打空了！

　　“哈哈……”得意而张狂的笑声在天江城上空朝着远处飘荡而去，久久未能平静。

　　随着这笑声的离去，一道黑影朝着这笑声离去的反方向疾速而来。

　　“陆曜星！”凌潇终于明白，李玄一为什么如此自信了。

　　整个曜天大陆之上，也只有陆曜星才能给凌潇造成威胁！

　　可是，凌潇不解的是，他们明明是敌人，为什么李玄一就这么确定，陆曜星肯帮他这一把？

　　“凌潇，还得谢谢你了，让我终于找到了这个家伙。”陆曜星缓缓地说着，那语气一如既往的淡定。而这种淡定，正是凌潇最为讨厌陆曜星的地方。

　　悬空站在陆曜星身边，李玄一满脸狰狞：“凌潇，你不是想要回李元焕吗？那就还给你好了！”

　　随着李玄一的话音落下，成百上千道魂魄自李玄一的头顶飞出。

　　这些在天空之中飘浮的魂魄幻化成一张张或是熟悉或是陌生的脸，每一张脸都清晰地映入了凌潇和李元冲的眼中。

　　他们脸上浮现着无比痛苦的神情，更是发出一声声尖锐的惨叫。

　　李元冲整个人怔在了原地，从未有过如此震惊错愕的他忍不住颤声道：“爹爹！叔叔！大哥、二哥……”

　　这些魂魄，赫然便是天江城李家历代男子的魂魄！

　　扑通一声，失去了灵魂的李元焕那具肉身掉了下来，惊愕之余的凌潇竟然也没及时接住，让他落到了地面之上。

　　“番茄你个西红柿，土豆你个马铃薯！”凌潇忍不住骂了一声，看着这些魂魄一直围绕在陆曜星身边，一双眼睛直直地盯着，心中不知道在想着些什么。

　　“凌潇，惊讶吧？不过，等你看到我的真容之后，你会更惊讶的。”陆曜星像是一个最擅长表演的明星，缓缓地摘下了他的斗篷帽。

　　斗篷帽之下，是个清秀的中年人面容。

　　可是，凌潇却像是见了鬼一样，忍不住尖叫一声：“李清玄！”

　　那张面容，赫然是凌潇在南方蛮荒之地见到、和萧北珉站在一起的李清玄！

　　“不对！如果你是李清玄，李玄一又是谁？”凌潇的脑海之中迅速闪过一丝亮光，眼睛直视着李清玄那张脸，仿佛想要从这张脸上看透李清玄的内心。

　　没有回答凌潇的问题，李清玄平静地说道：“你这家伙果然认识我，想必是萧北珉告诉你的。萧北珉当年七魄散尽，竟然还留下一丝命魂，还真是奇怪了……”

　　没有命魂之人，是不会拥有记忆的。

　　就算是萧北珉的地魂和天魂重新回到了肉身，他依然只是个空壳子。

　　而当年李清玄却是亲眼看着萧北珉七魄散尽，可如今竟然还能留下记忆传给凌潇，这让李清玄不得不感到惊讶。

　　“你到底是谁？为什么会叫陆曜星？”凌潇再一次发问，站在一旁的李元冲也很想知道答案，可是他此时已经被漫天的魂魄给弄晕了神智，老半天没缓过神来。

　　“我告诉你真相，你也告诉我萧北珉为什么还活着，作为交换，行么？”李清玄淡淡地说着，这时刻，凌潇忽然想起了前两年自己和李玄一在天江城大厅之内的交换条件。

　　这种交换的把戏，还真像是李玄一的风格。

　　好奇心人人都有，不分男女。李清玄如是，凌潇如是。

　　所以，这两个好奇的男人终于答应了交换彼此的秘密。

　　当然，李清玄是长辈，自然要让长辈先来。

　　有时候凌潇很霸道，可有时候，凌潇还是很尊老爱幼的，特别是没什么好处的时候，他都会把机会让给老一辈。

　　李清玄也懒得计较凌潇这些花花绿绿的肠子，缓缓说道：“陆曜星这名字的意思，就是曜天大陆上最耀眼的星星……”

　　想起了无数年前，李清玄的记忆陷入了短暂的搜索：“我本来就是李清玄，只是为了掩人耳目，所以在创建曜星商会的时候，用了一个假名。”

　　“本来，李清玄只是一个人，可是，都是这个该死的神魂结界，将我的地魂也给封住了，将整个曜天大陆上的地魂都封住了。神魂结界有这种的功能，所以地魂界的那些人没办法在近两万年内找到这儿。”

　　“有些事情，估计你也知道了，要不然你就不会认出我是李清玄，那我就拣一些重要的说。因为命魂界寿命只有万年这个限制，我选择了使用强魂之术。每一具新的肉身，都因为拥有强魂而可以活上万年。”

　　“可是，如果每一具我选择的肉身都那么长命，肯定会引起萧北珉的疑心。所以，我选择了不停地更换肉身，逃过萧北珉的眼睛。”

　　“可以这么说，我和萧北珉虽为同门，可上一次大灾劫过后，我和萧北珉就彼此监视着对方。要不是我用强魂术以假死瞒过他，估计他会直接杀了我。”

　　“平时他不怎么喜欢杀人，可是，如果他会找到以拯救万民的大义借口，他会毫不犹豫地杀了我。我不死，他就不会安心。”

　　李清玄说话的语气还是那么平静，好像讲的都是别人的事情：“即便我用假死骗过了他，他依然不放心。所以他动用了神魂结界，将我所有人的地魂，包括我的地魂都给封住了。”

　　“我假死之时，将自己作为李清玄的肉身好好地保护在一处，所以我在布置神魂结界之时，我便趁此机会将自己的地魂放回到了我自己的肉身之中。”

　　“从此之后，我便分成了两个人。一个是躺在地穴墓地之中的李清玄，另外一个，便是命魂的主体，随着强魂不断分离融合的李玄一。”

　　“可以说，李玄一真是个天才，这一点连我也不得不承认。在被我强魂吸收的同时，李玄一竟然能保持着自身的思想，并和我的命魂相互对抗，最终变成了另外一个人。”

　　“可以这么说，你所认识的李玄一并不是真正的李清玄，而是李清玄和李玄一的联合体。李玄一既拥有着我的记忆，又能按照自己的思维意识行动，这就让他变成了另外一人。”

　　“我很生气，很愤怒，可我一生气的时候，他马上就能感觉得到，然后打消我对他动手的念头。而且，他要是躲起来，我是无论如何也找不到他的。因为他总是能在我找到他之前逃掉，因为他知道我的想法。”

　　凌潇突然插嘴问道：“等等，那你上次你还是杀了李玄一！”

　　李清玄嘿嘿一笑：“那是因为，他要求我配合他的行动，让他彻底拥有真正的强魂之体。十个强魂啊，只要他完全吸收了，他就能变成一个和我一样的存在。可惜，被你这小子给破坏了，溜走了两个。”

　　凌潇冷笑道：“什么被我破坏了，那是你有意为之吧！”

　　李清玄不置可否，继续说道：“我要完全恢复实力，就必须融合我自己的命魂和地魂，可李玄一这小子竟然不让我融合，到处躲着我，要不是你这小子将他逼得紧了，我到现在还找不到他。说实话，这还得谢谢你。”

　　凌潇这才明白，原来到现在，自己还是被李清玄操纵着走了。

　　李玄一在自己的逼迫之下，终于召来了他自己的地魂，完成了李清玄完全恢复实力的最后一步！

　　“不对！你没了命魂，为什么还会有自我意识？”凌潇直视着李清玄，将自己的最后一个疑问提了出来。

　　李清玄淡淡一笑：“那是因为，那些紫级大圆满的傻子，妄想着进入地魂界，获得更长久的生命。于是，我利用了假的传说，让他们相信神魂结界之后，有一种方法可以飞升到地魂界。结果，他们的命魂全部都成了我的营养品。”

　　“这些紫级大圆满链魂师相信了另一个李清玄所撒下的弥天大谎，一个个傻乎乎地跑到我的墓前，用自己的命魂来给我献祭。这些紫级的命魂，还真是滋补得很啊！”

　　李清玄对自己的精妙布局极为得意，言谈举止之中不禁透露出一股得意之色：“吸收了他们的命魂之后，我这副只拥有地魂的躯体便苏醒了过来，开始和自己的命魂主体联系上，拥有了记忆。这数千年来，我不停地吸收这一个个傻逼的紫级命魂。而他们的身躯，都成了我的英魄傀儡，哈哈！”

　　“真是一群猪！”凌潇忍不住破口大骂，那些紫级强者，哪一个没有七八十年甚至百余年两百余年的生命，他们的智商，难道都随着年龄的增长弱到了一种白痴的境界？

　　凌潇不理解这些紫级强者的思维，那是因为他并没有面临着生死关头。

　　那些紫级强者已经达到了自身实力的巅峰，自然就想要如何活得更长一些。

　　而一想到自己可能一辈子老死在曜天大陆，就算他们不完全相信李清玄的谎言，他们也愿意去试试。

　　这和智商无关，完全便是人心的弱点所致。

　　神魂结界只有在布阵的时候才能将强大的地魂给封印起来，而这些地魂一旦封印被解除，神魂结界对其也就无能为力了。

　　这是当年凌潇的父亲凌枫布置神魂结界时故意替萧北珉留下的后路，没想到，这竟然成了李清玄地魂苏醒的一个漏洞！

　　李清玄的声音从天下飘来，竟有几分上古传说之中神的味道：“凌潇，我的故事讲完了，现在轮到你了。”


第338章 大战李清玄

　　凌潇嘿嘿干笑了两声，好似第一次做那种事的姑娘一样羞涩：“我说……我刚才有答应你什么吗？”

　　李清玄稍稍愣了愣，随即桀桀怪笑了数声：“凌潇，你这小子，依然那么油滑，就算是站在整个曜天大陆的顶端，你那阴险狡诈、爱贪小便宜的性格仍然一点儿都没变……给你个机会自己说，你不说，等一下我直接用搜魂大法搜你记忆的时候，你就会多受一些罪了。”

　　“是吗？你确定！？”凌潇一边说着，身形平地消失，甚至连零点一秒的时间都不到，他已经一拳挥向了李清玄。

　　“想动手？好，成全你。”李清玄随手一拳轰出，两人的拳头撞到了一块儿，一触即分。

　　凌潇和李清玄各自飞退出了数百米，再次悬浮站立。

　　李清玄眼睛一亮：“原来，你融合了萧北珉的地魂，难怪赶和我叫板。”

　　“不行么？”凌潇一副无赖相，身形幻化无数，噗噗噗噗漫天飞舞，朝着李清玄狂攻而去。

　　站在地面上的李元冲眯着眼睛，依然无法看清楚凌潇十秒之前的动作。

　　在他的眼中，凌潇那些分身变成了一连串在空中飞舞的模糊影子，根本看不清他的面目。

　　李清玄自是丝毫不惧，拳来拳挡，脚来脚挡。

　　看似李清玄一直站着不动，其实在凌潇攻了多少次，他就动了多少下。

　　啪啪啪啪……不停的拳脚交接声在空中响着，曜天大陆之上的这两个绝顶强者这一战甚是激烈，扣人心弦，可惜，观众只有李元冲一个。

　　凌潇先前为了防止李玄一逃跑，在四周布下了紫极天网阵，而此时这个阵法，刚好用来替李元冲挡住这两人交手所带来的余波。

　　两人的每一次交手，四周的空间就像是平静的水面被小石头子儿砸开，泛起阵阵波纹。

　　那些波纹四处散开，经久不消，直到碰到了那紫极天网阵上，这才消失。

　　而这个紫极天网阵在挡住了两人所有的余波之后，竟变得千疮百孔，就像是装了无数尖锥的袋子一样。

　　李元冲躲在这天网阵之下，一边看着两人的交手，一边还得注意不要躲在已经破开洞的天网阵下，这种观战情形，极其少见。

　　在李元冲看来，天空之上的凌潇和自己的祖宗李清玄两人平分秋色，难说谁占了上风。

　　凌潇的攻势比较狠，每一拳每一脚砸过去，都夹杂着无数的空间之力和力魄之力，而李清玄的防御则是十分简单，或是用手，或是直接斗篷披风一挥，将凌潇的强力攻击化为无形。

　　“这样下去不是办法……”陷入了焦灼的拉锯持久战之后，凌潇开始考虑着转变思路。

　　要知道，凌潇的大部分力魄技能来源于萧北珉，而李清玄则是萧北珉的同门，虽然是萧北珉的师侄，可看起来他的关系和云天宗那老者甚不一般。

　　李清玄叫那老者玄祖，说不定便是那老者的后代。既然是云天宗宗主的后人，李清玄的实力又怎么会弱到哪里去？

　　凌潇毕竟不是萧北珉，萧北珉说凌潇可以在曜天大陆上无敌手，只是相对而言。

　　所以，凌潇开始了转变进攻方式。

　　随着凌潇胸前魂链的英魄光芒一闪，四个紫剑天使和四个紫魔幻影分身被凌潇召唤了出来，以八攻一，迅速杀向李清玄。

　　“玩召唤？你小子实在是班门弄斧。”李清玄冷笑一声，刹那间，整个天空飞舞着几十个紫级链魂师！

　　凌潇这才想起，李清玄说过，那些紫级大圆满的家伙，他们的肉身全都成了李清玄的召唤。

　　可惜，凌潇这时候才想起，显然是迟了。

　　那几十个紫级的家伙虽然被李清玄吸光了命魂，可他们的战斗技能记忆仍保留在他们的大脑之中，变成了他们的战斗本能。

　　刚被李清玄释放而出，这几十个紫级链魂师傀儡顿时各自施展着他们的绝学，短短不及一秒时间，凌潇刚刚召唤出来的那八个召唤魂立刻被他们消灭得干干净净！

　　更是有十几个直接朝着凌潇扑杀而来，也幸好凌潇反应极快，用扫把尾部幻化出无数纤细而尖锐的细丝，将这十几个家伙的身躯刺成了血筛子。

　　凌潇随手一扯，那些细丝就像是章鱼爪子一样四处散了开来，将那十几个家伙的身躯毁得一干二净。

　　凌潇越来越发现，自己老爹留给自己的这一把铁扫把非常有用，不仅仅能吸收气魄五行五灵之力，更是能随着自身修为的提升而加强攻击力。

　　也就是说，凌潇是紫级，这把扫把就是紫级的法宝。

　　用紫级的法宝攻击这些紫级的链魂师，以凌潇这超变态的攻击力施展开来，那十几个家伙岂有不灭之理？

　　李清玄虽然从李玄一的记忆中得知了凌潇这把扫把的奇特，可他还是被凌潇的扫把攻击给震撼了。

　　“竟然是当年那个老凌所用的东西，这小子，到底是那个老凌有什么关系？”李清玄一想到这儿，再细细分辨了一下凌潇和那个老凌的样貌，忽然哈哈大笑起来。

　　“凌潇，原来当年布置神魂结界的那家伙竟然是你的前辈，难怪你知道得那么多！”李清玄那双如恒星般的眼睛闪着紫绿色的光芒：“那我更是不能放过你了！”

　　“李清玄，有种就放马过来，废话这么多干什么？”凌潇收起扫把，双后结出无数印记。刹那间，以李清玄为圆心，火红、水蓝、木绿、土褐、金黄五色的光芒齐现，这五色光芒连结在一起，汇聚成一个五角星芒，将李清玄困在了中间。

　　“五行一气阵？”李清玄满脸都是嘲弄的眼神：“我看你还是省省吧！”

　　凌潇不为对方的言语所动，只是从口中吐出两个字：“灭杀！”

　　五角星芒顶端的五行光芒高速旋转，轮流朝着中间的李清玄喷射着本源力量。李清玄只是斗篷披风一挥，那些五行力量便全都停在了李清玄的体表，汇聚在一起，形成了一道五色的光圈。

　　“爆！”凌潇随手一点，五色光圈突然爆开，就像是天空之上飞行的流星炸开了一般，四处散落着五颜六色的点点光芒。

　　李清玄的身影消失在了这爆炸的光芒之中，可凌潇并不认为，李清玄就这么容易被自己给灭了。

　　果然，一道黑影飞快地撞向了凌潇，其速之快，就连凌潇施展了天眼诀，依然没办法看清！

　　幸好凌潇的精神力够强大，只是一个念头，凌潇便在自己的体表外形成了一道五行防御气盾，将李清玄的身影挡在了前头。

　　“小子，你上当了。我在这儿！”前面一个身影刚刚一停，立刻就有一个黑影从凌潇的身后一拳轰了过来。

　　“饶你精似鬼，也得喝你凌爷爷的洗脚水！”凌潇不慌不忙，海魔分身立刻出现在了凌潇的背后，替凌潇和这个黑影撞上了一计。

　　与此同时，凌潇一个瞬移移到了那个黑影的身后，和海魔分身一起，前后夹击。

　　这一下，倒是凌潇和他的海魔分身打了个结实，将那黑影给轰中了。

　　只是，在凌潇轰中那个黑影的瞬间，凌潇立刻意识到不妙，急忙瞬移转开。

　　他是逃开了，可他来不及控制海魔分身。一计猛烈无比的爆炸，将海魔分身炸得皮开肉绽，更是让凌潇的英魄受到了狠狠的一计撞击。

　　一丝鲜血从凌潇的嘴角流下，他受伤了。

　　李清玄悬空停住了攻击，朝着凌潇淡淡地笑着。

　　只有在李清玄觉得自己胜券在握的时候，他才会如此从容地笑。

　　而凌潇最恨他这种笑容，恨不得立刻冲上去，将这张笑脸给砸烂。

　　“中了我的分影爆，你的英魄受伤了，想必，你其他魄的力量也受到了影响。”李清玄不急不缓地说着：“所以，这一战，你输了。还要继续打下去吗？”

　　“是吗？也许是吧！”凌潇很是无谓地白了李清玄两眼：“你就对自己这么自信，你就没发现，你现在的后背有些生疼？”

　　被凌潇这么一提醒，李清玄这才觉得，自己的后背似乎真的有那么一点点疼痛。

　　李清玄心下骇然，要知道，以他现在这具肉身的坚硬程度，普通的攻击根本就动不了他的皮。

　　随着这一点点的疼痛慢慢扩散开来，然后再迅速地游遍李清玄的全身。不一会儿，李清玄全身的血液就像是被凝固住了一般，浑身冰冷，动弹不得！

　　“千年绿蛇它老爹绿甲蛟龙的毒，纵然是打在你的分身之上，你也应该知道，我有办法让他通过你的魂魄之力再传到你的本体之上。”凌潇很是无良地嘿嘿笑两声，那无耻的样子，和前两三年没一点点变化：“你忘了，我最喜欢的，还是下毒。”

　　凌潇看着一言不发的李清玄，以一种胜利者的姿态说道：“所以，这一场交锋，你输了。”

　　“是么？”李清玄忽然笑了起来，那笑容竟是让凌潇产生了一种毛骨悚然的感觉！

　　“怎么可能？你也不过是紫级的肉身，而且毒是通过魂力传播，为什么能扛得住紫级绿甲蛟龙胆汁的毒！”凌潇脸色狂变，这种在他意料之外的场面，凌潇这一辈子根本就没碰上过几次！

　　“你忘了，我吸收了很多人的命魂，所以我的魂力也是相当驳杂……”李清玄重新站了起来，站直了身躯：“凌潇，你太过于自负了，如果第一时间你就冲过来，灭了我的肉身，或许你就胜了。”

　　“可是，你把时间花在了向我炫耀上，让我有时间将这些毒转移到我体内其他人的魂力之上。所以，你错过了最佳的机会。”

　　李清玄嘴角挂着无尽的冷嘲：“小子，毕竟太年轻了啊……想想也对，如果是我在你这么年轻的时候，打败了一个万年老怪，我也会忍不住向对方炫耀的。”

　　“小子，你很强，所以，我决定也用我最强的力量来对付你。”

　　李清玄双手侧平举着，掌心朝天，头稍稍后仰，整个人就像是在迎接着天空之上落下来的雨点一般：“来吧，我自己真正的命魂，让我们融为一体，变成整个曜天大陆之上最强的李清玄！”


第339章 抢夺魂魄

　　随着李清玄那双臂往旁边一张开，原本停留在半空之中的那些李家的上千魂魄顿时呼呼飞了过来，围绕着他的双手，呼呼飞转。

　　李清玄胸前的七颗魂石闪着幽紫色的光芒，和那上千魂魄光芒闪烁的频率迅速变得一致。

　　很快，那上千魂魄在它们的鬼哭狼嚎之中，迅速凝结成两颗紫色的魂力珠子，悬浮在李清玄的双手掌心之上。

　　那一幕如此诡异，竟让凌潇忘了在第一时间朝着李清玄冲过去。

　　不过，即便是凌潇这时候冲过去，估计也改变不了什么。李清玄既然敢这么说，那他一定做好了防止凌潇袭击的准备。

　　李元冲更是惊叫一声：“爹爹！”

　　“嗯？”李清玄眉毛一挑，饶有兴趣地看着李元冲：“倒忘了，这儿还有一只漏网之鱼。”

　　“元冲，小心！”凌潇心知不妙，立刻朝着李元冲猛扑过去，想要替李元冲挡住这李清玄发动的灵魂攻击。

　　可惜，凌潇还是慢了。

　　咻一声，一条紫色的魂魄从李元冲的头顶飞出，李元冲身躯一软，便倒在了地上。

　　那条紫色的魂魄迅速被李清玄吸入到他右手边的魂力珠之上，他很是满意地点了点头：“凌潇，还真得谢谢你，竟然用乾坤一气丹将李元冲的修为也提升到了紫级大圆满。”

　　凌潇的牙齿咬得咯咯作响，那声音让人听得都觉得浑身起鸡皮疙瘩，可他自己却是浑然无觉。

　　“好了，融合正式开始。凌潇，你将是见证我李清玄完全复生的唯一一人，也将会成为我李清玄完全复生之后的第一个牺牲品。”

　　李清玄一边说着，同时将双手抬起，一手对准了头顶百会，一手对准了眉心印堂，将两颗魂力凝聚而成的紫色珠子给印进了眉心。

　　瞬间，随着李清玄一声狂吼，浑身紫光大作，那紫光仿似无穷无尽，四处散开，将凌潇布置的天网阵给轰了个灰飞烟灭。

　　整个曜天大陆的天地之间一片幽紫，那极其诡异的幽紫之色甚至连太阳的光辉也被其遮掩住了。

　　“好奇怪啊，天怎么变色了？”一个正在准备把衣服移到太阳底下的中年妇人喃喃嘀咕着：“最近这鬼天气，真是见鬼了！”

　　“变天了……要变天了……”一名满脸褶皱的老者一双眼睛被泪水所迷糊，真不知道他到底是因为害怕死亡还是别的什么而如此激动：“天生紫光，灾劫之兆啊！”

　　那些正在街道上玩耍的小孩子们停下了他们的动作，好奇地仰望着天空：“这一片紫色，好漂亮啊……”

　　“呃……”正在海上远行的老船长伸了个懒腰：“只是想晒晒太阳都不让人安心，最近这些小鬼真是越来越不像话了。”

　　地魂界云天宗之内，云天宗宗主、萧北珉的师父忽然眼中光芒一闪，脸上掠过一抹欣赏之色：“清玄，真不愧是玄祖刻意栽培的得力助手！我终于知道了你的下落，你等着，玄祖很快就去那个命魂界接你回来！”

　　云天宗宗主甚至连曜天大陆的名字都记不起来，因为他根本没去记。

　　对于他而言，曜天大陆只不过是他云天宗在地魂界争取到的一处食物储备基地而已，他用不着去刻意记这个大陆的名字。

　　他只要记得，那儿有他留下的李清玄，还有他那个不争气的弟子萧北珉就行了。

　　“云天宗弟子准备，半个时辰之后，全宗出动！”

　　正在云天宗蠢蠢欲动之时，地魂界另一个家族的后山山洞之中，一名漂亮得能令女人嫉妒的男子正无聊地蹲在一个角落，拿着碳笔画圈圈。

　　每一个圈圈里面都写着一个名字，满山洞的地面上都画满了圈圈，写满了名字，只剩下现在这个角落还有地方让他画了。

　　“该死的老头儿，竟然罚我面壁，画个圈圈诅咒你，这辈子做那事无能！”

　　“该死的老妈子，这次竟然支持老头儿的暴行，画个圈圈诅咒你，再生七八个弟弟！”

　　忽然间，那男子脸上现出一阵怪异之色：这老头儿如果那事无能了，老妈子的七八个弟弟谁负责生来着？啊呸！

　　那男子猛扇了自己几个耳光：“叫你胡说八道！”

　　“嗯！？”原本一脸荒诞不经的男子那漂亮的眉毛一拧，眉宇之间露出极其凝重之色：“云天宗竟然行动了？该死，凌潇你这小娃儿，还真是没本事，看来指望你是没戏了，我还得亲自跑一趟！”

　　那漂亮男子一头朝着山洞门口冲了出去，嗡的一声，那山洞门口那一片用来封锁他行动的紫色光幕一下子被他撞了开来。

　　“老头子，要不是给你面子，就凭这破门也想拦住我？现在我没空了，要面壁，等我回来再说，哼！”漂亮男子朝着天空大声喊完话，随后一溜烟便不见了人影。

　　一对中年夫妇立刻出现在这漂亮男子消失的地方，中年男子一脸怒色：“都是你这没用的妇人，把儿子宠成这样！”

　　那妇人朝着他丈夫眼睛一瞪：“还不都是因为儿子像你，结果四处留情，四处惹麻烦，到处欠情债！”

　　那中年男子被自己妻子这么一凶，立刻就软了下来，举双手投降：“好好好，我认输我认输……那你猜猜，这次是谁家的姑娘有麻烦了？如果怕儿子到处惹麻烦，就把那些姑娘全娶回家好了……”

　　“不准！”中年妇人狂吼一声：“你想我们家变成花园啊！你这死色鬼，自己现在被困在了家中，是不是想看辰儿的那些姑娘们解馋啊！我告诉你，没门！”

　　中年男子顿时男人威势全无，只剩下一脸哭丧。

　　有妻如此，他就算是想花，也只有花心，没有花胆啊！

　　想了想，还是当儿子的时候自由一些，当了别人的丈夫，当了家主，真人生的乐趣就去了一大半……不，是完全失去了呀！

　　“儿子呀儿子，希望你小子以后不要走你爹的老路……”中年男子在心中默默祈祷着他儿子带一大堆姑娘回来，他妻子说得没错，既然自己不能跑出去，那就在家里看看漂亮的儿媳妇们解解眼馋也不错，看看儿子的眼光是不是和自己一样好。

　　老婆娘，我原先本来就没这种想法，这可都是你自己提醒我的，怪不得我，嘿嘿。

　　命魂界，曜天大陆。

　　融合了自己命魂的李清玄双眼之中绽放着无比的狂热，那是一种对自己极度自信而产生的狂热。

　　“凌潇，就算你现在拥有萧北珉的地魄也根本不是我的对手了，这将近两万余年李家的命魂强魂，又岂是你这几年修炼的命魂所能相比的！”

　　李清玄原先那种平静如水，在得到自己的完全力量之后，变得如海上的狂风巨浪。

　　就算是万年老怪，在得到了绝对的力量之后，也变得如此不从容了。

　　力量，还真是一种古怪的东西。

　　看着如此癫狂的李清玄，凌潇一直冷眼直视，不发一言。

　　李清玄癫狂过后，恶狠狠地看着凌潇：“小子，现在知道求饶没用了吧？谁让你家的老凌帮助萧北珉布置神魂结界，本来我只想杀了你了事，但是我现在改变主意了！我要狠狠地折磨你，把你的灵魂放到地狱阴火上烧烤，让你的灵魂永生永世受到无尽的煎熬，生不如死！”

　　“你就快要死了，知道么？”凌潇的眼神中带着几分嘲弄，几分怜悯，几分感慨，好像李清玄本来就是个死人似的。

　　见凌潇如此从容淡定，李清玄立刻冷静了下来。从李玄一的记忆中得知，凌潇这小子要是碰上不可战胜的对手，往往第一反应就会是逃跑。

　　而此时，凌潇竟然连逃跑的意思都没有，那么，这小子难道是真有对付自己的办法？这不可能！

　　自己现在是命魂无限圆满，地魂融合，就凭凌潇体内萧北珉那残缺多年的命魂和地魂，又怎么可能是自己的对手？

　　李清玄单手掌心向上，一团紫色的魂力瞬间在他掌心形成：“小子，少在这儿装神弄鬼，去死吧！”

　　正当李清玄想要将那团紫色的魂力挥向凌潇之时，他的身躯突然猛地一抽，白眼一翻，就像是世俗之中犯了癫痫病的病人一般。

　　李清玄惊恐地发现，自己刚才吸收的那些李家魂魄，竟然自己拧成了一团，全部融入到刚刚被他吸入的李元冲魂魄之中！

　　“该死啊！”李清玄尖叫一声，双手痛苦地捂着脑袋，整个身躯从天上坠落，轰隆一声砸落到地面之上。

　　李元冲的魂魄在李清玄的体内迅速凝聚成形，和李清玄的本体魂魄正在进行最为激烈的抢夺战。

　　这一次，凌潇绝对不会再错失灭掉李清玄肉身的良机！

　　呼！凌潇的身形化成一条残影，疾速冲向李清玄，一扫把猛砸了过去，将李清玄的肉身拍成了肉饼！

　　“啊！”失去肉身的李清玄变成一道紫色魂魄，迅速地逃窜。

　　“想逃？”凌潇随手拿出无极神光镜，顺带将神魔令牌一起使用，对准了那道紫色魂魄一照。只是眨眼的工夫，李清玄的魂魄便被凌潇吸入了无极神光镜之中。

　　正当凌潇以为一切搞定之时，无极神光镜忽然砰的一声，暴裂了开来。

　　吸走了无极神光镜之中的魂魄之后，李清玄魂魄更是以一种令人难以形容的速度逃窜而去：“凌潇，我李清玄发誓，有生之年，与你不共戴天！”

　　凌潇苦笑着看了一眼破裂的无极神光镜，摇了摇头。

　　毕竟是命魂界的宝物，用来对付地魂界的魂魄，实在是太勉强了。

　　就算是神魔令牌可以帮忙将魂魄吸进来，这面镜子依然没办法装下地魂界的魂魄。

　　凌潇并不是没有想过这个问题，只是见李清玄想逃了，这才死马当活马医，试上一试，果然还是不行。

　　霍小桃是天魂，因此并没有被李清玄吸走。无极神光镜破碎之后，他便自己躲到了凌潇的英魄之中。

　　旁边，那副李元冲的身躯又重新站了起来。

　　此时，李元冲的双眸竟然变得如天上的星星一般明亮，那般深邃，将他以前身上的杀气和冷漠一扫而空。

　　取而代之的，李元冲此时身上那股气质，仿若万年古松，给人一种宁静而悠远的感觉。

　　李元冲朝着凌潇深深地鞠了一躬：“凌潇，在你的帮助之下，我们李家两万余年的灵魂全部得以安息，我李元冲替整个家族谢谢你。如此大恩，我李家上下，永世难忘。”


第340章 推衍

　　凌潇忽然浑身一颤，不由得哆嗦了一下。

　　李元冲这样的家伙竟然变得如此文绉绉的，害得凌潇老半天适应不过来。

　　“得了得了，别说这些，我还真不习惯。感激我之类的话，留在心里说吧。”凌潇摆了摆手，哼哼道：“你小子也真够大胆的，我们的计划之中，好像只是用这种方法对付李玄一，可没想过你连李清玄也敢对付。”

　　李元冲又恢复了以往的平静：“看见自己这么多亲人的魂魄在受苦，我自然无法再冷静了。不过，我一直有个问题不明白，你留在我体内的那一丝金色的命魂气息，怎么会如此强悍，连李清玄都没办法将其吞噬？”

　　凌潇嘿嘿讪笑两声，刚才那种情形他也没料到，要不是李元冲胆子大，现在就全玩完了。

　　通过萧北珉的记忆凌潇得知，自己的父亲在离开命魂界之时曾经在萧北珉的命魂之中留下自己的一丝命魂气息，替萧北珉守住了命魂不散。

　　而在先前的计划之中，凌潇不仅仅将李元冲的实力提升到了紫级，更是将这道混沌命魂气息给剥离了出来，替李元冲守住命魂，以防李元冲被李玄一偷袭而死。

　　结果，这道混沌之力没在李玄一身上使用，倒是在李清玄的身上发挥了作用。

　　凌潇自己也不知道这道命魂之力有多强悍，直到李元冲的魂魄彻底冲出李清玄的肉身之时凌潇才彻底了解了这道混沌命魂之力的力量。

　　连李清玄的魂魄都不及自己父亲的一丝混沌命魂之力，自己的老爹该有多么强大？

　　而自己老爹那么强大了，还在天魂界有仇家，这仇家的实力，又该可怕到什么程度？

　　难以想象！

　　隐隐约约之中，凌潇好像感悟了一些东西，明白了这一切事情似乎和自己的那块神魔令牌有关。

　　“爹现在一定很危险，我要去帮他！”凌潇再次感受到了一种压迫之感，这更加坚定了自己不能死在命魂界的信念。

　　“谁挡我的去路，我就灭了谁！”凌潇忽然杀气骤起，倒是让李元冲微微一惊。

　　“你怎么了？”李元冲有些不明白，为什么凌潇刚才还好好的，现在一下子又变成了这样。

　　“没什么，对于一件事情，我始终很好奇。”凌潇成功地转移了自己的情绪，将目光投向了天江城台阶之上的那个破洞：“你爷爷李玄一躲藏的地方，究竟是什么样子？”

　　“看看不就知道了。”李元冲得到了李家两万余年下来的所有强魂，现在的实力已经和凌潇不相上下了，自然不怕那个破洞之内有什么陷阱，直接朝那洞口跳了进去。

　　李元冲都敢跳，更何况凌潇？

　　二话不说，凌潇跟在了李元冲身后，跳进了那个洞口之中。

　　终于，凌潇和李元冲二人看清楚了李玄一所躲藏的地方是什么样子的了。

　　台阶之下的洞口内部极其宽敞，估计有整个天江城的地面那么宽阔。

　　凌潇看了一扫四周，终于明白了另外一个问题的答案。

　　上万名蓝衫的天江城及其旗下弟子，全都盘腿坐在了那一片空旷的地面之上，一个个面容扭曲，已然死去！

　　看他们死之前的面容定格在了那儿，显然死之前遭受到了极大的痛苦。

　　“原来失踪的那些天江城弟子全都在这儿，成了李玄一的灵魂滋补品！”凌潇恨恨地啐了一口：“什么为民请命、保护弱小的神魂师，只不过是披着光鲜外衣的魔罢了！”

　　李元冲默默无语，他本来就不是话多之人，现在更是想不出要该说些什么。

　　以前自己所引以为傲的天江城李家，背地里竟然干了这么多伤天害理之事，这让李元冲对人生、对自己的信仰产生了极大的怀疑。

　　所幸的是，凌潇不停地给李元冲灌输过人性本恶的观念，这才没让李元冲在看到眼前这一幕而变得信仰崩溃。

　　而且，自己无数先人的灵魂也在默默地安抚着他此时不安的灵魂，让他以最快的速度静下心来。

　　“你好好安葬他们吧，我现在要去做一件大事，你处理完这儿的事之后，回七魔教也行，来帮我的忙也行。”

　　凌潇走得十分急促，甚至连让李元冲和他说一句话的时间也没留下。

　　感悟了天衍玉玦之后，凌潇对于危机的感觉越来越敏锐了。

　　他清晰地感受到了一股极其强烈危机感，凌潇明白，地魂界的那些家伙很快又会来了。

　　所以，凌潇要在这之前，先拔掉曜天大陆上的毒牙——曜星商会。

　　“所有神魂联盟的人听着，魔魂师门派的人会和你们一起行动，一举灭掉整个大陆上每一处的曜星商会！”

　　只是短短的数息时间，凌潇的命令立刻传遍了整个曜天大陆。

　　一场针对曜星商会的大屠杀正式展开，半个月之内，所有曜天大陆上和曜星商会有关的一干人等全部被杀，血流成河。

　　虽然人们对此表示极大的疑问和质疑，可凌潇的一个命令立刻让他们打消了所有的疑虑。

　　曜星商会中的一切宝物、丹药和晶石，由消灭掉这一处曜星商会的人平分，凌潇分毫不取。

　　面对着利益的诱惑，所有人的质疑和疑问全都被贪婪所掩盖，再也没人去关心曜星商会是否该灭，而是关心他们在这场清洗，或者说是抢劫的过程中可以得到多少好处。

　　在这场清洗之中，连着冥越府的残余势力也被连根拔起。赵阳在象征性地抵抗了几下之后，正准备“英勇”就死，被突然飞出的四条紫龙救走。

　　这四条紫龙便是冥越府最后的力量，凌潇并没有因此而心慈手软。四条紫龙连带着赵阳，被凌潇一计虚空斩切成了无数碎片。

　　赵珊珊亲眼看着自己的爷爷被凌潇切成碎片，通红着双眼想找凌潇拼命。凌潇更是二话不说，一拳将赵珊珊和保护着赵珊珊的陆长秋一起轰成了渣粉。

　　可怜的曜星十杰，更是全都成了凌潇拳下亡魂。

　　“凡是和李清玄有关的，我不管你是老是幼，不管你是男是女，统统格杀勿论！”凌潇的眼睛已经杀得通红了，可是，他依然没能找到李清玄和圣魔的下落。

　　经过半个月的清洗，现在整个曜天大陆之上便只有一个人的声音，那就是凌潇。

　　对于凌潇而言，换作是以前的他，肯定心情很好。

　　以前的凌潇能将所有的对手踩在脚下，或是灭杀，或是降服，他那种小市民的虚荣心一定会让他感到无比满足。

　　可是，现在的凌潇并没有那种成为霸者的兴奋，更多的反而是一种忧虑。

　　那是一种对未来的预感，这种预感，很不好，很不好。

　　从来不怎么替明天想太多的凌潇终于忍不住向霍小桃问道：“小桃，你会占卜吧？帮我算上一卦，怎么样？”

　　“凌叔叔……”霍小桃一开口，马上意识到自己的错误，连忙改口道：“凌哥哥，没问题，小桃我的占卜之术，虽然比不上我爹和我爷爷，可好歹也算是全宇宙第三，嘻嘻。”

　　凌潇也没什么心情听小桃吹牛，淡淡说道：“别废话了，要多少晶石才能推衍的出来？”

　　“两万……”霍小桃做了个咽口水的动作：“紫晶石。”

　　凌潇现在的手上自然不缺这两万紫晶石，随手一挥，便将两万紫晶石摆在了七魔教广场的空地之上：“还需要什么？”

　　霍小桃一边思索着，一边眨巴着一双灵动的小眼睛，虽然是魂体，可那可爱的模样还是让凌潇忍不住微微一笑。

　　“凌哥哥，你需要推衍什么？您的命运，还是别人的命运？”霍小桃很是正经地说道。

　　“我的吧。”凌潇莞尔一笑：“别人的命运，关我何事。”

　　凌潇虽然这么说，可他也知道，现在整个曜天大陆的命运已经和他的命运紧紧地联系在一起。推算出他的命运，曜天大陆的命运估计也就差不多了。

　　“嗯，那我就借你的天魂一用了。”霍小桃从凌潇的体内飞了出来，站到了那两万晶石的正中间，口中念念有词，不知道在说些什么。

　　随着霍小桃的那些咒语不断地念出，地面上的紫色晶石不停地散发着紫色的光芒，将霍小桃的灵魂身躯裹在了其中。

　　与此同时，凌潇感觉到自己好像有什么看不见摸不着、但是感觉得到的东西从自己的头顶上飞出，飞入到霍小桃的身躯之中。

　　霍小桃的咒语越念越快，那些紫光也越转越快，直至转动成一个黑白色的阴阳图案。

　　黑白图案上下各有一个点，霍小桃站在了上面一个黑点，而凌潇刚刚被剥离出来的那一缕叫做天魂的东西则被霍小桃安放到下面一个白点。

　　“转！”霍小桃终于说出了一个凌潇听得懂的字，整个阴阳图案随着霍小桃这个“转”字迅速地转动起来。

　　凌潇想用自己的天眼诀查看这转动的速度，随后他才惊讶地发现，自己的天眼诀根本就无法看清这个阴阳图案到底转得有多快！

　　在那团阴阳图案的转动之下，凌潇的灵魂好像也随之而眩晕，有一种被这阴阳图案吸收进去的感觉。

　　这一刻，凌潇仿佛有了一种错觉，自己身处的空间好像发生了扭曲，自己仿佛看到了自己六岁那年开始、一直到现在的林林总总。

　　可是，整个阴阳图案就在凌潇看到了自己的今天为止便突然间砰的一声停止了转动，霍小桃也哇的尖叫一声，整个灵魂体瞬间黯淡了许多。

　　“小桃，怎么回事？”凌潇关切地问道：“不要继续了，先停下休息一下。”

　　霍小桃哭丧着脸道：“凌潇哥哥，现在就算是想继续也继续不了了。”

　　凌潇愣道：“怎么了？”

　　霍小桃一脸惊异地看着凌潇，仿佛像见了鬼似的：“凌潇哥哥，你要听实话吗？”

　　凌潇点了点头：“那是自然。”

　　“好吧。”霍小桃无奈地叹气着，那神情就像是一个饱经沧桑的老人家，偏偏他就是这么一副娃娃模样，这样子让凌潇觉得怪怪的。

　　更让凌潇觉得怪怪的，甚至是无比震惊的是霍小桃接下来的话：“凌潇哥哥，以我霍家对于天道的推衍，你本来就不应该出现在这个世界上。换句话说，你不是人……哦不不，准确地说，你是个死人。”


第341章 天道乱星

　　当凌潇听到“死人”的时候，脑袋突然一阵生疼，好像是想起了什么事情。

　　那件事情在凌潇的脑海中一闪即逝，那件事情好像很关键，但却是没办法想清楚。

　　只要凌潇再一想，脑袋顿时疼得厉害，阻止他继续想下去。

　　在一阵痛苦地挣扎之后，凌潇满头大汗，脸色苍白地停止了想清这件事的念头，十分虚弱地朝着霍小桃问道：“死人？什么意思？我现在不是活生生地站在你面前吗？”

　　霍小桃很是严肃地说道：“凌哥哥，我刚才用我们家祖传的天衍诀替你推算，可我推算到的只有你的现在，没有你的将来和六岁以前的过去。也就是说，你所有的一切只是你活多久，我才能算多久。而你的明天，因为你还没有经历，所以我没办法推算出来。”

　　“为什么会这样？”凌潇像个未知欲非常强烈的学生，很是不解地问道。

　　“像这种情况，我只有在死人身上才会出现。因为人一死，他便没有了作为这个人的未来。不仅仅如此，你连六岁以前的过去都没有，那我只能推测，你六岁的时候便已经死了。”

　　“而你这种情况又极其特殊，你明明好好地活着，却是推算出一个死人的卦，这个我也没办法解释。”

　　霍小桃一脸沮丧，很显然，对凌潇未来推算的失败对这小家伙的信心打击很大。

　　这种打击，让霍小桃无意间说出了那么几句连他后来自己都觉得非常经典的话：“凌哥哥，要么还有另外一种不大可能的解释，那就是你已经跳出了天道之外，和你相关的一切未来，都会因此发生变化。这种未来极不可知，在我们家的天衍诀中，称之为天道乱星。”

　　霍小桃忽然又立刻摇了摇头：“天道乱星这个词我也只是听说过，就连我爷爷都没见过这种情况，又怎么会被我碰到？大概是我学艺不精吧。”

　　凌潇沉默了，霍小桃的推衍以及猜测，让凌潇的内心深深地感到震撼。

　　他觉得，自己应该想起些什么，可就是想不起来。

　　这种难受的感觉让凌潇有种将自己脑袋捶爆的冲动，幸好他不是这种傻乎乎的家伙。

　　“算了，既然连小桃你也没办法，我也只能过一天算一天。”凌潇耸了耸肩膀，除了接受自己有可能是个活死人这个古怪的事实，他还能怎么办？

　　自己要做的事情还很多，就不要再自寻烦恼了。

　　凌潇自我安慰着，将霍小桃收进了自己英魂之内，打着哈欠，伸着懒腰去睡觉了。

　　明天的事情，自然由明天来担当。

　　接下来半个月时间，凌潇疯狂地帮助着整个曜天大陆上的链魂师提升实力。

　　他只用一天的时间，亲手培养出上万名青级的炼药师，接着便让这些炼药师拼命地炼制提升实力用的青魂丹。

　　拥有着整个大陆药材资源的凌潇将所有的药材全都堆积在了一起，让这些炼药师们炼制。

　　这些丹药炼制出来之后，凌潇便无条件地奉送给整个曜天大陆上的链魂师。

　　起初一两天，所有的链魂师还在沾沾自喜着自己的实力得到了提升，等他们发现，整个曜天大陆上最低级别的链魂师就是青级的时候，就算是再蠢的人都知道不妥了。

　　无数的神魂师和魔魂师们不约而同地聚集在凌潇的七魔教门口，长长的队伍不知道排到了什么地方，估计后世再也见不到如此壮观的长龙了。

　　所有人都在等着凌潇出现，然后给他们一个解释。

　　凌潇出现了，带着一脸的疲惫。

　　“各位，也许你们会觉得我这人很残忍，也许你们有人会觉得我这人很混蛋……不过，这些都已经不是那么重要了。”

　　凌潇一出口就是这么一句古怪的话，让众人心中更是升起一股不安的感觉。

　　“我知道你们在想什么，想知道什么，以前担心太早告诉你们会导致混乱，所以没敢告诉你们。不过，我也琢磨着，现在是时候告诉你们了。”

　　此时的凌潇根本就不像是一个二十出头的小伙子，更像是一个饱经世事沧桑的老者。

　　“你们看完这段影像之后，如果能坚持着和我凌潇一同战斗到底的，那就留下；如果你们因此而感到害怕，我不拦你们，你们找个地方躲起来，由我自己去战斗便是……”

　　“你他妈的到底什么事情快说啊！”一个脾气暴躁的中年汉子双目赤红，忍不住骂出了脏话。

　　他实在受不了凌潇说话之时那种压得他喘不过气来的气氛，所以也顾不上得罪凌潇会有什么后果，便暴吼了出来。

　　其实，其他人何尝不是这种想法？

　　凌潇嘿嘿干笑了两声，拿出了一颗影像魂石，轻轻一捏。

　　魂石碎成了粉末，然后，一缕缕魂力上升到天空之上，形成了一幕会动的画面。

　　天昏地暗，天火降临，无数平民惨嚎着，看着自己的房子被摧毁，自己的亲人一个接着一个被怪物吸走了魂魄……

　　上百万链魂师们因为听说聚集到某一处就能够躲避这场灾劫，全都来到了一个巨大无比的草原之上。

　　而期待着奇迹降临的人们却在下一刻等到了无情的死亡，而且还是眼睁睁地看着自己死亡的那一种！

　　看着这鲜活的一幕幕，所有人沉默了。

　　虽然他们并不知道凌潇是从何处得来这一颗影像魂石，可所有人都相信，凌潇刚才所放出的那一段影像，绝对是某一段真实的过去！

　　“这就是……传说中的……末日灾劫？”某一个链魂师忽然打破了沉寂，用着并不是太大的声音让所有人都听到了他的问题。

　　凌潇点了点头：“是的。现在，你们可以决定，是和我一同对抗这些家伙，还是选择躲起来。”

　　没有人回答凌潇的问题，因为他们根本无法立刻做出决定。

　　那些来自地魂界的妖魔以及神魂师给了他们太多的震撼，震撼到让他们起不了任何的反抗之心。

　　他们在心里安慰着自己，有许在自己有生之年都不会碰到这种情况，现在何必担心呢？

　　可是凌潇先前那一句“现在是时候告诉你们了”打碎了他们的幻想。

　　“凌盟主，您是不是早就知道了？”为了躲避这可怕而又尴尬的沉默，又有另外一个家伙不是很大声地问道。

　　“自从我开始收服落风谷之时，那时候我就知道了。为了做好这场战斗准备，你们也知道我付出了多少。”凌潇平常平静地说着，可那些听这话的人却一点儿也不平静。

　　收服落风谷、玄海派、紫琼门以及创立神魂联盟、一统魔门、扫平曜星商会、替所有链魂师提升实力……

　　如果说这一切都是凌潇为这一战所做的准备，而那时候他们却还在因为某一点小事儿吵架，或因为占了某个女人的便宜而偷着乐，这让他们怎么能平静得下来？

　　“覆巢之下，焉有完卵，这个道理你们应该都懂，我就不多说了。到时候连妖族都会帮忙，你们自己看着办……现在，大家都散了吧。”

　　凌潇挥了一挥手，原以为那些人会就此散去，却未曾想到，他们依然站在了原地，一动不动。

　　在那些人原有的印象中，凌潇就是一个只知道争强斗狠的小流氓，是个极度贪财好色的小瘪三，就算是凌潇当了整个曜天大陆的霸主，他们依然没有改变他们对凌潇固有的看法。

　　可是直到今天他们才觉得，原来他们全都错了。

　　原来凌潇竟是如此一个为全曜天大陆着想的大人物，什么为民除害、除暴安良的神魂师和此时和凌潇比起来，连一堆狗屎都不如。

　　凌潇让他们离开，出于对他们自身内心的剖析，他们又怎么能真的就此离开？

　　“我们愿意和凌教主一同战斗到底！”

　　“宁为战死之魂，不当食物！”

　　“我们不做弱者！”

　　“……”

　　一声声震天的怒吼声随着那一条长龙此起彼伏，那如决战前誓言的声音仿佛传遍了整个曜天大陆。

　　妖主燕寒萱带着唐影影悬浮于半空之中，默默地注视着凌潇刚才所做的那一番动员工作。

　　看着凌潇那憔悴沧桑的样子，妖主也忍不住微微动容：“这小子，盅惑人心还真有一套。想不到，他还真是个为全大陆着想的大人物了！”

　　妖主此时的想法，竟然和那些站成长龙的人们相似。唯有唐影影摇了摇头，正色地看着凌潇，眼中流露着无尽的关心与信任：“错了，大家都错了……在潇哥哥的心中，并没有想过要当这片大陆的大人物……潇哥哥说过，他只是个小人物，他的人生理想之一，便是尽自己最大努力保护他所能保护的人，让那些人和自己都过得幸福。”

　　“理想？”妖主不禁一怔。

　　想当初，唐影影和妖主谈起理想的时候，妖主曾经用自己戒了理想来讥讽唐影影那幼稚的想法。

　　想不到，此时凌潇真的按照他对唐影影所说的那番人生理想去做，这倒是让妖主有几分自愧。

　　不过，要倔强的妖主承认自己看错了凌潇，或者是讥笑凌潇的人生理想是个错误，那是万万不可能的事情。

　　“好了，那就让我们一起看看，你这个潇哥哥到底有没有这个实现自己人生理想的能力吧。如果有，那你以后就可以放心地跟着他了，娘亲我决不会阻拦。”

　　听到她母亲这么一番话，唐影影露出一个灿烂而又会心的笑容：“会的，我从未怀疑过潇哥哥。”

　　此时，七魔教门前的凌潇用一个动作制止了那些人们的吼声，又朝着他们挥了挥手：“都回家去，好好疼疼老婆，抱抱孩子，有爹娘的给爹洗个脚，没爹娘的给自己洗个脚。没和自己恋人表白的，就大胆去说，要干那事儿，就直接上吧……”

　　说到这儿，凌潇想起了自己的几个红颜，脸上现出苦苦的一笑：“从我六岁开始就明白了一个道理，就算是明天我们死了，今天，我们依然要好好地过日子。”


第342章 酒祭

　　这一天，是整个曜天大陆上最不平凡的一天，也是最为平静的一天。

　　整个曜天大陆上的人们都停止了无休无止的争吵，酒馆里的生意一下子清淡了许多，连妓院也变得冷冷清清。

　　世俗界的人们虽然不知道具体发生什么事情，可是作为他们高层之上的链魂师们全都老老实实地回家呆着了，这些普通人自然也就乖乖地躲回家去了。

　　老人们忽然看到自己久久未归家的儿子，激动的心情难以言表。当他们见到自己的儿子给他们做饭、洗衣、洗脚之时，他们更是只能用两行老泪来表达他们此时的心情。

　　妻子终于迎回了一直漂泊在外的丈夫，孩子也难得地见到了父亲，整个曜天大陆的家庭，人们都在享受着全家团聚天伦之乐。

　　羞涩的小伙子们再也不因为自己的含蓄而错失了表达的机会，这一天，许多年轻的女链魂师都收到了他们同门的鲜花以及各种各样的礼物，以及火辣辣的求爱信。

　　就连乞丐们好像也觉得这一天是个好日子，聚在了一起大碗喝着最为劣质的烧酒，大口啃着各酒家饭店不要的肉骨头。

　　对于每一个人而言，这一天比曜天大陆之上传统的新年还要隆重，还是令所有人快乐。

　　如果有人问起为什么，知道答案的人都会告诉他们，这是整个曜天大陆的霸主凌潇特意订下的节日，没有什么为什么。

　　凌潇独自一人回到了北珉派，亲手在师父坟墓的另一边挖了一个坑，将李元焕的尸身给埋了进去。

　　然后，凌潇将土埋上，替这个新坟墓树立了一个墓碑：大师兄李元焕之墓。

　　做完这一切之后，凌潇盘腿坐在了师父成乾泰和大师兄李元焕的墓前，各在他们的墓碑前摆上了一大排酒坛子。

　　凌潇拿起酒坛子，仰着脖子咕咚咕咚喝半坛，剩下的半坛就洒在了他们的墓碑前。

　　“师父，瑜儿终于将北珉派发扬光大了，您可以放心了。”

　　说完一句，凌潇又拿起酒坛子，喝半坛倒半坛：“大师兄，您的仇我和元冲会替你报，您放心……”

　　一提到大师兄，凌潇眼中的泪水忍不住夺眶而出。

　　大师兄堪称是一个完美的人，粗壮的身材板儿给人一种安全的感觉，温柔的性格让他显得极其贴心。

　　面对着仇敌与困境，大师兄从来都不知道，什么叫做低头，什么叫做屈服。

　　可是就这么一位完美的大师兄，他的一生竟是如此地悲剧，就连凌潇想起来，都会觉得这个世界很不公平。

　　如今，他就这么走了，甚至连最后一句话都没来得及和凌潇说。

　　人生的遗憾，大抵如斯。

　　所幸的是，大师兄的灵魂已经融入到李元冲的灵魂之中，只要元冲活着，大师兄就会永远地活着。

　　“师父，大师兄，你们说北珉派的弟子不能喝酒，可惜，我从来就不是什么听话的弟子。”

　　凌潇再次给自己猛灌了半坛酒，然后站了起来，慢慢地将剩下的酒洒在他们二人的墓前：“师父，大师兄，别怪我让你们破了北珉派的规矩。”

　　“我只是觉得，男人应该喝点酒，特别是和关心自己的人喝点酒，这和规矩无关。”凌潇将酒洒完之后，又将酒坛放回了墓前。

　　已经是第三坛了。

　　此时，几乎不怎么醉酒的凌潇忽然觉得有些醉眼朦胧，以前刚来北珉派时的林林总总一幕一幕浮现在那一片朦胧之中。

　　大师兄亲自带着自己去北珉派属于他的那间小木屋，无比细心地向他讲解关于修炼的基础知识，在离开北珉派之前，更是成全了自己和瑜儿……

　　师父虽然离开了将近两年了，可师父那张视他如子的慈祥面容依然清晰地留在凌潇的梦中。他给凌潇第一条真正属于他凌潇自己的魂链，散尽北珉派所有积蓄替凌潇购买魂链和魂石，替凌潇去晶海阁购买礼物……

　　除了师娘一事之外，这个看似什么有些不怎么聪明的师父，其实心里亮堂得很。

　　凌潇既为七魔老祖传人，师父又怎么可能没有一点儿察觉？

　　可师父从来不说破什么，既然收他当徒弟，就不去理会这个徒弟以前的事情。

　　师父只知道凌潇是他的徒弟，单单这一点就已经足够。

　　想着想着，不知何时，凌潇已经将墓碑前所有的酒都喝了个精光。

　　望着空空如也的一大排酒坛子，凌潇将最后一坛里的最后一滴酒滴进了自己的口中。

　　凌潇放下最后一个酒坛，朝着师父的墓连磕了三个响头。

　　“师父，大师兄，再见了。”凌潇站了起来，抹去了满脸的泪痕，转身离开。

　　夕阳将离开北珉派的凌潇那个身影拉得老长老长，形单影只，孑然一身，这个影子竟然显得那么孤单，落寞……

　　青长老回到了自己的刘氏家族，见到了那个身上流着自己相同血脉的儿子刘越。

　　“你依然不肯认我？”青长老看着自己的儿子，眼光之中流露着淡淡的悲哀，但又有着些许的期望。

　　两人面对面地站着，从身材上看，两人倒是颇有七八分相似。

　　刘越老半天没有吭声，那毫无表情的神情已经说明了一切问题。

　　“是这样啊……”青长老收起了眼中的悲哀和期待，又恢复到了当初刚刚碰上凌潇之时的那种眼神。

　　既然儿子不认自己，没关系，他还有教主。

　　替教主完成这一项前无古人估计也后无来者的大业，他刘青棠这一生也值了。

　　当青长老转身走出上百步之时，他身后的刘越忽然开口说道：“我只想要一个活着的爹，我也希望我爹能活着看到我，其他的都我暂时不去想太多。”

　　青长老身躯微微一颤，明白了刘越那话语之中的意思。他没有回头，只是站在原地点了点头：“活着就好。”

　　这一次，青长老走得十分坚决，只是眨眼的瞬间，他就消失在了刘越的视线之中。

　　刘越眼中莹光闪烁，可他依然强忍着没让那两滴泪水流出，也在青长老离去的同时转身走回自己和姐姐所住的那一套庭院之中。

　　看着现在已经恢复平静的姐姐，刘越心中一片安宁。

　　“姐姐，希望你能平安无事，我们刘家所有的人都能平安无事……”刘越喃喃地朝着自己的姐姐诉说着。

　　虽然他姐姐现在还不能正常说话，可从他姐姐的眼神之中，刘越看到了姐姐的关切之情。

　　“放心吧，姐姐，由我来保护你。除非我死，不然谁都伤害不了你！”刘越露出了一脸坚定的神情，他的姐姐竟然也能朝他会心地点了点头。

　　“姐姐，你听得懂我现在在说什么了？”刘越整个人怔住了，半晌呆在了原地。

　　“弟弟……一定要……活着……”

　　这一刻，刘越终于明白，姐姐已经彻底地恢复了。

　　“会的，一定会活着！”

　　同一个时间，整天疯疯癫癫的王泽元忽然一下子清醒了过来。等王珂从外边熬药熬完进来一看，王泽元已经自己梳洗完毕，整个人又恢复了以前那种一殿之主的气势。

　　“爹……”王珂一下子呆住了，手中的药碗也随之摔落到地上。

　　王泽元朝着王珂点了点头：“珂儿，是时候了。”

　　“爹，您要干什么？”看见父亲完全清醒的样子，王珂竟然一时之间没能反应过来。

　　王泽元正色地看着王珂，平静地说道：“把你送到一个安全的地方。”

　　还没等王珂意识到她爹爹的话是什么意思之时，她只觉得自己脑中猛地一阵剧烈的疼痛，眼前一黑，整个人便一头倒在了地上。

　　“爹……这是……为什么……”这是王珂最后一丝清醒之时的意识，随后，她的大脑便永久地陷入了沉寂。

　　王泽元横抱着王珂的尸体，脸上未起半分波澜：“珂儿，你其实早就该离开这个世界。爹糊涂了一次，就不能再糊涂第二次。”

　　随后，王泽元带着王珂的尸体，消失在那间他们住了数个月的小院落之中。

　　随着王泽元的离去，那间小院落最终化作了一方黄土，再也看不出任何人住过的痕迹。

　　七魔教外，凌潇看着抱着王珂尸体的王泽元，皱了皱眉头：“王泽元，你这是干什么？”

　　再次以清醒的状态面对着凌潇，王泽元心中已无半点憎恨。

　　当他清醒过来的那一刹那，立刻便明白了将要发生什么样的事情，也得知了自己发疯的这数个月以来都是女儿扮演着不同的角色来照顾自己。

　　为了不让自己继续发疯下去，王泽元杀了亲手结束了自己女儿的性命。

　　可是这具身躯是他最爱之人的身躯，他实在不忍心让她在大灾劫的时候变成一堆飞灰，所以，他便带着这具身躯找到了凌潇。

　　如果说这个曜天大陆之上还有谁能有更多的机会存活下来，这人无疑就是凌潇。

　　“帮我好好保存，以后找个安全的地方，葬了她。”王泽元一脸平静地说着，可是，凌潇依然能感觉得到，他的灵魂似乎在不停地颤抖。

　　凌潇不无恶意地看着王泽元，嘿嘿笑道：“你让我替你在她的墓碑上立下什么字？爱女？还是爱妻？”

　　王泽元怒气冲冲地瞪着凌潇：“你不问会死吗？你看着办！”

　　凌潇耸了耸肩，一副爱理不理的样子：“王泽元殿主，求人可不是这么求的。”

　　王泽元咬了咬牙，强忍着没冲上去在凌潇脸上揍一拳的冲动，恨恨道：“你这家伙，就算是现在成了大人物，依然还是这副德性！随便你吧，怎么写都行。”

　　凌潇忽然认真地说道：“看在王珂将慧元殿四位前辈的下落告诉我的份上，我倒是有个好主意。”

　　王泽元眼睛微微一亮：“什么好主意？”

　　“其实，这个很简单。”凌潇微笑着说道：“墓碑上就这么刻着：妻女罗秋素、王珂之墓，怎么样？”

　　王泽元低头思索了片刻，缓缓说道：“行，拜托阁下了。”

　　凌潇随手将这具尸体收进了自身空间之中，一脸自嘲地说道：“你还好，最起码我答应替你的妻女埋葬。而我，到时候能不能留下一具全尸还不一定。”

　　王泽元一脸凝重之色：“凌潇，我保证，尽我最大的努力保护你的安全。虽然我知道，现在我说这句话，可能就是一个笑话。”

　　凌潇用一脸正色回得了王泽元的一脸凝重：“不，我现在需要所有人的力量，因为，有可能一个极其微小的力量，就有可能扭转局面。说不定，关键时刻救我一命的，有可能就是你这个我以前的仇人。”


第343章 决战来临

　　“潇哥哥，有把握吗？”站在岛边吹着海风，唐影影远眺前方一片漆黑的深海，从来都没有过如此认真地问道。

　　凌潇用手指抹了抹鼻子下方，嘿嘿笑道：“潇哥哥从来不打没把握的仗。”

　　唐影影莞尔一笑，百媚俱生：“潇哥哥，你又说谎了。”

　　凌潇一愣：“你怎么知道？”

　　唐影影握住了凌潇的手，柔声道：“潇哥哥一说谎想骗人的时候，你的手指就会不自觉地抹着鼻子。”

　　凌潇还是头一次意识到自己原来有这习惯，看来，有些地方，唐影影比他自己更了解自己。

　　凌潇确实一点把握都没有。

　　所谓的困兽之斗，大概指的便是凌潇和现在的曜天大陆。

　　神魂结界虽然在，可凌潇老早就清楚一件事情，现在这结界因为李清玄的苏醒，已经变得没有多大意义了。

　　唯一的作用，便是他依然能利用这个神魂结界的力量来作为攻击敌人的利器，这也是凌潇最后的凭障。

　　所有的平民都已经被移到神魂结界之中，这是凌潇对曜天大陆上的平民所能做出的唯一保护措施。

　　没有了平民的后顾之忧，只要神魂结界不破，所有人只能停留在神魂结界的外围进行战斗。

　　凌潇轻轻将唐影影搂在怀中，那娇小的身躯贴到了凌潇的身上，就像是小鸟儿找到了自己温暖的窝。

　　“影影，留在藏锋崖内，让我保护你到最后一刻。”凌潇柔声说道。

　　唐影影难得地一次拒绝了凌潇：“不，我要和娘亲和族人在一起。虽然我不能战斗，可我不能抛下他们，自己躲起来！”

　　这便是倔强的唐影影，凌潇还是头一次见识到。

　　凌潇苦笑道：“好吧，影影，那你自己小心了。”

　　凌潇也不做任何劝阻，他们两人已经订下了灵魂契约，只要有这契约在，凌潇便能在一瞬间来到唐影影的面前。

　　凌潇不死，影影就不会有事。

　　这是凌潇内心对唐影影、对自己许下的承诺。

　　两人就在海边这么相依相偎，聆听着海浪的声音，享受着海风的轻抚……

　　这一天，对于曜天大陆的人们来说，可能是他们最后一天看到天上的太阳了。

　　准确地说，他们连太阳都看不到了。

　　天上飘浮着黑压压地一片的人影，足足有数百万来自地魂界的神魂师和妖魔一族。

　　这些神魂师和妖魔一族的出现，顿时引起了无数平民的恐慌。许多老人看到那拖着长长尾巴的蛇女、人头马身的怪物、长着四只脚的鸟儿，他们的心脏便立刻停止了跳动，许多小孩和女人也是吓得脸色苍白，哭喊着抱成一团。

　　唯有男人们依然紧紧握着手中的武器，或是柴刀，或是斧头，或是菜刀。

　　即使再害怕，这些男人们依然要站出来保护家人，因为这是男人的义务和尊严。

　　许多不明真相的人刹那间明白前一天的怪异气氛到底是为了什么，末世大灾劫的传说，不仅仅只是链魂师世界才有。

　　神魂师一边依然以那个白发的云天宗老者为首，而妖魔一边的头儿，这次变成了一个满头金发如小蛇的蛇女。

　　在地魂界他们虽然是敌人，可这一次竟然难得地达成了和解。

　　云天宗的那批人全都飘浮在神魂结界保护的七大圣地上空，而妖魔一族则是出现在了妖族的万妖岛和三大魔门的上空。

　　凌潇不知道他们出于什么目的达成了瓜分协议，望着满天的乌云，他只是朝着整个曜天大陆的人们说了一句：“杀光他们，战斗吧！”

　　“杀！”瞬间，整个曜天大陆的链魂师们狂吼一声，纷纷飞上了高空，将整片天空遮得更加漆黑，有如极夜。

　　云天宗老者看着这次竟然破天荒地遭遇如此齐整的反抗，忍不住大喝一声：“等等！”

　　不得不说，云天宗老者的怒吼极其威势，在他附近的数十万链魂师被他这么一吼，身躯有如被弓箭射中的鸟儿，纷纷往下坠落。

　　那云天宗老者看了一眼躲藏在人群之中的凌潇，双眼微微一眯：“你就是这次行动的组织者，凌潇？”

　　“我凌潇难得低调一次，想不到还是像黑夜中的萤火虫一样，光芒无法隐藏啊！”

　　凌潇一下子从人群中飞上了天空，虽然抬头仰望着云天宗老者，脸上却是一点儿恭敬的意思也没有：“想必是李清玄那龟孙子给你传递的信息，要不然，你这只老乌龟也找不到这里。”

　　仰望，只因为对方暂时飞得比他高罢了。

　　“哈哈……”难得地，云天宗老者并没有生气，而是十分大声地朝着凌潇说道：“虽然有命魂界的气息压着，李清玄发挥不出地魂界的完全实力，可你能让他变得那么狼狈，也证明了你的实力……”

　　“有话快说，有屁就放。”凌潇冷冷一笑，嘴角露出了无尽地嘲讽：“我知道你大概想说什么，无非是让我投靠你，你就饶我一命，是么？”

　　被凌潇猜到其用意，老者眼中的赞赏之意更浓：“凌潇，你还真是个万年难得一遇的人才！我也不废话了，只要你投靠我，拜我为师，我可以保证你那一家老小可以平安地进入地魂界，你的前途更是不可限量！”

　　凌潇只是稍稍迟疑了片刻，而整个曜天大陆上的链魂师们却是无比紧张地看着他，生怕凌潇就这么一口答应了云天宗老者。

　　要真是这样，凌潇肯定不会有事，有事的自然是成为食物的他们。

　　“凌教主！”

　　“盟主！”

　　不少人焦虑地叫着凌潇，可凌潇只是一个摆手的动作便示意他们停下。

　　云天宗老者见凌潇似乎有些心动，而且像是做出了决定，不禁嘿嘿一笑：“怎么样？”

　　凌潇也用嘿嘿一笑回答了云天宗老者：“虽然你的条件很有诱惑力，可我还是同样的一个答案：我拒绝。”

　　凌潇的声音不大，却像是一支强有力的强心剂打在了曜天大陆上所有链魂师的心上。

　　“为什么？”云天宗老者凶相毕露，他从来没被人如此拒绝过，还当着数百万名自己徒子徒孙的面。

　　别说是命魂界，就算是地魂界，他想要亲自收徒，不知道多少人会争着抢着磕破头上门。

　　而这凌潇，竟然如此不识相！

　　那边，妖魔一族的那只蛇女哈哈大笑：“李天寻，你也不过如此罢了，哈哈！”

　　凌潇不急不缓道：“没有什么为什么，我要是哪一天杀到你家，让你家所有的女人给我暖床泡洗脚水，你干么？”

　　云天宗老者李天寻气得脸色发紫，凌潇不仅仅拒绝了他，而且这家伙竟然还没一点点曜天大陆强者的风范，满嘴都是乱七八糟的东西。

　　“可恶啊！杀光他们，特别是要将那小子给我撕成碎片！”李天寻怒吼一声，数百万地魂界神魂师立刻如蝗虫一般往下飞扑。

　　凌潇早就做好了布置，见这些家伙动了起来，他打了一个响指，高喊一声：“北珉擎天剑！”

　　瞬间，以凌潇为核心，数十万神魂师将祭出他们的魂石，将他们的魂力全都贯注到了凌潇身上。

　　无数的光芒笼罩着凌潇，将他变成了一个强烈炽热的大光源。

　　就算是太阳，也从来没有像此刻的凌潇这般耀眼。

　　云天宗老者李天寻忍不住脸色微微一变：“这小子，竟然这般狂妄！”

　　李天寻自然知道这一剑招，因为这一招本来就是他云天宗的力魄剑技！

　　这一招可以借助其他人的力量，全部施加到自己身上，发挥出超出所有人力量加在一起的最强一击。

　　不过，作为发出这一剑的载体，十有八九因为发出这一剑招而导致虚耗过大而魂力尽失，更严重的则是直接魂飞魄散！

　　可凌潇这小子，竟然如此疯狂地使出这一招，难道他一上来就想要拼命吗？

　　“轰隆！”擎天剑一出，一道巨大如曜天大陆上最高山峰还要高大的剑影就像是从地面隆直一般，冲天而起，将所有人的视线全都给填满了。

　　那些冲在前头的地魂界神魂师根本无处躲闪，直接撞到了这道擎天剑影之上，发出砰砰地撞击之声，血肉之躯化作无数血水，漫天飞洒。

　　这一击，直接轰死了数万地魂界神魂师，其惊天的威势，可见一斑！

　　不过，这一击过后，命魂界的神魂师也因为魂力消耗过度而死，尸体扑扑飞落而下。

　　只是一计对轰，双方的损失几乎半斤八两，同样惨重。

　　很显然，那些命魂界的神魂师早已经知道会是这个结果，做好了拼命的准备，慷慨赴死。

　　李天寻实在是想不明白，这些小虫子般的食物为什么会变得如此勇敢，凌潇此人怎么会有如此之大的号召力。

　　别说是李天寻，就连那些链魂师本身也没想到，自己会有如此勇敢的一刻。

　　这一天能站在这儿的命魂界链魂师，在凌潇的劝说下，前一天都已经了却了此生之憾。他们明白，无论他们拼或者是不拼，都是死路一条。

　　但是拼了，最起码有机会可以保护他们的亲人，他们的爱人。

　　这就是凌潇教给他们每个人的道理，只要他们能懂，根本就不需要凌潇的号召，他们都会自动前来参加这次逆袭。

　　对于凌潇这人，李天寻有了更深一步的认识。要不是这小子如此冥顽不灵，他倒是真地很乐意收凌潇当徒弟。

　　不过，让李天寻更是惊讶的一点便是，作为这次攻击主要载体的凌潇，不仅仅没有受伤，反而气势变得比先前还要旺盛！

　　“强魂之术？怎么可能？不是直系亲人的魂魄，怎么可能融到同一个人的灵魂之内？”李天寻脸色狂变，而其他曜天大陆的神魂师见到凌潇的攻击有效之时，更是气势大盛，疯狂地祭出自己的魂链。

　　刹那间，无数的魂力更朝着凌潇疯狂地涌去！


第344章 全面战争

　　在云天宗李天寻朝着神魂结界之上的凌潇发动进攻的同时，另一边蛇女也指挥着妖魔一族，朝着三大魔门以及万妖岛妖族杀来。

　　“呼呼！”

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱！”

　　没有神魂结界的保护，漫天各种各样的怪物从天上疯狂地往地面降落。

　　人头马身的家伙挥舞着长矛，蛇女们极快地扭动着身躯，四脚的鸟儿在地面上爬起来，比马儿还要快上一些。

　　这些家伙争先恐后，要想用尽可能快、尽可能多地吸食到这些食物的命魂和地魂。

　　三大魔门各自配合着迎战，指挥着七魔教抗敌的自然便是凌潇的左膀右臂——青长老刘青棠。

　　“炼狱十火阵！”青长老一声震天的叫喝，所有七魔教领地内的魔魂师同时收到青长老的指令，一个个祭出魂链，用无情的炼狱阴火燃烧着自己的魂力！

　　那些刚刚落到地面上、正想着如何吸食食物的妖魔顿时被“食物”身上的火焰所灼伤，发出阵阵怪异的尖叫。

　　妖魔一族有许多族类根本与未开神智的动物没什么区别，可是它们对于危险的敏感度却有着非常强烈的直觉。

　　它们一碰上这些暗红色的火焰，除了发出尖叫以外，第一反应便是立刻逃走。

　　不过，青长老不会给他们逃走的机会。

　　魔魂师们同时将他们的魂力催动到极致，瞬间，整个七魔教的领地之内四处亮起了暗红色的火焰，连成一个十个极大的骷髅头图形。

　　这个由暗红色火焰形成、面目狰狞的骷髅头双眼、口中猛地朝天上喷射出火焰。

　　呼哧！呼哧！

　　漫天的火焰将那些正想逃和还想往下冲的那些妖魔烧成一片灰烬！

　　只是眨眼间的事情，妖魔一族被这个炼狱十火阵灭掉了不知多少。

　　而七魔教的魔魂师为此则付出了极其惨重的代价，这些炼狱之火的原材料，便是他们的魂力！

　　在灭掉数万妖魔的时候，数万魔魂师也因此付出了魂飞魄散的代价。

　　反正要死，魔魂师们发起狠来，自然比神魂师们更狠。

　　自己活不成，他们的敌人自然也就不能活，能杀几个是几个！

　　逍遥海的十八个海岛，幽冥十杰和黑魔山五魔、还有其他三个七魔教的长老控制着各自的海岛，将海岛上所有魔魂师的力量全都汇聚在了一起。

　　这是凌潇的策略，如果单兵作战，他们绝对不是地魂界的对手。所以，无论是魔门还是神魂门派，凌潇选择的都是以阵法来进行攻击。

　　当妖魔一族落到逍遥海这片海域之上时，十八座岛屿突然同时散发出一股股冲天的黑芒，将整片海域连成了一片独立的黑色空间。

　　这十八股冲天的光芒在天空相互辉映，无数地黑色光箭从这一股股黑芒之中喷射而出，那些妖魔只要一被黑芒射中，他们的躯体立刻就会化作一缕缕黑色的浓烟，溶入到这座黑色空间之中。

　　而从高空之上往下看，这处黑色空间其实就是一个大型的漩涡，将窜入这个漩涡之中的妖魔一族全给搅碎了。

　　“黑芒漩噬阵？！”指挥妖魔一族的蛇女不可思议地看着这个阵法，她很是想不通，这么一个强力的阵法怎么会在命魂界出现。

　　不过，这个命魂界的黑芒漩噬阵远远不如地魂界的强大，要不然，现在别说跳进这个光阵的被绞碎，就连天空之上的那些妖魔也会被这个漩涡给卷了进去。

　　金发蛇女见还有许多妖魔一族想要跳进那个漩涡，连忙被她阻止住：“别急，他们就撑不了多久了。”

　　盘螭山上的战斗显然也正在激烈地进行着，盘螭魔尊本身就是一个阵法高手，再加上凌潇七魄魔链中记载着的七魔老祖那些阵法，那些敢于进入盘螭山脉的妖魔同样伤亡惨重。

　　至于万妖岛那边，妖主和四大妖将的联手，将整个万妖岛也布置成了一个铁桶阵，让那些妖魔来多少死多少。

　　局面似乎正往着好的方向发展。

　　神魂结界的上方，凌潇已经发出了十剑擎天剑，随着一阵阵爆炸开来的血雨，不知道将对方的神魂师轰死了多少。

　　很是明显地，李天寻身边的神魂师已经少了一大半。

　　可是，当凌潇准备发出第十一剑的时候，他赫然发现，自己身边的神魂师已经全部殒落！

　　李天寻冷笑道：“凌潇，要不是因为神魔之塔有令，不准我们毁掉命魂界的基础，你以为，我会让你如此肆无忌惮地杀我的人吗？”

　　凌潇自然明白李天寻所说的命魂界基础是指这一片土地，李天寻一直不出手，那是因为只要他一出手，整个曜天大陆都会毁于他的随意一招之下。

　　上一次他对付圣魔，那是因为圣魔扛得住他一击，力量没有外泄。

　　而凌潇这个命魂界的小虫子，根本就扛不住他一击，那外泄的力量足够将这片曜天大陆全面毁上一次了。

　　不过，即使李天寻不出手，凌潇此时也已经暂时无计可施了。

　　李天寻虽然不知道这小子到底有什么样的本事能让他自己连续发出十道擎天剑，不过现在李天寻也懒得去想这些了。

　　后来当李天寻知道凌潇身上的强魂是神魔令牌的掠夺功能在起作用之时，那肠子简直就是后悔得绿得不能再绿了。

　　“就凭你曜天大陆这么点链魂师，也敢和我们耗？”此时的李天寻看着有些纳闷的凌潇，不由地嘲弄道：“你大概不知道我们地魂界到底有多大，随便哪两宗的链魂师加在一起，都抵得上你片大陆的所有人口！”

　　“你已经无路可走了，现在投降，我还会给你最后一次机会。”李天寻此时又向凌潇抛出了橄榄枝，并不是因为他现在还想收凌潇为徒，而是他想挣回一点被凌潇弄丢的面子罢了。

　　凌潇仰天望着那个自以为是的云天宗老者，嘿嘿一笑：“你这老王八糊涂了吗？你家凌潇爷爷岂是那种出尔反尔之人？说不降，就不降！”

　　李天寻怒极而笑：“好，好，好得很！你为倔脾气，倒是和你祖师爷萧北珉同一个模样！沐晓芸，你不是要和萧北珉恩断义绝吗？下去杀了这个萧北珉的传人！”

　　沐晓芸，当年那个脉脉含情地望着萧北珉的那名女子，如今风采依旧，只是眼角多了一两道岁月的刻痕。

　　她看了凌潇一眼，仿佛想要从凌潇身上找到当年萧北珉的痕迹。

　　可惜，她失望了。

　　这个流里流气的小子和她所喜欢那个风度翩翩却又高傲之极的萧师兄完全不同，唯一还有一点相似的就是他们面对自己所坚持之事时那倔强的眼神。

　　认定自己对的事情，就一定要坚持到底，当年的萧师兄就是这样的眼神。

　　沐晓芸猛地摇了摇头，举起了剑，不急不缓地飞向了凌潇。

　　“替我告诉萧师兄，芸儿一直在等他。”这是沐晓芸和凌潇说的唯一一句话，下一刻，她的剑已经朝着凌潇刺了过来！

　　与其说那一句话是沐晓芸让凌潇转告的，倒不如说是沐晓芸对她自己说的。

　　凌潇冷哼了一声。要是此刻在地魂界，凌潇自然要顾忌着一些。

　　可这儿是凌潇的主场，对方再强的修为也只能是紫级，一旦他们突破紫级的力量，使用地魂之力，这儿随时都有可能崩溃，他们也会受到神魔之塔的处罚。

　　面对着天魂界强势的神魔之塔，地魂界没有一人敢不遵守从那儿发出来的命令。

　　而且，面对着可怕的天道规则，在命魂界只能使用命魂的力量，除非是云天宗李天寻这样地魂界紫级大圆满的实力，才能在命魂界使用地魂力量，没达到级别的沐晓芸自然没这种能力。

　　所以，凌潇自然不怕沐晓芸，两人的战斗随即展开。

　　躲在神魂结界内的沈南风、无静真人、王泽元、陈岚、唐若、赵峰及李元冲以及他们七大圣地的二十多个紫级老怪一同看着天空，皆是一脸沉重。

　　除了他们之外，曜天大陆上的神魂师几乎全部殒落，而地魂界的那些家伙却还剩下好几十万神魂师。

　　等一下如果他们一同发动的最后一击如果不能全灭对方，那会是什么样的后果，他们不用怎么想就知道。

　　“大家准备好了么？”李元冲朝着其余六大圣地的人说道。

　　毫无疑问，新的七大圣地依然以天江城李元冲为首，因为他的实力也是七人之中的最强。

　　其余六人点了点头，沈南风有些苦笑道：“准备好了，就等着凌潇和那女人分出胜负了。没有凌潇，我们这个阵法根本就启动不了攻击……”

　　刘越躲在自己家族之中守着他的姐姐，可他的目光却一直停留在天空之上。

　　从来没有过这样的感觉，以前那个自己无比厌恶的凌潇此刻竟无时不刻地牵动着他的心。

　　他十分迫切地希望着，凌潇能够力挽狂澜，将这批可恶的家伙杀个干干净净，永保曜天大陆安宁。

　　因为刘越十分清楚，以自己现在的能力，根本保护不了他姐姐。

　　除了姐姐，他的心中还记挂着另外一个人，那个戴着面具的男子，不知道他现在怎么样了。

　　青长老指挥着炼狱十火阵数次之后，他也惊讶地发现，那些用作火焰能源的魔魂师已经死得差不多了。

　　“走！”青长老目露凶狠之色，咬了咬牙，带着七魔教余下的精锐逃到了神魂结界之中。

　　逍遥海上的那个黑芒漩噬阵也因为能源耗尽而消失得无影无踪，露出了岛上剩下的那寥寥数千名魔魂师。

　　“快逃！”幽冥十杰和黑魔山五魔兄弟以及三位七魔教长老根本连想都没想，通过瞬移阵躲到了神魂结界之中。

　　盘螭魔尊所处的盘螭山面对着源源不断地冲击，阵法也遭受到了破坏。在阵法完全被破坏之后，那些妖魔直接杀进了盘螭山。

　　盘螭魔尊无奈，只得放弃自己的老窝，带着自己的儿子秦墨风也躲到了神魂结界之中。

　　唯一还能硬扛着妖魔攻击的只有万妖岛，不过，他们的力量似乎也消耗得差不多了。

　　要不是因为那个指挥作战的蛇女觉得这些命魂界的小妖不值得她投入大兵力，把那些包围神魂结界的妖魔全都调过来，万妖岛估计也被夷为平地了。

　　蛇女将余下的数十万妖魔大部分用来包围神魂结界，一个方面是想给凌潇施加压力，另一个方面自然是等着神魂结界被破坏，她的妖魔一族好第一时间掠夺到更多的命魂和地魂。

　　这一次，她的妖魔一族亏大了。不过她知道，那个结界中有许多的凡人，还有好些个曜天大陆上最强的灵魂，如果能被自己妖魔一族得到，这次的亏损就比云天宗要小一些，自己也好和妖魔一族的族长交待。

　　“哼哼！”蛇女冷哼了两声：“命魂界小家伙，我看你还能坚持到什么时候！”


第345章 沐晓芸

　　躲在神魂结界之中的那些平民们终于明白，那个天空之中看起来并不怎么像个大人物的人，就是守护着他们的凌潇。

　　而凌潇对面那个漂亮的女人，则是那些邪恶势力的帮凶。

　　然后，很多人也终于明白了一个道理：人不可貌相。

　　那个姑娘明明那么漂亮，却是要想杀他们，而明明那个叫凌潇的家伙，不就是个小混混么？

　　特别是北珉城的人，在凌潇刚刚飘上天空的时候，都忍不住会尖叫一声：“那不是卖春药的小子么？”

　　起初他们都觉得这个世界很疯狂，不过随后他们又很快适应过来。

　　能见到传说之中的末世灾劫，这本身就是一件很疯狂的事情，那为什么就不能由一个很不可能的人来当救世主？

　　随着战争进入到白热化阶段，北珉城的那些人甚至还会一同高声尖叫：“凌潇加油！”

　　“潇洒哥好样的！”

　　虽然现在他们已经看不清楚凌潇的面容，乃至身影，但是他们始终坚信，这个出自北珉城的人一定会好好保护北珉这个“地灵人杰”的地方。

　　另外一边的看客妖魔一族此时也不急，那名蛇女就是看着凌潇和沐晓芸在天空之上斗着，时不时地诅咒一下这两人同归于尽。

　　不过，这个蛇女很快就开始两眼放着精光了。

　　因为她和李天寻一样，发现了凌潇这小子的不同之处。

　　“混沌魂魄？好呀……那可是大补！”蛇女“咻”一声吐了吐舌信子，开始幻想着自己吸了凌潇的命魂和地魂，说不定立刻就会将自己的实力提升一级。

　　地魂界的飞天大会可是迫在眉睫呀，实力越强，升入天魂界的机会就越大。

　　“这小子的魂魄，我要定了！”蛇女一双碧绿色的眼瞳闪闪发亮，暗暗地做好准备，等着在李天寻出手之前，将凌潇的魂魄给抢过来。

　　吸收了数十万曜天大陆上的神魂师魂力，即便凌潇大部分用作发动擎天剑之用，可还是有不少残留在凌潇自己的体内。

　　要不是因为命魂界的天道规则控制在紫级，说不定凌潇现在的魂力储备已经足够升到地魂界的橙级了。

　　即便如此，在面对着当年那个爱慕萧叔叔的女子之时，凌潇没有任何的留手，因为他留不起。

　　沐晓芸的攻击虽然没有当年的萧北珉那般犀利，可她的攻击胜在了巧妙。

　　明明凌潇使用的是萧北珉的剑技，和她同出于云天宗，可一剑大家同时朝对方刺过去，沐晓芸总是能诡异地比凌潇多往前刺一分。

　　叮叮当当……双剑飞快地交接着，无数的紫色魂力从两人的剑身上飞出，四处洒落，砸得神魂结界猛地一阵摇晃。

　　对于神魂结界内的人而言，就像是天空在摇晃一般。

　　“这女人的剑好飘忽！”两人交手的速度越快，凌潇便越觉得对方的难缠。

　　自己刚刚躲开了沐晓芸刺往咽喉的一剑，那把剑却极其诡异地往下一划，要不是凌潇闪得快，这一剑就有可能将凌潇开膛剖肚。

　　就算凌潇刚刚好躲了开来，那剑还是在凌潇胸前至腹部留下一道清晰的划痕，鲜血丝慢慢地从那处划痕中渗出，煞是吓人。

　　凌潇正打算回头好好报复对方一剑，这个念头刚刚升起，对方一剑已然朝着他的双脚砍去。

　　“这个可恶的女人，要是让你凌爷爷我抓住她，非得……”凌潇脑海之中刚有一些少儿不宜的想法掠过之时，萧北珉立刻“咳咳”了两声：“在战斗的时候还在想这些乱七八糟的东西，你这么小看我师妹，你会死得很难看。”

　　萧北珉的声音刚刚在凌潇的脑海之中落下之时，凌潇耳畔立刻响起“当！”一声清脆的声响，震得他耳膜都不停地抖动。

　　这还不是最关键的，关键的是，凌潇手中的宝剑，竟然被沐晓芸给一剑砍成两截！

　　凌潇终于明白萧北珉的话是什么意思了。他一直认为沐晓芸技巧有余，力量不足，所以凌潇只是在技巧方面注意着防范，而对于力量型的进攻，他则是毫无顾忌地迎了上去。

　　而刚才这一砍，让凌潇清楚地认识到，自己犯了一个多么大的错误。

　　同时，这了自己这么一个错误，凌潇则付出了胸口挨上沐晓芸一脚的代价。

　　“噗”凌潇一口热血狂喷而出，整个人倒飞了出去。

　　两人的战斗一直都在空中进行，就算是倒飞出去，在地面上的人看来，也只是朝后方飞出去而已。

　　凌潇急忙止住了自己继续朝后飞的趋势，再次悬浮着站立了起来。

　　沐晓芸和他相距数百米，并没有一下子攻过来，而是幽怨地看着凌潇：“就算是现在我就要杀死你的传人了，你也忍心不出来见我吗？”

　　凌潇先是一怔，不过他很快就恍过神来，知道沐晓芸是在和他体内的萧北珉对白来着。

　　萧北珉还在考虑着要不要出现，凌潇却是趁此机会，拿着黑乎乎的铁扫把，一个瞬移移到沐晓芸身后，一扫把当头砸下。

　　沐晓芸猛然间惊醒过来，又气又恨：“萧师兄，你怎么找了一个如此无耻的传人！”

　　生气归生气，愤恨归愤恨，沐晓芸的动作却是不慢，头也不回，反手一剑朝着凌潇的心脏刺去。

　　这一剑带着一往无前的气势，正是萧北珉传给凌潇的平天一剑。让凌潇猝不及防的是，沐晓芸这一剑，竟然是反手剑！

　　而这一剑的可能便是，凌潇被一剑穿心，沐晓芸被凌潇用扫把砸烂脑袋。

　　沐晓芸用起同归于尽的招式，看来，她是真的怒了。

　　如果说这个世界上还有谁比凌潇更疯狂，估计暂时还找不到这个人。

　　沐晓芸要和凌潇同归于尽，知道就算自己躲了这一剑还是会刺到自己，凌潇又怎么会退却？

　　就算是死，也要拼掉对方，这就是魔的精髓之一！

　　在观战的众人，只要能看清到他们俩人这一次交锋可能造成的后果之人，全都失声惊呼了起来：“凌潇！（凌教主！）”

　　而作为沐晓芸的师父，李天寻只是依然高高在上地冷眼旁观。大概对于这个老者而言，死了个女弟子并不是什么大不了的事情。

　　就在两人即将血溅当场之时，凌潇忽然觉得自己的身躯不由自主地往后一飘，举重若轻地躲开了沐晓芸的一剑。

　　而他手中的黑扫把也因此而砸了个空，没伤到了沐晓芸。

　　凌潇大声叫道：“放开我，我要砸死这个死八婆！”

　　凌潇虽然叫得大声，可他只是动动嘴巴。

　　萧北珉亲自出手替他解了围，他自是不愿意承认这一点，所以要把被沐晓芸折腾出来的一肚子怨气用嘴巴给出了。

　　只有必死的时候才会去拼命，能够活着就自然不会去拼，这是凌潇的个人精髓之一。

　　李天寻嘴角微微露出一丝冷笑：“小子，你终于忍不住了么？”

　　让沐晓芸和凌潇交手就是为了引萧北珉出来，李天寻便是如此算计的。

　　沐晓芸看着从凌潇体内飞出的萧北珉，顿时泪光婆娑：“萧师兄，你为什么还是这么固执？跟我回去，跟我回去啊！”

　　萧北珉摇了摇头：“人一旦有了自己所坚持的东西，无论这东西在别人看来是对或者是错，他自己都必须坚持下去。师父，您说是么？”

　　萧北珉缓缓地抬起头，目光平静地看着李天寻：“你让晓芸出手，就是想让我现身，然后再让我亲口承认自己的失败，对么？”

　　李天寻的目光同样平静，不过那平静之中，却是多了几分冰冷和肃杀：“那是自然。你觉得，这种情况之下，你们还有获胜的机会吗？”

　　萧北珉没有直接回答是或者不是，他的眼神之中也没有那种叫做迷惘的东西：“我说过，我会坚持下去，因为，这是我自己所选择的道路。”

　　李天寻用手轻轻捋了捋他自己那张老脸上的胡子，眼睛微微一眯：“看来，你这个逆徒的命，终究还是由我自己来结束。”

　　李天寻随手拿出了他的拂天尘，那一把曾经一下子打得圣魔肉身破裂的兵器，缓缓地举了起来。

　　李天寻不敢将自己的攻击直接落到曜天大陆，可对于他自己的徒弟他还是有信心，相信对方能挨住自己的一击而不至于力量外泄，毁灭整个曜天大陆。

　　这一刻，身处萧北珉脚下天空的凌潇头一次感觉到天地之间的时间似乎都凝固住了，自己想逃开，却无能为力，只能眼睁睁地看着那老东西手中的拂天尘缓缓举起，慢慢落下……

　　“啪！”一声极其清脆的声音拍打声响过之后，一具身躯从天上落下，被下意识伸出双手的萧北珉接到了手中。

　　“晓芸！”想起了过往和师妹一同学艺那段日子，念及着此女对自己的情意，萧北珉忍不住颤声着怒吼了一声，猛地朝天瞪着他的师父：“李天寻，只要我不死，我发誓，我会让你云天宗永世不得安宁！”

　　李天寻丝毫不在乎自己这个徒弟的愤怒，那张平静的脸将其无尽的薄情和冷漠完完全全地呈现了出来：“可惜，你不会有这个机会了。”


第346章 莫逸

　　正当李天寻想要再次举起拂天尘之时，凌潇眼中顿时露出一丝狠色：“元冲，干掉那个老家伙！”

　　“嗯？”李天寻一脸惊讶，举起拂天尘的手迟缓了一下。

　　随后，嗡呜一声，神魂结界之上散发出一大片金黄的亮光，如太阳光一般洒向了天空之上的那些神魂师和李天寻。

　　李天寻脸色狂变。他原以为这个神魂结界只是萧北珉和一个哪儿流浪来的异界神魂师一起布置的无聊阵法。

　　这个大阵能够掩盖命魂界的地魂气息就已经很了不起了，他怎么也没想到，在一个这么小的命魂界，竟然会碰上这种可守可攻的变态大阵！

　　再也顾不上有可能会毁灭曜天大陆，李天寻的拂天尘一挥，一道巨大的紫光朝着那面金光砸了过去。

　　“轰隆”一声，就像是天空炸开了一般，仿如真正的人间末世，四处都是爆炸开来的魂力余波。魂力余波所过之处，只要不是在神魂结界内的一切建筑物和妖魔一族，全被余波炸成了齑粉！

　　地面上所有盯着天空的平民们眼睛顿时被这一片爆炸刺得再也看不到任何东西，随后，他们立刻感觉到了一阵天崩地裂。

　　天空之上的那些神魂师们也没好到哪儿去。虽然李天寻的拂天尘削去了神魂结界大部分的攻击，可神魂结界的面积太广，依然有一部分金光逃过了拂天尘紫光的抵消，发散了出去。

　　被金光所波及，天空之上数十万跟随着云天宗一起来到曜天大陆的神魂师，眼睁睁地看着自己的身躯从脚部开始，化作无数粉粒消散在空气之中。

　　仅仅有数万人因为离李天寻比较近躲过了这一劫，而他们即使活着，在他们的心中，也永远地留下了这次阵法所带给他们的可怕阴影。

　　数十万人啊，只是那么一眨眼的工夫就在他们面前灰飞烟灭，就算是他们看淡了生死，依旧被这一幕情形被震惊了。

　　他们很侥幸地活了下来，可以后每一次关于这次阵法攻击的噩梦将他们折磨得生不如死。

　　“萧叔叔，快点回来！”凌潇第一时间让萧北珉收回到了自己的体内，连同着将沐晓芸的尸身也收进了空间之中，放在了成瑜、莫琳和王珂身边。

　　萧北珉有和凌潇说过，李天寻并不敢直接出手对付凌潇。杀了凌潇并不要紧，可是因此破坏了命魂界，李天寻会受到神魔之塔非常严重的惩罚。

　　出于这样的考虑，凌潇这才敢如此肆无忌惮地在李天寻面前摆弄出一出又一出的花样。

　　这次神魂结界发动的攻击，是凌潇和萧北珉一同研究了落风谷的神光灭魔阵和神魂结界的结构所创造出来的攻击型阵法。

　　他们集合了全曜天大陆的晶石，利用二十几位曜天大陆之上最强的紫级大圆满链魂师一同出手，勿求一击必中。

　　灭掉所有的神魂师和妖魔一族那自是不在话下，如果能灭掉李天寻，那就更好！

　　虽然凌潇知道自己这个想法很狂妄，可不试一试，凌潇又怎么甘心？

　　凌潇处心积虑的这一击果然奏效，就连李天寻也忍不住出手格挡，可见这神魂结界攻击的可怕！

　　可惜，凌潇只能发动这样的攻击一次，因为所有的晶石被他一次性给耗光了！

　　李天寻浑身发抖，嘴唇因为生气而变得格外苍白：“凌潇，我要将你挫骨扬灰。不过，在此之前，我要将你所保护的人一个一人杀死，让你连死都不得安生！”

　　“不！”在凌潇绝望地狂号声之中，恼羞成怒的李天寻再也顾不上什么神魔之塔的惩罚，猛地一拂天尘砸下，一道巨大的紫色拂尘影轰隆一声落到了神魂结界之上。

　　“噗……”主持着神魂结界发动攻击的那些紫级强者受到了一股强烈的冲击，五脏六腑俱碎！

　　可是，出乎所有人意料之外的，神魂结界竟然还能保持着其坚固的防御。在它的保护之下，所有神魂结界内的一切人和建筑物全都完好无损！

　　原本绝望的凌潇眼睛顿时一亮，他没想到，这道神魂结界竟牢固如斯！

　　忽然间，凌潇马上明白了什么，连忙急着躲回了神魂结界之中。

　　在这一刻，李天寻也想起了李清玄所向自己所汇报过的事情。

　　所有人冲进这个古怪的神魂结界，全部地魂的力量都会被封住，就算可以使用，也只能以命魂的形式使用。

　　要是让弟子们闯进这个结界，他们极有可能还会利用这个古怪的阵法攻击，很不安全。

　　就算是自己亲自冲进去，最多也就只能剩下命魂的力量，这是李天寻作为地魂界一宗之主所不能容忍的。

　　老凌，那个提供神魂结界图纸的人，和这个凌潇有着莫大的关系。

　　要让弟子们安全地冲杀下去，唯有先破坏掉这个结界。而想要破开这个坚固无比的结界，必须从这小子身上下手！

　　李天寻没有动手，只是眉头一皱，正逃向神魂结界的凌潇便被定在了半空之中，半分动弹不得！

　　与此同时，北珉派之中，四具做为阵眼的地魂界妖族尸体被一人牵引着带上了天空，整个神魂结界的光芒顿时弱了许多。

　　“莫逸！？”等众人看清楚这个破坏阵眼之人时，一个个惊愕地说不出话来。

　　此时的莫逸身上围绕着暗紫和亮紫两色的光芒，显然，他同时具备了神魔双魂的紫级大圆满！

　　“嘿嘿……”莫逸来到李天寻面前，朝着李天寻一拜：“玄孙李清玄拜见玄祖！”

　　李天寻哈哈大笑：“好，好得很！清玄，这一次回到地魂界，我会把你收到宗主继承人的内门之中，直接获得参与飞天大会的资格！”

　　“谢玄祖！”自称李清玄的莫逸转过身来，嘲弄地看着凌潇：“凌潇，想不到你小子也有今天！”

　　凌潇虽然不能动弹，可是说话倒是没什么阻碍，他的目光如两把利剑直视着对方，冷冷道：“你还是莫逸！”

　　莫逸嘿嘿笑了笑，那双眼睛闪动着无比奸邪的光芒：“现在是的……当我得知就算是我得到了六道散魔的力量却依然不是你的对手之时，我就学着你使用了六道散魔的魔祭，结果我召唤来了一个很有意思的东西……哦不，准确地说，是一个融合了圣魔的神魂，李清玄。”

　　像是一个胜利者在嘲笑失败者，莫逸接着说道：“李清玄答应我，在去地魂界之前，不吞噬掉我的意识。因为他也很想看看，当我在你面前杀掉你那些朋友，把你的女人唐影影变成我的女人之后，临死前的你会是什么样的神情？”

　　在神魂结界内的唐影影听到莫逸这句话，脸色一阵惨白。

　　她已经暗下决心，如果真到了那种地步，她会让自己爆体而死。

　　她虽然没什么杀别人的本事，但是作为一名妖族，想要杀死自己却是非常轻松的一件事情。

　　但是她现在没这么做，即便处于这种困境之中，她依然相信凌潇能够保护她。

　　凌潇冷视着莫逸，只说了一句话：“你可以试试，看看我们到底谁先死？”

　　莫逸一眼就看到了唐影影的身影，嘿嘿淫笑着：“那我就先在这儿扒光你女人的衣服，我看你能怎么样……”

　　呼呼呼呼……无数条黑色的影子从凌潇体内飞出，如一面巨大的黑石，转瞬间将莫逸砸得血肉横飞，身躯化作无数肮脏的血水，随风不知道飘到何处。

　　莫逸自恃着有了融合圣魔力量的李清玄撑腰，而且凌潇此时还被定在了那儿，根本没想到，他还没来得及得意多久，便被黑压压地一片人影给轰成了烂肉！

　　“啊！”李清玄尖叫了一声，一口气将莫逸的灵魂给吞噬了，飞向了李天寻：“凌潇，我好不容易找了一具如此完美的肉身，你竟敢……”

　　当李清玄的魂魄看到凌潇身边密密麻麻地挤满了无数召唤分身之时，两“眼”一黑，差点晕了过去。

　　“一百多万的召唤分身！这些链魂师和妖兽是哪儿来的！”李清玄下一刻便失去了意识，因为李天寻直接将他的魂魄给收进了自己的空间之中，保护了起来。

　　这一百多万分身，正是凌潇用天衍玉玦和养魂大阵所培养出来的召唤大军。

　　随着那百万多个分身从凌潇体内飞了，那块天衍玉玦也随之瞬间回到了凌潇的储物空间之中。

　　这上百万大军虽然只是没有自主意识的傀儡，可他们三魂俱全，脑海中仍记忆着他们的战斗技能。凭着本能去战斗，而且还是一百多万人一涌而上，就算是李清玄依然只有被秒杀的命！

　　“凌潇竟然还有这一手？那他先前为什么不把这些人弄出来，却让整个曜天大陆的链魂师差不多死了个精光？”马上就有人提出了这个疑问。

　　回答问题的依然是凌潇自己。

　　集合了上百万链魂师的力量，凌潇已经解开了自己身上的空间锁定，缓缓地站在李天寻同样的高度之上：“如果你们能迟来一天，等我这批召唤分身全部炼成，你们根本就别想动我的曜天大陆分毫！”

　　众人这才明白，原来凌潇不是不提早弄出来，而是时间上刚好差了那么半天！

　　如果凌潇早一天去那片沼泽，如果小桃早点提出那个养魂大阵，或许今天的结局就不会到现在才出现扭转。

　　可是，有些事情或许是命中注定，就算是凌潇已经尽自己最大的努力，在这批召唤魂刚刚全部养成的同时将他们召唤了过来，依然没能改变结局。

　　因为，凌潇根本不知道，云天宗李天寻这个名字在地魂界意味着什么。

　　只见李天寻随手一个剑指，就像是两万余年前的萧北珉那犀利的一指，无数的剑影从四面八方穿刺而来，将凌潇刚刚培养出来的上百万召唤分身全都穿成无数个浑身漏着血的肉筛子！

　　凌潇的脸猛地一阵抽搐，他这才意识到，刚才自从李天寻亲自动手砸神魂结界开始，他已经不在乎什么神魔之塔的规矩了。

　　既然已经犯了第一次错，他李天寻自然会在惩罚到来之前，多犯几次错，反正都只是一次惩罚。

　　更何况，李天寻这次并没有破坏曜天大陆，只是亲自动手毁掉了凌潇的召唤分身而已！


第347章 唐家大少

　　“小子啊，能逼得让我对你亲自出手，就算是在地魂界，你也值得骄傲了！”让凌潇在自己面前将李清玄的新肉身给毁了，李天寻的脸简直就丢了十万八千里之外了。

　　恼羞成怒的李天寻这一回没有拖拖拉拉，直接便将一道紫色的魂力打在了被他定在半空之中的凌潇身上。

　　“啊！”凌潇的身体就像是被人抽榨着血液骨汁一般，体内的魂力源源不断地向外涌出，疯狂地涌向了神魂结界。

　　凌潇和混沌魂力和神魂结界的那一片金色光芒融合在一起，相互融合再一次飞回了凌潇的体内。

　　保护了曜天大陆将近万余年的神魂结界，就此破了开来！

　　就算先前死了那么多的人，凌潇眼睛眨都不眨一眼。可现在神魂结界一破，凌潇的心像被什么东西提了起来一般，一下子吊了起来。

　　神魂结界内的那些凡人他可管不了，先前死的那些也是一些散修，他也不心疼。可那些属于他的势力，他是一点儿都舍不得浪费，哪怕是一个人！

　　神魂结界内，有青长老，有李元冲，有唐影影……就算他以前最看不顺眼的沈南风和王泽元，此时也变得可爱之极。

　　凌潇咬了咬牙，脸色一狠，一口热血喷了出来，浑身的混沌之力瞬间被他调动了起来，化为一声大喝：“快逃！”

　　就算没有凌潇这一声吼叫，其他人也知道按计划行事，纷纷各就各位。

　　凌潇早就和他们计划好了，只要大阵一破，大家就趁机借助阵法，逃到地魂界。

　　云天宗李天寻哈哈大笑：“就凭你们想逃？我看你们能逃到哪儿！下去杀光他们！”

　　数万云天宗神魂师立刻冲向了神魂结界之内的地面，金发蛇女也不甘示弱，虽然妖魔一族只剩下她一个，可是她的金色头发一甩，立刻便化作无数黑发蛇女，也朝着地上的人群冲杀了过去。

　　凌潇目光直直地盯着地面，心中默默祈祷着：“那个经过改装过神魂结界的阵法，希望能够起到作用吧……”

　　轰隆一声，以北斗七星排列的七大圣地同时闪出七道极大的紫色圆形光柱，直冲九天云霄之上！

　　这七道光柱相互辉映，一刹那间，同时变成了金色，将天空撕开了七个口子。

　　李天寻惊愕地看着这七道光芒，半晌说不出话来。

　　“这阵法竟然能让人直接从命魂界升到地魂界！”李天寻别说连见都没见过这阵法，他甚至连听都没听说过！

　　其实，别说李天寻没见过，就算是凌潇自己也没想到，这个他和萧北珉一直讨论的飞天阵法，竟然真的能用。这个神魂结界功能如此之多，让凌潇不禁再一次深刻地认识到他老爹的强大。

　　以七大圣地弟子和和七魔教老早留在神魂结界内的七殿长老和精英弟子那单一魂力为源动力，借助着改装过的神魂结界将这些魂力再次融合在一起，变成了神魔双魂七魄大圆满，其作用也相当于凌潇的混沌魂力。

　　这强大无比的混沌魂力撕裂了七个空间，带着这些魂力的主人直接飞升。

　　只见一个个人影顺着金色的圆形光柱呼呼飞起，在李天寻的眼前一群接着一群往天上飞去！

　　“可恶啊！”李天寻气得暴跳如雷，又是一拂天尘甩了过去。

　　一道巨大而又强悍的紫色拂天尘影横着砸过去，同时砸在了那七道金色光柱之上。

　　嗡一声，那七道金色光柱的金光只是抖了一抖，依旧稳定无比地负责起传送工作，而李天寻的那一拂天尘却是消失得无影无踪。

　　噗！李天寻一口热血狂喷而出，那不是因为受伤，而是因为气的！

　　凌潇悬挂着的心终于落了下来，微笑地看着一张张熟悉的脸在他面前闪过。

　　有陈岚、大朱小朱兄弟、李元冲和他妻子赵丹瑶、四大玄长老，紫琼门四英、落风谷四大家族族长、幽冥十杰、黑魔山五兄弟、盘螭魔尊、秦墨风和唐若……

　　而这些人则一个个露出担忧之色，就连赵丹瑶也忍不住担心地看着凌潇。

　　凌潇依旧朝着他们微笑，虽然他不能动，可他的笑容告诉他们，自己不需要他们的担心。

　　“地、魂、界、见……”凌潇艰难地吐出了几个字，目送着这些属于他的那一份势力离开。

　　可是，随着阵光的消失，依然有人没有离开。

　　因为唐影影放心不下凌潇，妖主、唐影影和四大妖将慢了半拍，被数万神魂师和蛇女围住，逃不了了！

　　“影影！”凌潇为了发出这一声叫喝，又不知道动用了体内多少的混沌之力，在萧北珉魂力的帮助之下，这才叫喊了出来。

　　看着脸色惨白的唐影影，凌潇面如死灰。

　　“哈哈……”看着凌潇狂变的脸色，李天寻的心情有说不出的开心。

　　“凌潇，你的女人没来得及逃走，你小子还是输了！”李天寻眼中寒光闪闪，杀气毕露：“我要你亲眼看着你的女人痛苦地死去，方解我心头之恨！云天宗弟子听命，杀了他们！”

　　凌潇想要咬着自己的牙齿，可那实在是太吃力，太吃力了。

　　于是，他只能眼睁睁地看着云天宗神魂师的漫天飞剑朝着妖主他们飞了过去……

　　砰砰砰砰……电光火石之间，杀向妖主和唐影影的无数飞剑灰飞烟灭！

　　“谁敢动我女儿？”随着一声懒洋洋的叫喝，一个身影悬空出现，将唐影影和妖主一下子给掠上了天空。

　　蛇女和李天寻眼睛一眯，同时寒声道：“唐家大少！”

　　这个身影正是唐影影的亲生父亲，唐宇辰！

　　只见这个自称曜天大陆上最帅气的男人甩了甩额前的一缕“秀”发，朝着李天寻哼哼冷道：“你们这两杂碎，竟敢打我女儿的主意，别以为我就不敢砸烂你们云天宗的招牌！”

　　随后，唐宇辰用手直指着蛇女：“你！妖魔一族的什么东西？妖不妖魔不魔的，该滚哪儿给我滚哪儿！”

　　蛇女只不过是代替圣魔来这儿收割命魂界灵魂的小头目，面对着眼前这个对她指手画脚的男子，她自然不敢直接和对方冲突。

　　不过，蛇女该争的面子还是要争回来：“唐家大少，你虽然是唐家的宝贝，整个炫天大陆随便你闯，可这儿是我们妖魔一族和云天宗通过飞天大会争取来的食物资源，你凭什么在我们的地盘上嚣张？”

　　李天寻和唐宇辰的父亲同是地魂界炫天大陆之上的强者，对他而言，唐宇辰只不过是个胡闹的小辈，他更是老气横秋地指着唐宇辰的鼻子骂道：“该滚哪儿就滚哪儿的是你这混蛋！快点滚，如果惹怒了本宗主，我会在飞天大会之上让你们唐家好看！”

　　唐宇辰一脸嬉笑地看着妖主：“萱儿，你说说，我是那种接受威胁的人吗？”

　　妖主满脸厌恶之色：“你不是，但你是天底下最混的混蛋！”

　　妖主虽然语气甚是凌厉，可任谁都听得出来，这夫妻二人此时已经没有什么多大的怨忿了。

　　能在第一时间赶来救她们母女二人，这样的男子，也算是勉强合格了。

　　“他……他……他是爹爹？”唐影影一脸不可置信地看着唐宇辰：“就……就是这个……坏蛋把我抓……抓走……”

　　“嗯？”妖主眉毛一挑：“你到底做了什么事了？”

　　唐宇辰依旧是一副嬉皮笑脸：“没啥，我只不过是看那边的小子顺眼，想成全他和咱们女儿。看见他那么喜欢逛妓院，就把女儿给丢妓院里面了……”

　　啪！唐宇辰的脸硬生生地挨了妖主一耳光，这一声砸得可真够响的。

　　凌潇不禁一阵苦笑，这到底是哪门子的怪事啊？

　　原来自己和唐影影的偶然遇见，竟然是这位荒唐的岳丈大人干的。

　　不过，既然这位岳丈大人出现了，影影就不会有事，自己就更不能有事了！

　　凌潇开始闭目冥思，想着如何自救的方法。他知道，此时这位荒唐的岳丈大人大概不方便出手。要不然，有人想要杀他妻女，他肯定会第一时间冲过去将对方轰个稀巴烂。

　　而且，看他那样子，估计也只能救妖主和影影，要不然，凌潇确信他早就把自己也给救过去了。

　　所以，关键时刻，凌潇还是想着如何依靠自己存活下去。

　　见唐宇辰似乎还想玩“家暴”事件，李天寻完全没了一宗之主的气度，恶狠狠道：“唐宇辰，别以为我不知道你在想什么！既然她们是你的家人，你可以带着她们离开！你带着命魂界的人去地魂界已经破了规矩，我给你唐家一个面子，我不会向神魔之塔使者告发什么。不过，你如果想要救这小子，门儿都没有！”

　　唐宇辰见自己的想法被人看破，无奈地耸了耸肩膀，朝着凌潇哼哼道：“当年我答应了那个和我一起逛妓院的家伙，一定要把我最漂亮的女儿嫁给他儿子。我是不想让我女儿还没正式成婚就变成寡妇来着，可是，你要是真的死了，我就会让她改嫁，你听明白了没有？”

　　想不到自己那老爹竟然和唐宇辰有着那种同嫖的交情，凌潇那种讶异之心简直难以言表。自己喜欢逛妓院，难道也是遗传自他老爹？

　　唐宇辰一对凌潇开口说话，束缚在凌潇身上让他说不了话的力量立刻消失。凌潇睁开眼睛，认真地看着唐宇辰，极其郑重地说道：“您能带影影安全离开，我已经很知足了。放心吧，我不会死的，影影是我的，谁也不能将我们分开！”

　　唐宇辰眼珠子一转，忽然指着地上那四大妖将说道：“这小子我可以不管，我老婆的四个仆人，你总得让我带上吧？要是一个仆人都没带，我们唐家的媳妇儿会很没面子，我们唐家媳妇没面子，我们唐家也会跟着没面子……”

　　看着唐宇辰那副无赖相，李天寻差点儿连肺都气炸了。不过，这个出了名胡闹的唐家大少竟然肯在凌潇一事上让步，李天寻自然就不去计较这四只小妖的死活。

　　“行，立刻给我消失！”李天寻这几句话，就像是从肺里硬生生挤出气来说话一般，可见其此时要说出话来的艰难程度。

　　“凌潇，你小子记得答应我的话，不能死的。”唐宇辰的话音依然留在曜天大陆的上空，他的身影已然随同着他的一家两口以及四个唐家媳妇的“仆人”消失在曜天大陆的上空。

　　“为什么不救凌潇？”已经远远离开曜天大陆的妖主皱眉说道：“你该不会真的想让我们的女儿当寡妇吧？”

　　唐宇辰收起了一脸嬉笑，无比正经地说道：“萱儿，地魂界的规矩你可能不知道。一百二十年一次的飞天大会上所决定下来的事情，谁也不敢违抗。”

　　“飞天大会？决定什么事情？”妖主虽然明白这些事情并不是唐宇辰所能决定的，但是她还是想问个清楚。

　　这样一来，她或许在心里会更接受于唐宇辰无法救出凌潇这个事实。

　　唐宇辰很认真地解释道：“飞天大会上由各个门派选出杰出代表升入天魂界，然后根据这些代表的人数来决定一些势力的下区领土划分。比如说，命魂界之一的曜天大陆，就在前三十年被划为云天宗和妖魔一族共同所有的晶石来源基地，如果有其他门派的人前去捣乱，捣乱的人将会直接面临着神魔之塔使者的惩罚。”

　　见妖主似乎还不能接受自己的解释，唐宇辰十分无奈地说道：“如果确认属实，神魔之塔的惩罚，轻则杀死个人，重则诛连整门！”

　　唐影影怔住了，想不到，自己的父亲竟然冒着这么大的风险来救她们！

　　不过，劫后余生，唐影影心在心里也没心思想别的，只能一直在不停地祈祷着，祈祷着她的潇哥哥不要有事……


第348章 成魔

　　命魂界，曜天大陆。

　　眼睁睁地看着数万精英链魂师从自己的面前逃走，面对着几乎算是“空荡荡”的曜天大陆，一脸黑气的李天寻从嘴里逼出了几个字：“凡人的魂魄，照样一个都不放过！”

　　数万云天宗神魂师和蛇女正憋屈着一肚子的火气，见李天寻开了口，那些家伙立刻朝着那些毫无抵抗之力的凡人们扑杀了过去。

　　云天宗的弟子一个个手上拿着一个葫芦，只要将他们的精神力施加在葫芦之上，那葫芦便会放出一道道紫色的光芒，将成百上千的魂魄收进了葫芦之中。

　　整个曜天大陆之上，立即响起了一片惶恐无比的女人尖叫声，男人的惨叫声，孩童的哭啼声，这些声音此起彼伏，连绵飘荡。

　　蛇女们也不甘示弱，飞快地甩动着她们的头发和蛇信子，飞快地收割着凡人们的灵魂。

　　曜天大陆的凡人将近三亿，就算是他们的灵魂没接受过链魂师的训练，这么多魂魄堆积在一起，数量也是极其可观的。

　　凌潇心中不停地默念着，我不是救世主，我已经尽力了，我能救走我的手下和朋友，这些凡人，我真的管不了，不是我的错，我不需要为此自责……

　　即便如此，当凌潇听到那些凡人的惨叫之时，他心底那一直尝试着让自己相信的信念开始动摇。

　　曾经的自己和这些凡人一样，只知道为着每天的衣食而担心。就是如此简单的人们，先前在自己大战沐晓芸的时候，向凌潇投来了无数信任和依靠的目光。

　　而此时，自己这个被他们所依靠的人，却只能眼睁睁地看着他们被人杀死，他真的能做一点儿也不自责？

　　一团紫气悄悄地在凌潇的体内七魄中缓缓运转，与此同时，神魔战场之上的那团氤氲紫气也开始缓缓动了起来。

　　李天寻老早就注意到这团紫气，只不过他很无奈地发现，自己想要用精神力查探这团紫气里是什么，他的精神力竟然被那团紫气给吞噬了进去！

　　“魔王殿的紫魔！想不到这个神魂结界竟然还封印着这么一个可怕的家伙！”李天寻的脸抽动了几下，他知道，这个紫魔只是他们那一个大陆的紫魔的分身。

　　可就算是一个分身，和本尊的联系也是相当密切的。李天寻如果想要在这儿动这尊紫魔分身，那是不可能做到的事情。

　　于是，李天寻选择了密切注视。只要自己这些弟子吸收完曜天大陆的魂魄，马上就闪人。

　　那个变态的恶魔，能不惹尽量不惹。

　　要是那个家伙复活了，那李天寻也就顾不得其他，立刻闪人便是。

　　李天寻的注意力完全被那团紫气所吸引，丝毫没有注意到此刻凌潇体内所发生的变化。在他看来，此时的凌潇已经是瓮中之鳖，逃不到哪里去了。

　　收割魂魄的行动很快，可这些来自地魂界的人还是碰上了一两个阻碍。

　　落风谷的沈家，沈南风挥舞着一双铁拳，砸烂了一个又一个蛇女的脑袋。

　　在他身后，他的妻子又惊又怕地躲在一处角落，可是那双眼睛却始终看着在她面前替她挡住危险的丈夫。

　　为了保护自己不能通过大阵飞升的凡人妻子，沈南风坚决地留了下来。

　　看着越来越多的敌人围了过来，沈氏自知这次必死无疑，不能连累自己的丈夫。于是，这个普通的女人做出了一个最为简单的决定：“南风，快逃！”

　　随着沈氏一声大叫，她手中的匕首也深深地刺进了她自己的胸口。

　　“不！”沈南风狂吼一声，双目通红：“啊！”

　　那对铁拳变得更加的狂暴，迎面冲向了一大群蛇女。

　　蛇女们立刻变成一条条粗壮的大蛇，扭动着如树干一般的身躯，将冲上前来的沈南风给紧紧地绞在了一段段蛇身里面。

　　“呼呼呼呼……”蛇女们诡异地笑着，想像着这个强大的魂魄会给她们带来多少好处。

　　她们还没高兴多久，轰隆一声，方圆数千里一阵爆炸，将在这片范围内的妖物和云天宗神魂师给轰得支离破碎，非死即残。

　　最后一刻，沈南风选择了自爆！

　　“好，很好……”在紫色力量的帮助之下，凌潇的精神力早已经突破了李天寻的封锁，遍布到整个曜天大陆。

　　他亲眼看着沈南风自爆，忍不住低声呢喃了几个字。

　　这个和自己有着仇恨纠葛的家伙就这么死了，凌潇不知道自己此时是什么心情，只是体内那团紫色的气息又浓郁了几分。

　　另一处，落风谷的刘家。

　　刘越也为了保护自己没办法飞升的姐姐而留了下来，他面对的则是漫天朝他飞来的飞剑。

　　“越儿，快逃啊！”一条人影替刘越挡住了许多飞剑，可依然被数把飞剑同时刺穿过身体，飞出了数十米，被钉在了一面墙上。

　　“爹！”刘越大叫一声，青长老缓缓地抬起头，那个面具自然脱落了下来，露出一张极其狰狞可怕的脸。

　　可此时，这张脸上竟然带着无尽的笑意，一双宁静的眼睛安详地看着刘越：“我的儿子……”

　　随后，青长老的头往下一垂，那姿势就像是一个永恒，定格在了此处。

　　刘越还没从震惊中反应过来，又是数十把飞剑飞了过来，将他和他的姐姐一起也钉在了那面墙上。

　　“爹……姐姐……”刘越至死依然握着他姐姐的手没有放开，而他的头，则昂了起来，仰望着被钉在他上面的青长老。

　　凌潇看到了这一幕，低声呢喃道，这便是青长老最终的选择？

　　也对，他死了，可我从来没见过他像今天一样这么开心。

　　他是开心了，可我呢！

　　眼睁睁地看着自己最为得力的助手死在自己面前，而自己却没有一点办法！

　　刘青棠，你这个混蛋，你为什么就这么死了！

　　你知道，没有了你，就算我到了地魂界，如何有能力去重新组织那支庞大的队伍，去替你报仇，替你儿子报仇？

　　还有北珉城飘红院的那些姑娘们，你们的潇洒哥正看着你们，可你们看见了你们的潇洒哥了吗？

　　这就是他凌潇生活了十四年的大陆啊，七大圣地、三大魔门、北珉派……就这么变成了一片乱葬岗。

　　毁我的家园，杀我的人，李天寻啊，你死定了！

　　凌潇眼中的紫气闪着令人夺目的光芒，那种紫色和魂力的紫有所不同，直接让凌潇的瞳孔变成了深紫！

　　“该死！”李天寻心头一阵警觉，终于知道情况有些不对劲，立刻一道精神冲击朝着凌潇的脑海冲了过去。

　　嗡！李天寻心下骇然，凌潇这小子此时的精神力怪异之至，自己的精神攻击轰到凌潇身上，竟然被一团金色和紫色的物质给吸走，如同泥牛入海，没起到半点作用！

　　李天寻心底的不安愈浓，急忙一拂天尘朝着凌潇的身上拍了过去。

　　啪的一声，一条身影挡在了凌潇的身前，替凌潇挡住了最为致命的一击！

　　随后，那人并没有承受住李天寻那一拂天尘的力量，余下的力量全部外泄到了整个曜天大陆之上。

　　轰隆一声，一团紫色的蘑菇云腾空而起，整块曜天大陆被砸成了一片废墟！

　　所有曜天大陆上那些凡人的尸体也在同一瞬间，化作了尘埃。

　　刚才替凌潇挡住一拂天尘的那个家伙也已经在那一瞬间化成了虚无，可凌潇知道，这人一定是王泽元。

　　只有这个阴险的家伙，才能躲过地面上那些蛇女和神魂师们的眼睛，悄悄地躲在某一处。

　　而他，也实践了自己对凌潇的诺言：就算是死，他也会保护凌潇的安全。

　　刚好，这也应验了凌潇自己的那句话：说不定，关键时刻救我一命的，有可能就是你这个我以前的仇人。

　　“哈哈，哈哈哈……”凌潇浑身紫气狂涨，那双紫色如妖的眼睛更是绽放着诡异的光芒！

　　“魔祭！你小子竟然用魔祭召来了紫魔！”李天寻大骇，他怎么也想不到，凌潇竟然能够召唤来如此强悍的恶魔。

　　“能报此仇，纵然成魔又如何？哈哈……”凌潇那犹如哭一般的笑声尖锐地刺激着那些地魂界神魂师们和蛇女们的耳朵，震得他们的耳朵阵阵生疼，头痛欲裂。

　　“既然都已经毁了，那就让我凌潇将它毁得更彻底一些吧！”

　　凌潇双手同时画圆，沿着他双手划过的轨迹，两个紫色的光圈在凌潇的双手边上形成。

　　随着这两个光圈的形成，曜天大陆神魔战场上那一片紫色的氤氲之气立刻被吸引了过来。

　　两个紫色光圈急剧变大，大到将大半个曜天大陆都覆盖了过去！

　　“去吧，毁灭吧！杀光这些人！”凌潇将两圈朝外一拨，刹那间，整个曜天大陆迎来了又一轮更为毁灭的攻击！

　　“紫魔的灭世紫魔光圈？可恶啊！”李天寻急忙一个撕裂空间逃回了地魂界，那个金发蛇女见势不妙，也金光一闪逃了开来。

　　而那些来不及逃走的云天宗神魂师和金发蛇女化身的那些小蛇女，都在凌潇这两个紫极魔光圈之中变在了无数灰烬。

　　无数的灵魂从那些神魂师和蛇女身上飞了出来，不断地盘旋在曜天大陆的上空，呜呜哭喊着，仿佛在替自己毁灭的家园悲鸣……

　　凌潇的一双紫色瞳孔散发着那种近乎于疯狂的眼神：“你们是我保护的，你们会永远和我在一起！”

　　随着凌潇那一声似哭似笑的声音在曜天大陆上响起，无数天上盘旋的魂魄全都被凌潇给吸进了体内。

　　如果此时有人在地上看着，他们一定会发现，天空之上的凌潇就像是一个巨大的紫色气流漩涡，而那些四处飞舞的魂魄则是漩涡周围的物体，被极速卷了进去！

　　在凌潇癫狂之时，神魔令牌自动发挥了作用，将这些魂魄硬生生地给掠夺了过来！

　　承载着无数人悲欢离合、恩怨情仇的记忆全都被凌潇吸入了自己的意识之中。瞬间，凌潇把他们的情感和自己的情感混在了一起，一同承受着他们的喜怒哀乐。

　　这一刹那，凌潇仿佛像经历了无数世的人生轮回，感悟着生死之间这一段段或是平凡、或是曲折的人生历程。

　　这便是真正的人生，让人哭，让人笑，让人悲，让人喜……

　　不知承载了多少人的人生感悟，凌潇终于平静了下来。

　　他胸前的两魂链闪着微弱的光芒，不受凌潇控制，慢慢地融合在一起，变成了一条散发着金色光芒的魂链。

　　那块神魔令牌上的“命”字不再是忽而闪烁忽而不亮的圆点，而是变成了一直亮着的光点。

　　凌潇浑然无觉地闭着眼睛，双手和躯体呈十字平躺着，任凭着自己的身躯在天空之中飘浮，飘向那不知会到哪方的未来……

　　“好精彩啊，嘿嘿……”那个摆渡的老船长倒在了自己的船甲板之上，打了个哈欠，四仰八叉，自言自语道：“洗洗睡吧，不知道又要无聊多少年了。”


第五卷 地魂界（一）


第349章 红衣少女

　　仿似千年一般的沉睡过后，凌潇晃晃悠悠地醒来。他一睁开眼睛，看见的便是一片灰蒙蒙的天空。

　　与此同时，凌潇还看到了一双水灵灵如黑夜明珠一般的大眼睛。

　　那双水灵灵的大眼睛正好奇地看着他，一眨一眨，满脸的不解。

　　随后，凌潇忽然意识到，自己正躺在地上，而那双大眼睛的主人，一名红衣少女正骑坐在自己腰上，这种古怪的姿势好熟悉啊。

　　这不是那张传遍曜天大陆风月场所的奇图——洞玄三十六手里面的其中一手么？

　　凌潇正有了一些本能反应，忽然另一种本能反应却让他身下的本能反应给弄没了。

　　凌潇伸手摸了摸自己的脖子，那个某种皮革制作的环怎么就套在了自己的脖子上，紧紧地箍着脖子，弄得他刚醒来快有些喘不过气来，又要晕了过去。

　　喘不过气来并不是什么大问题，大问题是，这个皮革制作的环，怎么那么像世俗界那些富家恶人套在狼狗脖子上的项圈！！！

　　感觉到自己受到了极大的污辱，凌潇气地不顾一切地将身上那个少女一推……

　　呃，又碰到了不该碰到的柔软部位，虽然推开了那少女，可凌潇还是觉得有些难过。

　　他难过的是，要是能多推几次，那该多好。

　　那红衣少女先是一阵惊愕，随后一团红晕迅速地掠上她的双颊，然后，那团红晕伴随着她那双大眼睛的怒视，又变成了恼羞成怒。

　　“你这该死的奴隶，竟敢对主人无礼，本姑奶奶非得让你尝尝苦头不可！”少女恨恨地诅咒着凌潇，接着口中不停地念念有词，就像是以前曜天大陆上那些跳大神的江湖术士一般。

　　只不过，这红衣少女并不是在跳大神，而是真的在念咒。

　　随着她口中咒语念动了开来，一道道如蝌蚪形状般的奇特符咒迅速地印在了凌潇的脑海之中。

　　这些符咒在凌潇的脑海之中产生了一种力量，这种力量仿佛想要吞噬掉凌潇的精神力，让凌潇变成一个没有自主意识的白痴。

　　当然，这些符咒并不太强，对凌潇而言，这种力量只不过相当于给他的精神力挠痒痒。

　　“这是什么东西？在曜天大陆怎么没见过？”凌潇一阵莫名其妙，目光有些游离。

　　这游离的目光落在了那少女眼中，立刻化作了这红衣少女脸上的洋洋得意：“给我摔自己两个耳光，然后趴在地上学狗叫！”

　　凌潇站在原地不动，那少女皱了皱眉头，又是一阵呵斥：“主人叫你摔耳光，学狗叫，你难道没听见？”

　　“是不是这样？”凌潇走到那红衣少女身前，啪啪给了那少女两个耳光，然后很是认真地说道：“狗叫？你那么喜欢听，自己叫好了。”

　　少女被凌潇这两个耳光给打蒙了：这是……这是怎么回事来着？师父教自己的控神术，怎么会变成这样？难道自己学错了？

　　少女脸上露出一丝不甘，那对倔强的眉毛一挑，再次念动咒语：“！@#￥％……”

　　随后，那股古怪的力量在凌潇的脑海之中折腾了一阵子之后，又沉寂了下去。

　　“该死的奴隶，现在本主人命令你，脱光衣服，给我绕着这处腐尸之地裸奔一天！”少女那并未完全发育成熟的胸部一起一伏，倒也略有波涛。

　　只是她此时那副咬牙切齿的模样，还有那个让凌潇裸奔的指令，实在让凌潇感觉到这丫头的莫名其妙和胡闹。

　　从来都是男人看女人裸奔，哪有女人看男人裸奔的道理？

　　凌潇耸了耸肩膀：“我说小丫头，这种游戏实在不好玩来着。要不，你脱光了跑几圈让我看看？”

　　那少女惊愕地将四手指放进了嘴中，半晌说不出话来。

　　随后，那少女突然暴跳起来：“该死的酒鬼师父，竟然把错的符咒教给我！我叉他祖宗十八代！”

　　这回轮到凌潇想要把四手指放到嘴中了，这少女看起来挺漂亮的，大眼睛又挺迷人，怎么说话就这么直白？

　　不过，嘿嘿，我喜欢！

　　凌潇脸上迅速掠过一丝极其淫荡的笑容，如果能够调教这样有前途的小姑娘，那是一件很多么令人心旷神怡的事情啊！

　　正当凌潇想着要如何搞定眼前这丫头之时，一阵令凌潇好心情顿时全无的淫笑声传了过来：“我说凌诗雨姑娘，原来你躲在这儿啊！”

　　一听到这声音，这红衣少女立刻脸色狂变：“张家那个狗杂碎！”

　　一个穿着像世俗暴发户一样的年轻男子出现在凌潇和红衣少女凌诗雨眼前，凌潇并不觉得这个年轻男子除了面目可憎以外，并没有什么值得称道的地方。

　　可那年轻男子身后的四名保镖，以凌潇现在本身的实力，完全没办法看透。

　　凌潇这时才无奈地发现，自己的两条魂链变成了一条，至于级别，则变回了赤级。

　　不过，赤级的是凌潇的地魂，而他的命魂之内，依旧是无比圆满的紫级魂力。

　　“原来这儿是地魂界……”凌潇此时才意识到自己现在身处何处，环顾了一眼如曜天大陆之上那片沼泽的四周，不由得小心翼翼起来。

　　在未知的世界里有太多太多危险的因素，随时都可能要了凌潇的命，比如说某两位大人物之间斗殴余下的霸气外漏，比如某某一只肚子饿了的妖族想要食物，比如说……

　　眼前这四个浑身杀气的保镖。

　　凌潇虽然看不透他们的修为，可那四个家伙身上的杀气，凌潇倒是熟悉得很。

　　不知道什么原因，自己在曜天大陆上所积蓄出来的杀气现在已经全部消失，可他仍然能够感觉得到对方的杀气。

　　“估计也就杀了那么数百上千人就得瑟成这样，想当初，你们家凌爷爷……”凌潇想到了这儿就不再往下想了，没实力就不要装大爷，这是他自己一贯奉行的真理。

　　所以，看着那恶少满脸淫笑地走向凌诗雨，凌潇只能在一旁乖乖地看着，即便他现在很想来个英雄救美来着。

　　凌诗雨面色一冷：“张小开，你最好给我滚远一些，趁着本姑奶奶现在心情好！”

　　张小开恶少并没有将凌诗雨的警告放在耳边，那张嬉笑的脸一下子收敛了起来，凶相毕露：“本少爷看上的姑娘，还从来没有人能逃得开！以前那些姑娘我也只是玩玩，我已经很给你面子，去你爹那儿提亲，你竟然将我的礼物给扔了出来！”

　　凌诗雨的眉头紧锁，她自然能感觉到此时的危险，可她并不敢立刻逃开，因为她根本就没有把握甩开张小开身后那四个保镖。

　　出于对自己的保护，凌诗雨选择了妥协：“那好，你现在回西河再次提亲，我答应你便是。”

　　张小开嘿嘿一笑：“是吗？我这次跟踪你到这儿，你当我是傻子，会放过这么好的机会？给你脸不要脸，现在知道后悔，迟了！我要在这儿好好地玩弄你，玩完了以后把你赏给我的四个手下，然后，我再把你欲仙欲死的影像卖给西河城的影像魂石贩子，哈哈！”

　　凌诗雨那张俏脸一阵煞白：“你真敢这样，我爹和我师父是不会放过你的！”

　　张小开恶狠狠道：“要是我真怕了他们，我就不来了！”

　　凌诗雨知道这个无耻的混蛋说得出做得到，狠一咬牙，随手便抽出一把匕首，朝着张小开扑去。

　　她知道，只能用最快的速度控制住张小开，然后把他当成人质威胁那四个满脸横肉的家伙，自己才有可能脱险。

　　可惜，凌诗雨还是低估了对方那四个保镖的实力。

　　啪的一声，凌诗雨的手腕陡的一阵生疼，那把匕首一下子落到了地面之上。她本来极其迅速的攻势，此刻气势全无，身躯软绵绵地倒在了张小开的怀里。

　　“哈哈……”张小开极其得意地笑道：“小贱人，想偷袭你家张小爷？我告诉你，只要有我这个手下在，什么样的烈性女子都得乖乖地躺下！”

　　凌诗雨浑身动弹不得，无比怨毒地瞪着张小开：“你敢动我，只要我不死，我保证你会死得很难看！”

　　“哎哟哟，我好怕啊……”张小开故作惊吓状，然后狠狠地抽了凌诗雨一耳光，将她摔在了地上：“你当我怕你不成！”

　　凌诗雨的嘴角流出一丝鲜血，可她那双大眼睛依然瞪着张小开：“我以灵魂的名义发誓。”

　　这话说得并不大声，却是十分坚定。

　　张小开目光一冷：“既然你自己要逼我杀死你，那我就成全你。不过，在你死之前，我还是会好好地让你知道什么叫做欲仙欲死！”

　　正当张小开准备把魔爪伸向倒在地上的凌诗雨之时，他忽然注意到了自己先前一直忽视的那个家伙。

　　脖子上戴着项圈，和狗一样。

　　张小开厌恶地皱了皱眉：“杀了这个家伙。”

　　凌潇长长地叹了一口气，做人想要低调一些，怎么就这么难？

　　我说张小开少爷，这么漂亮的丫头我也喜欢，我都不打算救她了，你干嘛还来招惹我？

　　没有理会凌潇的感慨，张小开身后的那四个家伙只是稍一抬眼，立刻便有其中一人朝着凌潇迅猛无比地扑了过来！


第350章 奴隶和主人

　　那四个家伙根本就不把凌潇放在眼中，他们并没有同时出手，而只是其中一人。

　　要是他们知道凌潇是什么样子的为人，他们就会很后悔。

　　不是后悔没有四个人一起出手，而是后悔为什么惹上了凌潇。

　　要是凌潇只不过是普通一名实力低下的链魂师，以他的性格，他现在早就闪人了，或者是用各种方法求饶什么之类的，尽量保住自己的性命。

　　而刚才凌潇一直站在旁边不说话，也不逃走，那是因为他有足够的底气。就算凌潇不是这四个家伙的对手，可他的体内还有一个萧北珉！

　　“找死！”凌潇眼中寒光闪闪，瞬间便融合了萧北珉的地魂，一扫把挥向朝他扑来的那个家伙。

　　啪的一声清脆的脑袋开花之声响起，那家伙的身躯朝前扑了两步，咕咚一声栽倒在了地上。

　　秒杀！

　　那三个保镖虽然被凌潇的骤然出手给震住了刹那，可以杀人为职业的他们立刻明白过来，他们惹上了不能惹的人。

　　再也顾不上雇主的安危，那三个家伙同时朝着不同的方向逃去。

　　他们很聪明，知道如果只往一个方向逃，就会被对方一窝端掉。

　　可惜，就算他们再聪明，依然没料到在凌潇体内的那个魂魄有多少强悍。

　　随手一剑指朝虚空之中一戳，数道青色剑影凭空出现，刷刷刷刷……

　　只是短短不到一秒的时间，那三个家伙被数道青色的剑影给刺成了筛子。

　　凌潇心念一动，神魔令牌顿时散发出一阵古怪的波动，在肉眼根本看不清楚的一阵漩涡之中，那四个家伙的魂魄同时被凌潇吸入了神魔令牌之中。

　　凌潇刚刚一醒来便发现，神魔令牌现在已经和他的精神融合在了一起，只要是被杀死的魂魄，凌潇只要一个念头，就能将对方的魂魄掠夺过来。

　　神魔令牌上有五个点，上二下三。

　　下面三个点的最后一个“命”点已经恒亮着，刚才吸入了那四个家伙的魂魄，那块令牌下排的“地”字点和上牌的“阴”字暗色点亮了一下。

　　从这两个亮点上凌潇可以一目了然地看出，这四个家伙属于地魂界的魔魂师。

　　上排的两个点，一为“阳”字，一为“阴”字。阳为神魂，阴为魔魂。

　　每吸入一个魔魂，神魔令牌之上就会一上一下亮出两个点，凌潇就可以清楚地判断出对方的魂魄属性。

　　要是以前凌潇自然不用这么判断，可关键是现在他自己本身的实力也就赤级，根本就看不出对方的神魔属性。

　　凌潇现在可以不用自己修炼魂魄之力了，也不用晶石修炼了，只要靠神魔令牌能掠夺到魂魄就行。

　　凌潇并没有因为掠夺了这四个家伙的魂魄而忘乎所以，这场上还有人必须得杀了。

　　“别……别杀我……”张小开吓得瘫在了地上，凌潇朝他靠近一步，他就不自觉地用双手撑着往后移动了一下。

　　凌潇嘿嘿笑道：“不杀你，给我个理由。”

　　张小开连忙举起三指：“我以灵魂之名发誓……”

　　啪！凌潇连发誓的机会都不给张小开，一扫把将他的脑袋砸了个稀巴烂。

　　不用什么理由，凌潇就是看这小子不爽，他再怎么发誓，凌潇还是要杀他。

　　然后，凌潇转过身去，看着目瞪口呆地凌诗雨，嘿嘿一笑，露出了他那两排在凌诗雨看来极其阴森的牙齿。

　　“你……你……你想干什么？”凌诗雨先前面对着张小开之时，一副勇气十足的样子，其实很害怕，只是不愿意低头罢了。

　　可现在见识到凌潇的手段之后，她开始真正地感觉到害怕了。

　　当凌潇杀死那四个保镖的时候，那身上犀利的杀气压得凌诗雨甚至有一种窒息感！

　　此时的凌潇在凌诗雨的眼中，那是比恶魔还要恶魔的杀人狂。

　　只不过，凌诗雨现在不确定，这杀人狂是不是还要那种凌辱女性尸体之类的变态癖好……

　　凌潇轻轻地取下脖子上的项圈，用着一种温柔到凌诗雨可怕的语气问道：“请问，这个项圈是你给我带上的吗？”

　　“完了完了，果然来寻仇了。”凌诗雨脑子嗡的一声，无数悲惨的画面立刻像回忆录似的一下子从她脑海中浮现而过：被这个变态杀人狂扒光了衣服，然后XX，接着XX，最后XX……

　　“该死的醉鬼，要不是你这老东西教我错误的控神术，我会跑到这种鬼地方来抓奴隶么？要不是我跑到这种鬼地方来，怎么又会碰上这个变态呀，啊啊啊啊……”

　　凌诗雨以为自己必死无疑，临死之前还不忘恶狠狠地诅咒一番她那醉鬼师父。

　　这时，紧闭着眼睛的凌诗雨脖子上忽然感觉到一种很是舒适的体温，随后，那个项圈就带到了她的脖子之上。

　　“先前你叫我裸奔，现在，轮到你了。”凌潇很是平静地说着，可这种平静在凌诗雨看来，简直比狂风暴雨还要可怕。

　　“大……大……大侠……您就饶了小女子吧……”凌诗雨终究没能忍住害怕，豆大的眼泪从那双大眼睛中拼命地滚出，大有要泛滥成灾之势。

　　“要饶了你也行，不过你必须发誓，不得把今天的事情说出去，还有，当我的奴隶三年，三年之后，我就还你自由之身。”凌潇在心底稍稍叹了叹气，自己还是没能架住女人的泪水攻势啊。

　　刚才虽然被那四个保镖伤着，可并没有伤着什么要害，调整了一阵过后，凌诗雨一下子从地上爬了起来，小心翼翼地看着凌潇：“真要发誓吗？”

　　凌潇再次露出那“阴森可怕”的牙齿微笑道：“你说呢？”

　　“当你三年的仆人，要陪你睡觉吗？”凌诗雨眨巴眨巴着大眼睛，十分好奇地问道。

　　凌潇忍不住有一种想要将凌诗雨就地正法的冲动：这丫头，满脑子想的都是什么东西呢这是？

　　凌潇嘿嘿笑道：“如果你愿意，我自然不介意……”

　　“我不愿意！”凌诗雨立刻双手抱住自己的双臂，仿佛只要一不小心，就会立刻遭到凌潇的侵袭一般。

　　“那你还废话什么，赶紧发誓。”凌潇没好气地说道：“趁我没改变主意之前！”

　　“好好好……”凌诗雨立刻举起三指，十分庄重地立下了誓言：“我凌诗雨发誓，终生不得说出今天看到的这一幕，并且当主人的奴隶三年，如有违誓，不得好死！”

　　当凌诗雨发完誓言之后，这才拍了拍她那并不丰满的小胸：“总算是逃过一死……”

　　她不知道的是，当凌潇的奴隶，有时候那是生不如死。

　　见凌诗雨发完誓，凌潇这才哼哼道：“我刚到这儿，你给我讲讲这个大陆的情况。”

　　凌诗雨见凌潇并不是那种一见到她这种美少女就兽性大发的人，庆幸之余，立刻又有点儿失落：难道，自己真的就那么没吸引力？

　　“主人，先离开这儿再说，不然被张家的人发现我们杀了他们的少爷，那可就麻烦了。要知道，这个张小开可是西河霸王张大开的独生子。”凌诗雨立刻提议道。

　　“好，去你家。”凌潇立刻答道。

　　凌诗雨脸上稍稍露出一抹为难之色之后，像是做出了一个重要的决定：“好，去就去！”

　　凌潇跟在凌诗雨的身后，走在一片如沼泽一般的烂草地之上。

　　纵观四周，凌潇赫然发现，这儿四处都是各种各样腐烂或者正在腐烂的尸骨，不禁皱了皱眉：“这是什么地方？你怎么会自己一个人跑这里来？”

　　凌诗雨很是认真地回答道：“这儿就是命魂界通往地魂界的腐尸这地，凡是命魂界想要飞升的，都是从各处的腐尸之地来的。”

　　凌潇一怔：“为什么？”

　　“我也不知道为什么，反正飞升的那些家伙，运气好的，就像你，什么事儿都没有，依然生猛。运气不好的，就直接被这片腐尸之地腐化成一堆尸骨。”

　　说到“生猛”之时，凌诗雨忍不住撅了撅嘴，以示自己心中的郁闷。

　　凌潇走在凌诗雨身后，并没有注意到凌诗雨这个小动作，只是又问了一句：“那你来这儿干什么？”

　　一提到这个，凌诗雨一脸幽怨：“都是我那醉鬼师父，教了我什么乱七八糟的控神术。我听说云天宗前些天去命魂界掠夺魂魄，只是想来这儿找个刚刚从命魂界飞升上来的漏网之鱼当个奴隶，替我做些家务活什么的……”

　　可没想到，她自己反而成了别人的奴隶了。

　　一提到云天宗，凌潇的杀气忍不住又爆发了出来，害得凌诗雨立刻停住了脚步：“主……主人……您这是……”

　　凌潇紧闭着眼睛，尽量将自己体内的杀气平息下来，这才睁开了眼睛：“没事。以后记得，在其他人面前不要叫我主人，叫我凌少。”

　　“主人您也姓凌？”凌诗雨仿佛就像是发现什么新大陆似的，差点儿没原地跳了起来，转动三圈，以示庆祝一下自己的发现。

　　不是她不想，而是这主人实在是太过于喜怒无常，她不敢在这深不可测的主人面前有任何的放肆。

　　“嗯，走吧。”凌潇挥了挥手，两人继续前行：“先和我说说你们西河的情况。”

　　凌诗雨点了点头，像打开了洪水的闸子一样叽哩呱啦地讲个不停。

　　西河是个大城的名字，它位于神、魔、妖三不管地带，是个聚集了无数浪人和佣兵的地方。

　　这座城所能够吸引人的地方，在于它紧靠着腐尸之地、万兽之森和迷之深谷。

　　腐尸之地除了可以抓到许多刚刚飞升上来的命魂界奴隶以外，那些腐烂的尸体久而久之，也能和地底的某些石头发生作用，变成各种各样的晶石。

　　万兽之森则是所有链魂师们的乐园。它是全炫天大陆上最大的魔兽、妖兽和神兽基地，里面生活着各种各样的兽类。

　　来到河西的佣兵有一大半就是为了猎杀这些魔兽、妖兽和神兽，或是拿着这些兽类身上的东西换钱，或是把抓到的兽类卖给中枢魄链魂师。

　　当然，万兽之森中还有各种各样稀有的药材也是许多炼药师梦寐以求的东西。

　　至于迷之深谷，虽然常年迷雾，不过偶尔也有迷雾散开的时候，到那时，所有人都会变成矿工，拿着各式各样的工具冲到里面去挖各种稀有金属，甚至还有可能挖到包含着各种各样能力的魂石。

　　说是三不管地带，其实更有可能是利润太大，谁也管不了，所以便任由西河城自己发展了。

　　在西河城内，每天都充满了掠夺、暴力和谋杀，不过，只要是去西河商会里面交易，谁都不敢放肆。

　　因为谁如果在那个商会里不遵守规矩，会受到整个西河城商人工会和雇佣兵工会的围攻。

　　凌潇听着这些消息，嘴角不禁挂着一丝冷笑。

　　这个商会，和曜星商会倒是有几分相似。


第351章 西河城

　　凌诗雨介绍了西河城的情况，并且也将她自己家的情况也稍稍介绍了一下。

　　凌诗雨的父亲凌成通是西河城的一名商人，有着一间不大不小的铺子，手下有那么几十号小杂役，经营范围无非就是从浪人和佣兵们那儿收购一些东西，然后转手卖给其他人或者卖给西河商会。

　　相对于西河商会而言，像凌诗雨父亲这样的小店铺就像是它在整个西河的网，负责着收购那些并不是太珍贵的商品。

　　如果个人想要和西河商会打交道，那他必须买或者卖上百万橙晶石的货物。

　　所以，那些浪人和佣兵们多半会选择凌成通这样的小铺子，每个这样的小铺子十有八九都有他们自己固定的货源。

　　只要不是有太大的差价，那些浪人和佣兵多半是不会选择从来没合作过的伙伴。

　　在西河城，安全必须是放在他们的首位。

　　凌诗雨说起自己的父亲，满脸骄傲之色：“在到处都是奸商的西河，我爹可是难得的几个诚信商人之一。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，不置可否：“那张小开的父亲又是什么来头？为什么他有保镖，你没有？”

　　一提起张小开，即便是他死了，凌诗雨那眉宇之间依然露出几分厌恶的神情，酸溜溜地说道：“这家伙仗着自己家里有位叔公在西河商会里面管理一个小小的分部，就在西河城内为非作歹，被他弄死的女人没有一百也有八十。”

　　凌潇听出了凌诗雨口中那个“小小”的分部是什么意思，莞尔一笑。这丫头，还真是爱憎分明。

　　“那他怎么没在城内弄死你？”凌潇毫无顾忌地问道，面对着他的奴隶，凌潇怎么会有顾忌？

　　“因为我爹的名声好，在城内还是有一些朋友的。还有，我师父虽然是个酒鬼，可他好歹也是个青级魔魂师，在西河这样的地方，不算太强，但也不是很弱了。”

　　从凌诗雨的话语之中，凌潇听到了那丫头对她的师父还是有几分自信的。

　　“要是被你师父知道了，你变成我的奴隶，我会有什么下场？”凌潇忽然悠悠问道。

　　凌诗雨停住了脚步，转过身来，那双大眼睛直直地盯着凌潇，似乎心有不甘，老半天才说道：“所以我决定，和他们说你是我中意的男人好了！”

　　凌潇耸了耸肩，示意自己并不介意。

　　凌诗雨恨恨道：“既然如此，我脖子上的项圈是不是可以拿掉了？”

　　凌潇轻轻伸出手，温柔地替凌诗雨解开了项圈。

　　一解开项圈，凌诗雨立刻远离了凌潇数步：“我说了，只是假装，并不是真的，你不准碰我，知道没有？”

　　凌潇看着这个有些神经质的红衣大眼少女，头皮微微有些发麻：“你的话可真多，我要是真想把你怎么了，你还能躲得开？”

　　凌诗雨立刻露出一脸悲愤之色：“我就知道，你是个禽兽……”

　　凌潇：“……”

　　凌诗雨不敢太过于深入腐尸之地，所以没多久时间凌潇和凌诗雨两人便走出了阴暗晦气的腐尸之地。

　　西河城距离腐尸之地也不远，大约也就两人一个小时左右的路程。

　　在这一小时的行走过程当中，凌诗雨又向凌潇介绍了一下整个炫天大陆的情况。

　　炫天大陆和曜天大陆一样，也分为神魔两派大势力，不过过了妖族以外，还多了一个叫做妖魔的族群。

　　妖魔的族群最最起源于魔魂师和妖族通婚之后，所诞生下能够修炼魔魂的妖族后代，然后这一些后代继续繁衍，以惊人的繁衍能力自成一族，霸占一方。

　　不过这一族和魔魂师以及妖族的关系甚好，很少发生冲突，所以这个炫天大陆之上，情况最不妙的自然是神魂师这一派势力。

　　每一年邻近边界的神魂师都要和魔魂师、妖魔族以及妖族大大小小打上数千场战役，伤亡人数也是颇为惊人的。

　　要不是因为神魂师门派过于强大，他们早就被三族联手给灭了。

　　炫天大陆上的神魂师门派分为三天三地三家，三天分别是指云天宗、浩天宗和冥天宗，三地是指地藏门、地仙门和地乾门。

　　而三家，分别是指龙家、邹家和唐家。

　　和神魂师门派对立的其余各派势力分别是七魔教、妖魔一族、魔王殿和妖族的无尽极海。

　　凌诗雨只顾着说，也没注意到，当她提到云天宗时凌潇眼中的杀气，以及提到七魔教之时凌潇脸上的恍然。

　　原来，这儿真的也有一个教，叫做七魔教。

　　凌潇反复猜测着，七魔老祖应该不是只是一个命魂界天才魔头那么简单，听到凌诗雨这般介绍，便确定了自己以前的几分猜测。

　　凌诗雨接着介绍炫天大陆上最为隆重的一件事情，一百二十年一次的飞天大会。

　　所谓的飞天大会，就是由神魔之塔使者组织的升入天魂界大会。

　　只要通过这个大会的考核，地魂界的链魂师就能够自然进入天魂界，而各方势力也能通过这个大会来重新划分他们命魂界的地盘。

　　据说三十年前就已经组织过一次，下一次得等到九十年后。

　　凌潇心下立即明白，自己的来地魂界炫天大陆的最终目标，便是利用这个飞天大会进入天魂界。

　　至于找回旧部灭云天宗，找到唐影影，以及调查七魔老祖和紫魔，则是凌潇在这个大陆九十年之内必须要做的事情。

　　当然，这一切都必须以提升实力为主。现在的凌潇，只不过是个可怜的赤级链魂师罢了。

　　他和其他地魂界链魂师不一样的地方就在此于他吸收了整个曜天大陆的灵魂，在魂力储备方面已经足够，所缺的就是让自己提升级别的方法。

　　命魂界是神魔双魂七魄融合就能升级，而他现在的神魔双链已经合二为一，在地魂界又是什么样的一种情况才能让自己升级？

　　这个问题凌潇暂时还没找到答案。

　　说着说着，西河城便到了。

　　当凌潇进入西河城，他才真正明白，在凌诗雨口中那个充满暴力、掠夺和谋杀的西河城是个什么样的城。

　　一个浑身是伤的链魂师飞快地从城内朝凌潇和凌诗雨这个方向逃来，身后有七八名链魂师手持着各种各样的兵器追赶而来。

　　“小子，交出灵目之根，饶你不死！”身后的那些家伙一边追着，一边叫喊道。

　　“灵目之根？”一提到这个东西，凌潇立刻想起了沈明芳，心中颇不是滋味：“想不到，这东西在地魂界竟然随便都能碰得到。”

　　那家伙一下子躲到了凌潇和凌诗雨身后，一脸惊恐地说道：“求求两位救救我，我把我得到的东西送给你们！他们抢了我的东西，一定会杀了我的！”

　　还没等凌潇和凌诗雨回答，那七八个人立刻冲了上来，将凌潇和凌诗雨围住：“竟然找来了帮手？”

　　凌诗雨大眼睛一瞪：“谁是他的帮手来着？我可是成通号的凌家姑奶奶！”

　　在这个城，她凌诗雨父亲的商号还是有一定的威摄力。

　　“是成通号的那个小丫头？”那八个家伙迟疑了一下，随即，躲在凌潇和凌诗雨身后的家伙一下子将一对眼珠子一样的东西扔到了凌潇身上，夺路狂奔而去。

　　“大哥，东西我就交给你了，你逃出来之后记得来找我啊！”就算是离开，那家伙也不忘记坑上凌潇一把。

　　他不得不这样子吸引那些人的注意力，要不然，那些人追上来，他一定会被杀死。

　　因为这东西就是他杀死那八个家伙的同伴抢来的。

　　那八个家伙一听说凌潇是那人的同伴，脸色一变，也不管是真是假，拿着兵器便是照着凌潇的头脸砍了过来。

　　凌诗雨虽然对于这些家伙的蛮横有些生气，可一想到凌潇要是能被这八个家伙砍死，那自己就自由了，于是便看热闹似的躲到了一旁，将战场交给了凌潇。

　　有萧北珉这位地魂界青级链魂师帮忙，凌潇自然不把那几个家伙放在眼里。只是那几个家伙眼前一花的工夫，八个人同时倒在了地上，痛苦地呻吟着，不是手被打断就是脚被打断。

　　“那家伙！”凌潇飞快地朝着城外跑去，只是一溜烟的工夫，刚才逃走的那家伙已经被凌潇给拎了回来。

　　那家伙面如死灰，他终于明白，自己刚才准备坑的那个人是一个比那八个家伙还恐怖的存在。

　　“求……求……求您……放我一条……生路……”那家伙结结巴巴地说着，浑身不停地在打着哆嗦。

　　“如果刚才我因为你那句话而死，谁会放我一条生路？”凌潇冷冷地问道。

　　那家伙突然眼睛猛地一睁：“老子和你们拼……”

　　他的狠话还没完，他的脖子便已经被凌潇给捏得粉碎。

　　看着凌潇如此强横的手段，那地上的八个家伙也忍不住心惊胆战。

　　刚才，他们竟然直接拿刀剑砍对方，要不是那人不想杀他们，此刻他们也已经和这个没了脖子骨的家伙一样的下场。

　　那八个家伙相互搀扶着，哭丧着脸和凌潇陪不是：“阁下，真对不起，是我们误会您了。那东西就当作是我们陪给阁下的，还望阁下大人大量……”

　　凌潇挥了挥手，淡淡道：“滚吧！”

　　那八个家伙一腐一拐连滚带爬地逃开，好像怕凌潇会立刻变卦似的。

　　这也怪不得那些家伙，在这种地方，说过要放了别人却忽然改变主意杀人的家伙不少，碰上凌潇这样的，其实算他们走了大运了。

　　凌潇也不忌讳在这个西河城里装逼一把，因为他听凌诗雨说过，她师父是青级，就没什么人敢惹了。

　　自己好歹现在也是假假的一个“高仿真”青级，装上一把，有何不可？

　　看着霸气外露的凌潇，凌诗雨吐了吐舌头，不敢再奢望着有什么人能够乱刀砍死凌潇，只得乖乖地带着凌潇回家。

　　这个西河城挺大，一路之上，凌潇依然不自觉地特别关注了一番类似于飘红院那样的地方。

　　直到凌潇真的看到了一个妓院，他才明白，这个城的风月场所实在是太疯狂了。

　　光天化日之下，一家大妓院的二楼某一间房间传出了一阵阵那种令人遐想非非的声音，那女的声音还特大声，只要是靠近这儿二十多米的距离都能听得到。

　　与这女子的声音同时传出来的，还有一个男的在那儿大声爆着粗口，骂骂咧咧。

　　而凌诗雨从这儿经过，好像是像见了每天的太阳升起一样，面不改色地走着，一点儿也不觉得奇怪，或者是女人听见这种声音应有的羞赧。

　　凌潇停住了脚步，他终于明白，为什么凌诗雨会如此“豪放”了：爆出口，整天动不动就往那方面想，把男人全都看成了禽兽……

　　就算是最纯洁的女子，要是整天在这儿来来回回，不学坏了才怪！

　　见凌潇停了下来，凌诗雨脸上露出一丝怪异之色：“怎么，你也想进去玩玩？贵倒是不贵，那个叫得最大声的，是一名橙级女神魂师，只要五十个橙晶石就可以了。”


第352章 大礼

　　见凌潇没有立刻回答，凌诗雨接着介绍道：“对了，如果你喜欢玩皮鞭、蜡烛滴油或者是捆绑之类的，那里面也有。”

　　凌潇目不转睛地看着凌诗雨：“如果我真的想玩，我眼前就有一个，何必再去那种不干净的地方？”

　　凌诗雨顿时又是一脸悲切：“禽兽……”

　　“走吧！”凌潇懒得看凌诗雨在那儿上演悲情戏，一把拉着凌诗雨往前就走。

　　“喂喂喂，放开我，这儿有很多人都认识我！”凌诗雨急着叫道。

　　“你不是说要我装成你看上的男人？我装得像一点，那怎么能行？”顺着凌诗雨的手一拉，凌潇一把将凌诗雨搂在了怀里，轻轻在她耳边说道。

　　凌潇那轻轻的吹息就在凌诗雨耳边呼着，惹得这丫头又是一阵面红耳热：“你你你……快放开我！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“为什么？”

　　凌诗雨结结巴巴地说了半天，凌潇这才听懂她最后一句话：“……我爹来了。”

　　男人和男人之间的战斗，有时候仅仅是因为女人。但是，又不仅仅是简单地争夺一个女人。

　　比如说，女孩子的父亲如果不喜欢女孩子的情人，这两个男人之间就有可能发生战斗。

　　而此时，凌成通见到自己女儿和一个陌生的男子在大街上搂搂抱抱，甚至那个看起来有点儿猥琐的男子连嘴都差点儿贴到自己女儿脸上了，这让凌成通怎么能不手持菜刀，气势汹汹地瞪着凌潇？

　　说句公道话，凌潇纵然没有他自认为那样风流倜傥，风靡万千少女少妇，也不至于长得像凌成通所认为的那般猥琐。

　　只是凌成通对凌潇的第一印象不好了，那自然便把凌潇所有的缺点都放大了无数倍。

　　在大街上搂搂抱抱就是轻浮无比，那一脸坏笑就变成了一脸淫笑，凌潇不猥琐谁猥琐？

　　“雨儿！”凌成通怒吼一声：“给我过来！”

　　“是，爹……”凌诗雨在她父亲面前，乖巧地像只小猫，这更让凌成通认为，一定是眼前这个男子的错。

　　“小子，别再缠着我女儿，否则，我打断你的腿！”凌成通瞪大了眼睛，就连颌下的短须也配合着他的怒气，动了几下。

　　凌潇平静地看着凌成通，什么话也没说。

　　凌诗雨站在她父亲身后，苦着脸向凌潇比划了好几下。

　　虽然凌潇看不懂她这比划，可凌潇大概知道，那丫头是想让自己暂避其父的“锋芒”。

　　见凌潇竟然站着不动，凌成通以为他还想继续纠缠，更是怒火冲天：“还不快滚？”

　　凌潇眉毛动了动，轻笑道：“敢问这条大街都是凌老板的产业吗？”

　　“这……”凌成通被凌潇问了一句，老半天说不出话来。

　　对啊，这是在大街上，自己凭什么让别人滚？

　　既然他不滚，那就自己和女儿走好了！

　　“哼！雨儿，我们回家！”凌成通不再理会凌潇，板着一张铁板脸，转身便要离开。

　　这时，数十个人朝着自己这方向急冲冲地赶了过来，为首那人凌成通认识，正是对面一家大商铺陈记的小老板陈许。

　　凌成通下意识地停住了脚步，想看看到底是怎么一回事。

　　如果他能看到那个猥琐的小子被那些家伙砍死，凌成通绝对不会介意。

　　不过，凌成通刚才一直在气头之上，也没注意观察一下凌潇的修为，这时他才用精神力一扫。

　　这家伙，竟然只是个最低级的赤级！

　　凌成通冷笑一声，看来这个小子本事不大，麻烦惹得倒是不小……

　　“阁下，在下是陈记商铺的陈许，能不能请阁下到我家陈记商铺一叙，好让我尽一下地主之谊。”陈许一见到凌潇，立刻恭恭敬敬地朝着凌潇施礼，惹得凌成通差点儿眼珠子没掉下来。

　　没搞错吧？这是怎么一回事？

　　凌诗雨看到陈记商铺陈许身后有一人正是先前被凌潇打断手臂的家伙，那家伙现在正用一种敬畏的眼神看着凌潇，凌潇立刻便明白过来，估计是陈记商铺十有八九想拉拢凌潇。

　　一想到凌潇对付张小开那四个保镖的生猛状，凌诗雨便毫不犹豫地冲了上去，一手挽住凌潇的胳膊：“喂，你不是说要去我家见我爹吗？”

　　陈许一见到凌诗雨和凌潇那副亲昵的样子，先是一怔，然后接着微微苦笑道：“原来是诗雨妹子的相好，失敬了。”

　　凌潇既不承认，也不否认，直接伸出手在凌诗雨的小下巴上捏了捏：“我礼物还没买，怎么好意思上门？”

　　现在，陈许根本就不用再确认凌潇和凌诗雨的关系，凌成通更是想不到，自己那一向乖巧的女儿，竟然，竟然……自己跑去找男人了？！

　　即便如此，陈许依然朝着凌潇抱拳道：“我们两家就在对门，我陈家随时欢迎阁下来坐一坐，喝杯茶。”

　　人家敬他一尺，他凌潇就能还给人家一丈：“好说……这对灵目之根就还给你们吧，权当作是我给陈老板的见面礼了。”

　　陈许惊讶地看着凌潇，有些看不透对方了。

　　这灵目之根在地魂界虽说不是十分稀有之物，可好歹也值个十来万橙晶石。凌潇这一出手的大方程度，就算是陈许他父亲也不过如此！

　　虽然这灵目之根本来就是他们的，可既然那些手下已经将灵目之根送给了凌潇，那自然就是凌潇的。

　　凌潇能把它拿出来再当礼物，就证明凌潇这份礼物带着十足的诚意，陈许不敢不收，恭恭敬敬地用双手接下：“多谢阁下，还未请教阁下大名？”

　　“凌……啸。”凌潇并不打算用真名，如果让云天宗知道了，又会惹来极大的麻烦。在没有足够的实力对抗云天宗之前，凌潇不会轻易暴露自己的身份。

　　虽然这个地魂界没人认识他，可他自信像他这么出众的人，到哪儿都是金光一片，真名一暴露，说不定马上就会被云天宗知道了。

　　所以，还是低调一些比较好。

　　“原来是凌前辈。既然凌前辈要去诗雨妹子家，在下就不打扰了。”陈许很是懂事，立刻从自己的信物空间中拿出一份礼盒：“这本来就是替凌前辈准备的礼物，还望前辈收下。”

　　“好说好说。”有东西拿，凌潇自然不会客气，呼一下便将那个看起来金光闪闪的礼盒给收进了储物空间之中。

　　“在下告辞。”陈许再朝着凌潇施了一礼，然后带着众手下转身离去。

　　凌成通看傻眼了：有没有搞错？这小子竟然如此受陈许重视？要知道，陈家商铺好歹比自己的商铺要大上一倍，人手要多上一倍，收入要多少好几倍。

　　就这样一家商铺，竟然出动小老板亲自来邀请这个叫做凌啸的小子，他到底有什么本事？

　　而且，自己女儿发现对方就要被拉走，也是迫不及待地冲上去，不惜冒着被自己教训的风险，也要把对方拉回来，这又是为什么？

　　即便诸般迷惑，凌成通还是忍住没有立刻发问，而是不冷不热地朝着他女儿说道：“走吧。”

　　凌诗雨拍了拍小胸脯，长长地呼出了一口气，紧紧地拉着凌潇的手，生怕他走掉似的。

　　凌潇很是好笑，也不说什么，跟在了凌诗雨后面，一同去了成通号商铺。

　　一走进这家商铺，凌潇很是好奇地扫视了一眼这间有上百平米大的商铺。

　　商铺分为几个柜台，大概就是分为晶石兑换柜台、当铺、魂石柜台、丹药药材柜台、兽类产品柜台、矿石以及各种技能秘笈柜台。

　　虽然店铺不大，但是麻雀虽小，五脏俱全，该有的柜台都有。

　　各个柜台面上都有不少来来往往的商人正在和各柜台的掌柜们讨价还价，煞是热闹。

　　凌潇还是头一次见到这种场景，忍不住好奇地多看了几眼。

　　不过凌诗雨并没有给凌潇太多研究地魂界商铺风情的时间，直接将凌潇给拉到了内堂大厅。

　　凌成通坐在了大厅正坐，凌诗雨和凌潇一左一右也坐了下来。

　　还没等凌成通开口，凌潇立刻就拿出了那个金光闪闪的盒子放到了凌成通旁边的桌子上：“初到此地，没来得及买礼物，我也不知道这里面是什么，权当借花献佛，请凌叔叔笑纳。”

　　凌潇这一手礼物送得可真叫做绝。先是平白无故得了灵目之根，然后用灵目之根换来了这么一个礼盒。

　　接着再将这个礼盒送出去，他自己根本就一个晶石都没花！

　　凌诗雨暗暗鄙视了凌潇一番，可当她和她父亲一同看清那个礼物盒里装的是什么之时，凌诗雨再也不认为凌潇小气了。

　　相反地，凌潇很大方，非常之大方。

　　那个礼品盒之中有一张晶石卡，上面显示的数字是一百万。

　　这一百万的单位不是赤晶石，不是橙晶石，而是炫天大陆上作为通用货币的黄晶石！

　　虽说这一百万凌成通也出得起，可真要是拿出来送人，他是万万舍不得的。这一百万，相当于他成通号的两个柜台总价来着！

　　晶石卡和整个炫天大陆上通用的货币存储卡，由天魂界的神魔之塔在炫天大陆的使者发行，一卡在手，走遍大陆，没有一家商号或者是商会敢不承认这张卡的价值。

　　除了这张一百万的晶石卡，那个礼盒之中还放了一支半米左右长的人形褐色人参。

　　“万年丹心参！”凌成通的脸又猛抽了一下，这颗人参的价值，更是在于那张晶石卡之上！

　　这支褐色的人参是万寿丹的主药材，每一颗万寿丹能让一名链魂师多添五十年的寿命，而这一颗人参，足够炼制一百颗万寿丹。

　　也就是说，这颗成年丹心参能够增加一名链魂师五千年的寿命！

　　“这两样东西，你真的就这么送给我？”凌成通还是有些不太相信，用疑问的眼神看了看凌潇。

　　毕竟这些东西太过于贵重，而且凌潇事先也不知道这里面装着是什么，所以他必须再次确认问问。

　　哪知，凌潇只是笑着摆了摆手：“送人的东西，哪里还有真的假的？自然便是送出去了。”

　　凌成通忍不住咕噜一声咽了咽口水，再看了一眼自己的女儿凌诗雨。

　　这丫头，真的就这么值钱？

　　凌诗雨也是半天说不出话来，拿着好奇的眼神看着凌潇。

　　凌潇朝着她咧牙一笑：“三年的时间，延长到三十年。”

　　要是允许凌诗雨一头栽倒在地的话，凌诗雨肯定会立刻倒下，直接昏晕了过去。

　　凌诗雨甚至还想着，被这恶魔禽兽盯上，倒不如直接找面坚硬点的墙撞死算了。

　　可现在她想死也不行了，因为凌诗雨听到外面有一个怒气冲冲的破嗓子在大声喊道：“凌家的小妖精，快点给老娘滚出来！”


第353章 杀上门

　　听到这声音，凌诗雨的脸色刷一下变得白如帛纸。

　　一看凌诗雨的脸色，凌潇心里便猜测到了七八分。

　　除了那个张小开的家人寻上门来，还有谁能让这个满嘴乱七八糟的丫头如此心惊肉跳？

　　“走，看看去！”凌成通一些黑气，气呼呼地朝着门外走去。

　　因为一个膘肥的泼妇站在门口骂街，成通号商铺立刻热闹了起来，里三层外三层围了个水泄不通。

　　凌潇非常低调地站在一脸怒气的凌成通身边，静静地观察着四周的情况。

　　凌成通脸色铁青：“张夫人，会何来我店铺前撒野？我凌某虽然不是什么特别有头有脸的人，可也不会任由别人在我店铺前撒野！”

　　泼妇张夫人抖动了一下那浑身颤动着的肥肉，满脸凶相：“我儿子跟在你家丫头后面，到现在都还没回来，可你家丫头却回来了，我倒想问问，你家那个勾引男人的小贱人到底把我儿子藏哪儿了？”

　　这话说得霸道无比，明明是自己儿子跟在别人家闺女后面存心不良，现在不见了，反倒是责怪起对方来了。这么蛮横的人，只要有眼睛有脑子的人都看得出来这张夫人是嚣张霸道惯了。

　　可在这种以赤裸裸的实力为尊之地，人家就是嚣张，你要是没本事，也只能任由别人嚣张。

　　不过凌成通并不是那种打不还手骂不还口之人，所以他很不留情面地反击了：“张夫人，你儿子的脚在你儿子身上，他跑去哪儿是他的事情，我们成通商号没这义务替你管儿子。还有，他身边有那四只恶狗，你那儿子还会怎么滴？”

　　一提起四只“恶狗”，这附近的人都知道指的是那四个为虎作伥的保镖。众人虽然在心里暗暗窃笑，可没人胆敢明目张胆地笑出声来。

　　还有一些家里闺女被张小开祸害的那些人更是在心里暗暗叫好，最好张小开和那四只恶狗被人宰了吃了，免得又去祸害其他人家的女儿。

　　纵然在这个掠夺、暴力和谋杀为主的西河城，还是有许多普通的民众作为这个城市的基石。

　　他们没有任何的暴力作为他们的保障，只能够忍受着这些强者的欺压而不敢吭声。

　　如果说张小开死了，而且真的是凌家那个小丫头干的，估计整条街上的人都会认为凌家丫头是个英雄。

　　即便如此，他们也只能是默默在心里这样认为，因为他们这些人没一人敢直面那只母老虎的发威。

　　“凌成通！别以为你女儿拜了一个酒鬼师父我就不敢拿你们家怎么样，要是我儿子有什么三长两短，我保证你们家活不过今天晚上！”张夫人气急败坏，眼角下的肥肉一抽一抽，甚是可怕。

　　“要是今晚我儿子没回来，你们就自求多福吧！”放完一句狠话之后，张夫人便带着她的那群爪牙转身便走。

　　面对着张夫人的威胁，凌成通除了自个儿生闷气，还能怎么办？

　　没人注意到，凌潇的眼角微微动了动，看着张夫人的背影，眼睛眯成了一条缝。

　　与此同时，一个躺在成通号商铺四层的中年男子也坐直了身子，手握着酒葫芦，仰着脖子猛惯了一口烈酒。

　　他的眼睛也直直地盯着张夫人那“宽阔”的背影，那本来迷糊的眼睛也眯成了一条缝。

　　“这是怎么一回事？”回到家中的凌成通皱着眉头，没好气地问着他的女儿。

　　凌成通知道自己女儿不会看上那个恶少，而且对那个恶少深恶痛绝。所以要说自己女儿出手杀了那个恶少或者是将那个恶少弄得缺手缺脚，凌成通肯定是相信的。

　　只不过，凌成通绝对不相信，自己女儿能在那四只恶狗手下伤到那个恶少。

　　即便是如此，凌成通混迹西河城多年所练就的那种直觉，多多少少能够感觉到张小开的失踪和自己女儿或多或少有些许的关系。

　　凌诗雨在她父亲面前就变成了一个十足的乖宝宝，一边痛哭流涕，一边将恶少描述得天怒人怨，将事情的始末完完全全都给说了出来。

　　凌成通心下大骇，他根本就想不到，凌潇这个看起来只是有些猥琐和无赖的赤级小子，竟然能眨眼之间便将那四只恶狗杀死。

　　“你真的只是从命魂界飞升上来的链魂师？”凌成通眼中寒光闪闪，为了女儿的安全，他甚至做好了将凌潇杀人灭口的准备。

　　经历了大风大浪的凌潇，又怎么能够察觉不到凌成通此时的杀气？

　　他冷哼了一声：“如假包换。不过，你别想着杀我灭口，我相信你做不到的，在你后堂里面呆着的那位青级链魂师也做不到的。”

　　被凌潇识破用意，凌成通更是脸色狂变，不得不重新看待凌潇，再也不敢轻举妄动。

　　后堂的那位便是凌成通在西河城的依靠，可那位一眼便被凌潇给看破实力，可见凌潇的实力确确实实不在对方之下！

　　那个躲在后堂的青级链魂师也在凌潇说出那句话之后便气息顿失，看来是已经躲了开来。

　　“你想怎么样？”凌成通在心里不知道暗骂了自己女儿多少遍，什么人不好惹，偏偏惹来了一个煞星。

　　不过，要是没这煞星，估计自己就再也见不到自己女儿了。

　　凌潇平静地说道：“要是张家没有十个以上的青级链魂师，或者是蓝级链魂师，其他事情便交给我吧。”

　　一想到某种可能，凌成通忍不住失声道：“你要干什么？”

　　“在这个地方，杀人应该没人管吧？”凌潇若无其事地说道。

　　“你疯了！张大开的叔叔是西河商会的一名掌柜，你这么乱来，会连累我们商铺！”凌成通怒不可遏地叫吼着，仿佛被人踩着尾巴的老虎。

　　凌潇嘿嘿一笑：“我想要杀人，关你何事？”

　　凌成通被凌潇堵了这么一句，老半天说不出话来。

　　“好了，人家送了我份厚礼，杀人之前，我还是得去送礼的人家那儿逛逛。”说罢，凌潇转身便走，只留下那对父女站在了大厅之内，目瞪口呆地大眼瞪大眼。

　　陈许没想到凌潇这么快就来找他，不由得笑逐颜开：“凌前辈，请上坐。”

　　凌潇也不和陈许客气，直接坐在了陈许家的上宾之座：“你这儿有炼丹炉吗？要最好的那一种。”

　　陈许先是一愣，不过他知道，厉害的前辈多多少少有些怪脾气，不喜欢人家问为什么，只是按实回答：“有的，只不过不知道合不合前辈的心意。”

　　凌潇微微笑了笑：“你家应该和西河商会的会长熟吧？”

　　陈许又是一愣，不知道凌潇想要干什么，只是出于本能地点了点头。

　　“那就行。”凌潇站了起来，朝着陈许说道：“给我准备一下你们家最好的炼丹炉，我要炼药。”

　　※※※

　　这一天夜里，张大开一家坐在张家大宅院的大厅之内，个个一脸焦急之色。

　　那个肥胖的张夫人那张嘴巴好像不怎么闲得住，正朝着一名鹰钩鼻老者厉声呵斥：“崆山老魔，你总说自己的徒弟如何如何的厉害，为什么到现在了还不见他们把我儿子安全地带回来？！他们是不是吃屎的！”

　　崆山老魔满脸阴沉，那对长长的白眉毛随着眼睛的一眯一张而抖了几抖：“张夫人，请您说话客气一点！”

　　张夫人嘿嘿一声冷笑：“我们家出晶石请你，你只是我们家养的一条老狗罢了，我爱怎么说话就怎么说话！”

　　崆山老魔正想发飙，忽然一个冷笑声从外面飘了进来：“嘿嘿，这种雇主你也替他卖命，你这老魔的名字实在是太不值钱了。”

　　崆山老魔只是脸色微微一变，而张家上下却是个个吓得面如土色，不由自主地躲到了崆山老魔的身后。

　　张大开本来就不是什么擅长修炼的家伙，自己也就一名橙级链魂师，他家上下更都是一群修炼废物。要不是仗着张大山的叔公在西河商会有那么点地位，他们一家上下来到西河城经商赚了钱，怎么可能请得起崆山老魔这种青级的魔魂师替他们卖命？

　　此刻见有敌人上门，张大开一家子自然而然想到的便是让崆山老魔和家里雇佣来的链魂师来保护他们：“快来人啊！”

　　不用张大山在那儿大叫，他们家雇佣的上百号链魂师们早就围了上来，将张大山一家子给保护了起来。

　　扑通一声，一具无头尸体被扔到了张家大厅。

　　“小开！”张夫人一看到那具尸体身上的衣服，立刻便认出那是自己的儿子，杀猪般惨叫了一声之后便晕了过去。

　　崆山老魔冷冷道：“凭阁下的本事，如此对待一个普通人，实在是太过分了吧？”

　　一个如幽灵一般的黑色身影飘然而至，迅速出现在整个张家上下眼前。

　　那是一张十分年轻的脸孔，只是那张看不出悲喜的年轻脸孔却是让在场所有人都感觉到了阵阵的寒意。

　　那是一种出自灵魂深处的寒冷，冷得让张家许多人因为经受不了而昏厥了过去。

　　“好强的杀气，张家怎么会招惹上这么一个恶魔？”崆山老魔这才察觉到对方的可怕，心中不由得大为骇然。

　　可他毕竟是个混魔道的魔魂师，即便对方再强，也不过和他一样，是青级的实力，所以他还是认为自己有和对方讨价还价的资本：“阁下，有话好好说。就算有什么深仇大恨，看在我崆山帮的面子上，我们坐下来谈一谈如何？”

　　那名年轻人嘿嘿一阵怪笑：“崆山帮？没听说过。你要是马上滚蛋，我倒是可以饶你一命。如果你要是再磨磨矶矶，我不介意连你一起杀了。”


第354章 灭人满门！

　　崆山老魔那个气呀，虽然他知道对方实力已经是青级巅峰，比自己要强上好几分，可真的要接受对方的撤退“邀请”，那崆山老魔就不叫崆山老魔了。

　　“可恶！”崆山老魔大叫了一声，手中赫然紧握着一条散神鞭，直直地朝着那年轻男子甩了过去。

　　不用说，那黑衣年轻男子自然便是来这儿杀人的凌潇。

　　面对着对方一鞭甩来，凌潇轻轻一动，很是随意地便躲开了对方的一鞭。

　　在崆山老魔那一鞭甩到之处，整个空间就像是被那条鞭痕一分为二，裂开了一般。

　　要是刚才那一鞭子挨在凌潇身上，凌潇确定自己的身躯也会被一分为二。

　　见凌潇对自己的攻击有所忌讳，崆山老魔心下大喜：“这可是我们崆山帮的最强宝物之一，就算是你实力比我强，那又如何？”

　　一边想着，崆山老魔一个飞身跳到了庭院之外，再次一鞭朝着凌潇甩砸了过去。

　　凌潇的身躯就像是风中飘浮的叶子一般轻灵，再次闪开了对方的一鞭。

　　轰隆一声，那落空的一鞭砸在了张家的庭院地面，直接将张家的庭院砸成了一条深十米、长几十米的深深沟壑。

　　要不是崆山老魔自己控制住了力量，刚才那一鞭能将整个庭院给砸成齑粉。

　　凌潇左右移动着，慢慢地感受着自己在地魂界正式的第一仗。

　　地魂界的空间要比命魂界要稳定得多，单靠命魂的力量根本无法撼动这儿的空间分毫。

　　空间越是稳定，力量想要扩散波及开来就有一定的难度，这也是刚才崆山老魔那一鞭没有波及太广的主要原因之一。

　　要不是凌潇借用了萧北珉青级的地魂力量，以他自己现在本身的实力，早就被崆山老魔一鞭砸成了粉末。

　　当然，因为有萧北珉在，凌潇才会如此肆无忌惮地前来杀人。

　　躲过了崆山老魔两鞭之后，自觉得对此处空间了解得差不多的凌潇在第三鞭袭来的时候发动了反击。

　　崆山老魔的第三鞭对准了凌潇的脑袋甩了过来，凌潇竟没有躲避，直接伸出了两指。

　　崆山老魔心中大喜：“竟敢直接用手指头来对付我，这回看你还不死！”

　　下一刻，崆山老魔浮现在脸上的笑容一下子凝固住了。

　　他自认为崆山帮的最强法宝之一，竟然被对方用两指若无其事地夹住了！

　　崆山老魔立刻想起了一个可怕的宗派，忍不住叫出声来：“云……”

　　凌潇并没有给对方把那三个字完全说出来的机会，另一只手一剑指挥出，一道青色的剑影刷一声从剑指中飞出，直接穿透了崆山老魔的咽喉。

　　扑通一声，崆山老魔的身躯从天空之上落了下来，一双眼睛睁得老大老大。

　　他怎么也想不通，既然对方使用了那个大宗派的技能，而且还是个青级神魂师，肯定是那个大宗派的核心弟子，又怎么会跑到这种地方来找一个小家族的晦气？

　　“好东西。”凌潇嘿嘿笑了一声，除了将崆山老魔的散神鞭收了起来以外，更是直接将崆山老魔的青级魂链从脖子上拽了下来。

　　所有人都没看到的是，崆山老魔因为死去刚刚散开的魂魄，被凌潇胸前的魂石给吸收了进去。

　　众人惊愕地看着这个年轻男子连最强的崆山老魔都给杀了，脸色狂变。看他那杀人越货的动作甚是熟练，显然已经不是第一次了。

　　张家那上百名链魂师个个吓得面如土灰，再也顾不上其他，纷纷朝四下逃散了开来。

　　凌潇脸上抹过一丝诡异的冷笑，随手又是一剑指挥出，无数道凭空出现的剑影将上百人同时刺成了马蜂窝。

　　随后，凌潇再次启动神魔令牌，将那些刚刚死去之人的魂魄全都吸了进去。

　　当然，凌潇并没有放过他们留下的魂链。用自己的魂力将那些链魂师的尸体炸成血水之后，上百多条无主的魂链立刻被凌潇收进了自己的空间之中。

　　张家的十几号人全都瘫在地上，就连嚣张无比的张夫人也咕咚一声一屁股坐在地上，杀猪般惨嚎起来：“求求你，别杀我，我让张大开把所有的晶石和宝物都给你……”

　　凌潇轻轻一笑，那抹妖异的笑容瞬间让张夫人的心脏停止了跳动：“杀光你们，张家所有的财富仍然全是我的。”

　　张大开拿出了他自认为的杀手锏，大吼一声：“我叔叔是西河商会分柜掌柜，我刚才已经通知了他。你要是敢动我，西河商会一定不会放过你的！”

　　“是吗？”凌潇嘿嘿一笑，一笑间，张家十几人的身躯爆成了一阵血雾。

　　那阵血雾慢慢地从天空之上飘落，落在了地面上，映成了几个血红色的大字：杀人者，成通号商铺凌啸。

　　凌潇离开之后，一条鬼鬼祟祟的人影出现在了张家。

　　“这小子，好浓的杀气！”这人看着一地血水，眉头紧锁：“真空二指，虚空剑指，云天宗什么时候出了一个这样的杀人小魔王？”

　　此人看了一眼地面上的那几个字后，想要将其拭去，随后又摇了摇头，迅速离开张家。

　　走在那条四处充满暴力和血腥的西河大街之上，萧北珉那疲惫的声音在凌潇的脑海中响起：“小凌，你的杀气越来越重了。这样下去，真的不好。”

　　凌潇的脸上浮出一丝诡异的笑容：“有什么不好？这些人，没一个不该死。当然，如果谁要杀我的话，我自然也是该死之人。”

　　“唉……”萧北珉长长地叹了一声：“我知道，曜天大陆上发生的事情对你打击很大，可是，以杀入魔，对你真的没好处。要不是因为那块古怪的令牌，你现在早已经成为了紫魔的傀儡，变成一个只懂得杀戮的人偶。”

　　凌潇不置可否，用着十分坚定的语气说道：“放心吧，萧叔叔。曜天大陆之上的事情，我不会再允许自己再看到第二次了。我有我自己的想法和打算，您看着就是了！”

　　萧北珉一阵无语，只能用沉默来表示他的无奈。

　　好像是想到了什么，凌潇脸上泛着一丝蔑笑，故意慢吞吞地走着，好让有些人能够赶在他的前面。

　　刚一回到成通号商铺，凌潇便看见商铺里三层外三层被一大群绿级以上的链魂师围了起来。

　　这些链魂师当中，甚至还有两个蓝级链魂师！

　　凌成通脸色惨白地站在成通号门口，半晌无语。

　　凌诗雨更是被眼前这一声势浩大的场面给震摄住了，只是她那双大眼睛之中，隐隐露出几丝不易察觉的愤怒和倔强。

　　“凌掌柜，把那个杀了我侄儿一家的凌啸交出来，我就当这件事情和你成通商铺无关！”一名老者眼泛寒光，咄咄逼人，仿佛凌成通要是不把凌潇交出来，他马上就会命令他身后那群链魂师将成通商铺杀个片甲不留。

　　即便此时凌成通心知此事不能就此善罢甘休，他依然没有露出一丝屈服之意：“那个凌啸今天确实是在我的商铺呆了几个时辰，可你们要指证他杀人，也必须等他回来再说吧？他都没承认，你们又凭什么认定他就是凶手？”

　　就算是明知道凌潇会去杀人，凌成通依然还是替他做了一些辩护。

　　想到这儿，凌潇不由得心底微微一暖。

　　这个年过半百的商人，竟然没有以自身利益为重，把凌潇撇到一边，就凭这点，凌潇也觉得不能亏了他。

　　“人是我杀的，那又如何？”所有人听到身后有人承认，一下子全都转过身来。

　　那个指证凌潇杀人的老头儿气势汹汹地走了过来，朝着凌潇上下打量了几眼，恶狠狠道：“你就是那个杀人留名的凌啸？”

　　凌潇十分轻松地耸了耸肩膀：“是我，你打算把我怎么样？”

　　老者气得咬牙切齿，直接朝他身后的那些链魂师挥了挥手：“将这小子剁成肉酱！”

　　“快逃呀，笨蛋！”凌诗雨气得大吼一声，可那个叫做凌啸的家伙依然站着不动，还朝着自己微微笑了笑，气得凌诗雨忍不住又骂了一句：“蠢货！”

　　随后，凌诗雨把头扭到了一边，不忍心看着凌潇被那些家伙碎尸万段。

　　一个蓝级的链魂师动作最快，一把旋转的圆月刀转眼间已经飞到了凌潇脖子前，凌潇依然岿然不动，眼睛眨都不眨一下。

　　砰！

　　眼看着那把圆月刀即将将凌潇的脑袋给斩了下来，只听见一声清脆的声响，那把刀碎成了粉末！

　　一个蒙着白纱的女子出现在了凌潇身后，随之一同出现的，还有一个身材佝偻的老者。

　　就这么一对看起来非常怪异的组合，那数百名链魂师和张大开的叔叔一同朝着两人跪了下去：“拜见会长！”

　　凌诗雨看傻了眼，她虽然早就听说会长是名女子，会长更是凌诗雨所崇拜的偶像。可凌诗雨没想到会是眼前这副蒙面面纱的模样，和她想像中那个女强人的形象大相径庭。

　　而且，会长好像救了那个凌啸一命？

　　那个凌啸今天已经给了凌诗雨极大的震撼，更让凌诗雨想不到的是，他给她最大的一个震撼竟然是这个！

　　那蒙面女子丝毫不把那些跪在地上的家伙看在眼里，那对如剑般的目光直视着凌潇，那只纤纤玉手举了起来，手中握着一颗散发着极浓香气的丹药，轻声问道：“这枚丹药是你炼制的？”


第355章 谈条件

　　西河商会的会长、那名蒙着白色面纱的女子刚刚一拿起那枚丹药，在场只要是识货之人立刻为之色变。

　　张大开的叔叔和凌成通同时忍不住失声叫道：“青级的乾坤神魂丹！”

　　乾坤神魂丹是凌潇在曜天大陆送给那些紫级强者用的丹药，没达到紫级的能一口气提升到紫级，达到紫级的可以直接达到紫级大圆满。

　　而凌潇这个青级的乾坤神魂丹虽然并不能让人一口气达到蓝级和紫级，但是能让人一口气提升到青级，这也是非常之逆天！

　　再说了，没有达到蓝级和紫级那并不是凌潇的炼药水平不够，而是因为他自己并没有达到蓝级和紫级。只要等他达到那两个级别，他随手炼出来的一颗乾坤神魂丹，那便是价值连城的存在！

　　在这个满是威严的女子面前，凌潇依然面不改色，悠悠反问道：“要不然，我有必要闹出这么大的动静，请你来一趟么？”

　　蒙面女子忽然浅浅一笑，一双美眸弯成了月牙儿型：“阁下，有什么条件，尽管说吧。”

　　好像早就料定那女子会这么说，凌潇也是微微一笑，道：“其一，这颗乾坤神魂丹我花了陈许那家伙好多珍贵的辅助药材，这枚丹药应该还给他。”

　　“没问题。第二呢？”蒙面女子也好像知道凌潇会有这条件，一口便答应了下来。

　　“其二，让那张大开的张家铺子一分为二，一半给陈许的陈记商铺，另一半给成通号商铺。”凌潇这个要求一提出来，凌成通和凌诗雨两人像是被雷击了一般，变成了两个木头人。

　　从对面赶过来的陈许也刚好听到凌潇这个请求，眼睛却是泛着奇异的光芒。

　　他知道，自己这次捡着了个重宝……不对，是押着了一个重宝，因为那重宝肯定不会是属于他陈记商铺的。

　　即便如此，他陈许也已经十分满足了。

　　张大开的那个叔叔忍不住大喊一声：“会长，你不能答应他啊！那是我侄子一家的心血……”

　　“闭嘴！”蒙面女子眉头一皱，虽然她的声音不大，也没什么杀气，可张大山的叔叔却是脸色狂变，直后悔自己刚才不该一时冲动。

　　说是什么侄子的家产，其实他侄子全家死了，那份产业自然是他的。眼看着自己的产业被人瓜分，他怎么能不忍不住叫出声来？

　　当他知道后悔之时，后悔也没什么用了。

　　蒙面女子用着毫无表情的声音说道：“可以，你还有什么条件，继续说。”

　　张大开的叔叔低着头，额头上满是冷汗，因为他感觉到了凌潇的眼睛正一直盯着他看，一种不祥的预感迅速掠上他的心头。

　　“第三，当然是杀了这个张老头。我可不想以后有人一直在惦记着我的夺产杀侄之仇，随时背后给我来上一刀。”凌潇提出杀人的要求，就像是要吃饭睡觉一样自然。

　　张老头儿尖叫一声：“会长，您不能杀我啊！我在商会做了这么多年，替商会赚了不少，您不能……”

　　张老头儿的话还没说完，啪的一声，他的脑袋就像是被砸开的西瓜一样爆裂了开来。

　　凌成通和凌诗雨父女这一天见多了太震撼的事情，继续麻木着，陈许倒是被吓了一大跳。

　　而那些跟随着张老头儿一起出来找凌潇麻烦的那些链魂师像是什么事情都没发生过一样，像个木头人一样面无表情地站在旁边。

　　凌潇心念微微一动，察觉到刚才出手的是那蒙面女子身边的佝偻老者。凌潇不敢用精神力在对方身上乱扫，不过，据凌潇估计，这老东西极有可能是地魂界最高级别的紫级强者。

　　西河商会会长如果连一个紫级的保镖都雇不起，那岂不是太寒碜了？

　　蒙面女子淡淡问道：“凌啸，你还有什么条件？”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，用手在鼻子下抹了抹：“先说说阁下的要求吧，最后一个条件，就是允许我和阁下讨价还价。”

　　“哼。”蒙面女子轻哼一声，柳眉一竖，微微表示了她的不满：“替我西河商会炼药三年，三年期满，随便阁下爱去哪儿去哪儿。如果愿意留下来，本会长自然也是欢迎。”

　　凌潇点了点头：“三年不是问题，只不过有一些附加条件。在西河城内，不得限制我的自由；这三年内，你必须保证我的人身安全；给我提供一具帅哥的肉身，要最帅最帅的那一种。”

　　三个条件，再加上三个附加条件，这个凌潇看起来算是赚足了面子和实惠。

　　可陈许这个小老板一算便清楚，西河商会根本就没有什么实质性的利益给凌潇，而凌潇则必须为西河商会卖命三年，说实在的，西河商会会长那是一本万利，赚得不能再赚了。

　　连陈许都清楚，西河商会会长又怎么会不清楚？

　　“好，这个问题不大。那就给阁下一天，在这个城里好好逛逛，和你今天刚认识的那个小女人吃顿饭，告别一下，后天早上来我商会总部。”

　　也不怕凌潇开溜，那蒙面女子转身便走，随之一同离开的自然是张老头儿带来的那一群狗腿子链魂师。

　　望着那个窈窕的倩影，凌潇忽然大声叫道：“会长阁下，请问贵姓？”

　　“龙。”

　　一个冰冷的声音从那方向飘了过来，凌潇只是耸了耸肩，一笑置之。

　　陈许额头上冷汗直冒，一下子走到凌潇身边，有些责怪道：“凌前辈太过于鲁莽了，怎么能随随便便就问会长的姓氏？要不知道，整个西河城还真没人知道会长姓什么。曾经有人试图着问了一下会长的名字，早上好好的，下午就成了一具尸体！”

　　凌潇像看着白痴一样看了陈许一眼：“别人是别人，我是我。还有，我自问姓，没问名。陈少爷，你以后做生意要学着点，不该碰的绝对不要碰，但是能得到的，一定要让自己的利益最大化。”

　　陈许反复思索着凌潇的这句话，好像若有所悟，点了点头：“像我这次替凌前辈送药去西河商会，算不算是做对生意了？”

　　凌潇嘿嘿一笑：“你说呢？”

　　随后，凌潇转过身来，微笑着走到凌成通父女面前：“诗雨，明天陪我逛逛。”

　　凌诗雨从刚才的震惊麻木中清醒了过来，大眼睛上的眉毛动了动：“为什么？”

　　凌潇满脸坏笑：“我替你解决了张家的麻烦，三十年翻十倍，三百年。”

　　凌诗雨的眼睛变成了“@@”形状。

　　第二天，在凌诗雨的带领之下，凌潇逛遍了整个西河城。当凌潇所到之处，在他身边的那些人便用好奇的眼神看着他，那好奇之中又充满了敬畏。

　　大概是昨夜之事已经传遍了整个西河城，而凌潇的威名自然也就随之传播开来了。

　　灭了人家满门一点事情都没有，反而得到了会长的器重和拉拢，这才西河城可是破天荒的头一遭。

　　所有人都想看看这样一个传奇人物会是什么样子，可还是有不少人失望地发现，这家伙也没什么特别出众的地方，和西河城的那些小混混倒是有一些相类似的气质。

　　但是能在西河城混生意的人都非常信奉一条真理：人不可貌相。

　　即便他们看凌潇不怎么样，可绝对没人去怀疑凌潇的真正实力和收拢价值。

　　崆山老魔都死在凌潇的手上，这个西河城明面上倒真没几个人是凌潇的对手。

　　走在凌潇前面的凌诗雨不禁趾高气扬起来，颇有几分狐假虎威的感觉。

　　要当那家伙的奴隶三百年？三百年就三百年！

　　这家伙好像并不那么令人讨厌，虽然他是禽兽，恶魔，可对自己还算是不错。

　　那一份厚礼，以及冒着风险杀上张家，要说凌潇没一点儿为自己的心思，凌诗雨才不相信。

　　一想到这儿，凌诗雨那颗少女的心不禁扑通扑通直跳：不知道自己这个奴隶，啥时都变成奴隶主？

　　“”呸呸呸！凌诗雨猛甩了甩头，暗暗鄙视着自己心里那些不切实际的想法。

　　这家伙就是个禽兽，恶魔，只要三百年期满，我就要自由！

　　不过，这一天凌诗雨倒也是逛得挺开心的。

　　吃遍了整个城市的美食，享受着别人投来的目光，就算那目光是给凌潇的，她好歹也能分一点嘛。

　　像她这般可爱美丽天真活泼的少女，怎么样也比那禽兽更吸引别人的目光吧？

　　除了吃遍美食以外，凌诗雨还买了特多特多乱七八糟的东西，发钗、丝巾、衣服、布娃娃，甚至还趁着凌潇不注意的时候，偷偷买了一套极其性感的贴身衣物。

　　至于钱么，当然是主人出啦，这是天经地义的事情。

　　谁有见过奴隶买的东西，奴隶自己出钱来着？

　　可惜呀，快乐的时光总是一闪即逝，这么购物吃东西的一天就这么过去了，凌诗雨只得乖乖地陪着凌潇回到了自己家。

　　凌成通早就准备好了一桌丰盛的晚餐等着他们回来，桌子上，赫然有一个年过半百的中年人已经开始拿着酒葫芦喝酒了。

　　“师父！你这个烂酒鬼、死老头儿！这两天你跑哪儿去了，你教我的控神术一点儿用处都没有，我正要找你算账！”凌诗雨怒气冲冲地叫着，立刻冲了上去，准备对这中年人实施“拔须”之刑。

　　凌成通一脸威严地喝道：“雨儿，不准对吕师父无礼！”

　　凌诗雨刚伸出去的手这才收了回来，可她依旧是一脸愤恨之色，恶狠狠地瞪了这个中年人一眼，意思是你死定了，咱们走着瞧。

　　要不是这混蛋师父教了些什么破玩意儿，自己会变成别人三百年的奴隶吗？

　　不过，这个奴隶，似乎当得也挺开心的，嘿嘿……

　　“凌兄弟，请坐。”自从西河商会会长拉拢了凌潇之后，凌成通再也不敢怠慢凌潇，连称呼也变得客气起来。

　　凌潇自然也不和凌成通客气，坐了下来。

　　四人围桌而坐，凌诗雨的师父、那名吕姓中年男子忽然嘿嘿笑道：“凌兄弟好算计啊，想躲到西河商会，竟然用了一种这么曲折的方法。”

　　凌潇看着对方，微微一笑：“你一直跟着我，为什么不把那行血字给抹掉？你就那么相信我，不怕我给成通商号带来灭顶之灾吗？”


第356章 看人家脸蛋的代价

　　“师父，您……”一听到自己的师父跟踪凌潇，凌诗雨惊讶地看着她的师父，一脸复杂的神情，不知道该说什么好。

　　直到先前凌诗雨和她父亲还搞不清楚，为什么那个张老头儿会第一时间找到成通号商铺，原来竟然是凌潇留下了血字，而跟踪在凌潇后面的师父竟然也没把那行血字擦掉！

　　姓吕的中年男子笑了笑：“我吕淳自认为不会看错人，你应该就是那种故意坑人的小子，但是你不会坑成通贤弟和诗雨这种小丫头，因为对你没一点儿好处。”

　　凌潇不置可否，不过他没有否认，那就说明吕淳说得很对。

　　没好处而坑人的事情，凌潇自然不会去做。

　　吕淳接着拿起葫芦，倒了一口酒，那双眼睛更显得醉眼朦胧：“所以我就狠心打个赌，看看你这小子到底在玩什么花样……实在不行，我就带走成通贤弟和诗雨便是了。”

　　凌潇轻哼了一声：“你不是没看见昨天那阵势，那个张老头要是真的蛮横起来，你救得走他们吗？”

　　吕淳嘿嘿干笑了两声：“你没出现，他们是不会动手的。西河商会虽然野蛮，可对这儿的商铺也讲究座实证据。要不然，没人敢来这儿做生意，这个商会也就没多大的价值了。”

　　凌成通想不到凌潇和吕淳两人在他不知道的情况之下还准备了这么多手，心底对凌潇的印象更是改变了不知多少。

　　刚开始觉得凌潇只是个拐带无知少女的小混混，接着再发现凌潇还是有些真本事的，最后他对凌潇的印象只剩下了四个字：深不可测。

　　无论是实力，还是心机。

　　像这样的人，以凌成通的性格自然是敬而远之，更不希望自己的女儿和凌潇有任何的交集。

　　吃完这一顿，明天凌潇就要去西河商会了，凌成通多多少少会放心一些。

　　“不用担心我会连累成通商号。”凌潇很是直接地说道：“我躲在西河商会的目的就是远离你们，凌叔叔，你大可放心。”

　　凌成通心下大骇：这小子，竟然还有看破人心的本事！

　　凌潇依旧一脸平静，喝着凌成通准备的酒，吃着热气腾腾的菜，平静得就像是他们家的女婿。

　　除了凌潇自己，没人知道他到底有着什么样子的过往。

　　整个曜天大陆的灵魂都被他吸走了，并且感受了他们各式各样的人生，此时的凌潇更像是一个饱经沧桑的万年老妖。

　　区区一个凌成通的脸色和心意，凌潇怎么会看不出来？

　　很快地，凌潇便将所有的菜吃了个精光，没别的，因为他饿。

　　三人惊讶地看着站了起来的凌潇，不知道他想要干什么。

　　随后，他们看见凌潇拿起酒杯，敬了凌成通一杯酒：“谢谢凌叔叔的招待。”

　　一饮而尽之后，凌潇又敬了吕淳一杯酒：“都是好酒之人，其他话就不多说了，能活着，我们以后就多找些机会喝酒。”

　　第三杯，凌潇自然是敬凌诗雨：“丫头，谢谢你给我带了路。一句话，你是我的人，你有什么麻烦，找我便是。”

　　抛下这么一句让凌成通脸色发黑的话，凌潇便头也不回地扬长而去。

　　凌诗雨看着凌潇的背影，怎么就觉得特别难受。

　　那个背影，好孤独……

　　吕淳打了个饱嗝，似醉非醉地自言自语：“这样的小子，在西河城这种小地方，估计呆不了太久时间，嘿嘿……”

　　凌潇连夜来到了西河商会，没想到，西河商会到了此时依旧是灯火通明，来来往往的人络绎不绝，很是热闹。

　　整间商会就像是一座巨大的城堡，座落在了西河城的北面，占据了西河城三分之的地盘。

　　一走到商会门口，两个年轻漂亮而又衣着暴露、身材倍棒的女子笑吟吟地朝着凌潇弯了弯腰：“欢迎阁下来到西河商会，会长正在顶楼等您。”

　　就连这两个丫头都认识自己，知道自己是会长要等的人，凌潇不禁有些惊讶，随即笑了笑。

　　要是西河商会连这么点小事情都办不到，那它值不值得凌潇在这儿呆便是一个问题。

　　而如果刚才凌潇像个土包子似的问了那两个女子不该问的问题，那他值不值得西河商会的拉拢那也是个问题。

　　所以凌潇很是直接地选择了不问，正大光明地走进了西河商会。

　　商会的大厅之内金碧辉煌，亮如白昼，甚是气派。

　　凌潇稍稍看了一眼，这儿所区分的柜台和外面的商铺一样，只是这儿的柜台要比外面的商铺要大上了十几倍，卖的东西自然也是珍贵上许多。

　　不说别的，光是来这儿交易的链魂师明显在衣着上就比外面商铺的那群土包子要强上了许多，一看就知道是有钱人。

　　凌潇顺着白玉台阶而上，到了二楼。二楼所区分的柜台和一楼也是一样，所不同的便是所卖物品的珍贵程度。

　　二楼的人比一楼要少，有两个衣着比门口那两个少女更为华丽、更为暴露的女子守在了楼梯口，估计是对客人进行财力判定。

　　越往上的客人就越少，守门口少女的衣服便更华丽，当然，到最后一层，那两个少女除了三点式以外，便啥也没穿了。

　　当然，那姿色绝对是万中无一，只是比自己的唐影影要差上那么一些，但是身材发育明显比唐影影要好得多。

　　真不知道那丫头怎么回事，都十六岁了还长得跟十三岁的小丫头似的，一点儿都没变。要是被不明真相的人看见了，还以为自己有那种不良癖好。

　　凌潇连连摇了摇头，强迫着自己不要去想那丫头。

　　最顶楼有一扇虚掩着的红色大门，凌潇朝到大门之前，很是有风度地停了停：“请问，我可以进来吗？”

　　“可以。”一个女子的声音从门里面传了出来，凌潇微微笑了笑，很是随意地一脚踏了进去。

　　凌潇前脚刚踏进去，那扇红色的大门随即就砰一声自动关了起来。

　　凌潇踩在富有贵族气息的红地毯之上，心情甚好地看着红地毯的尽头。

　　红地毯的尽头，那名蒙着面纱的白衣女子正坐在用某种兽皮所披的椅子之上，一双美目平静地看着朝自己走来的凌潇。

　　当凌潇走到这位让西河城为之闻风丧胆的女子面前十步之时，他停了下来，微笑着朝对方施了一礼：“见过会长。”

　　空荡荡的大厅之内只有凌潇和这名白衣女子二人，要是换成其他男子，肯定忍不住会心猿意马。

　　而凌潇不是其他男子，所以他直接便心猿意马，色心大起了。

　　他的眼睛上下打量着这位身材儿极佳的女子，虽然看不出面容，单是这身材和那双美丽的丹凤眼，就足够凌潇浮想翩翩了。

　　“我很漂亮吗？”白衣女子忽然问道。

　　“嗯……”凌潇先是下意识地回答了一句，随后马上意识到自己的失礼，马上讪笑了两声：“嘿嘿……”

　　那女子以为凌潇会老实上一阵子，哪知，凌潇随后又说了一句：“要是能看到脸那就更好了。”

　　那女子嘲弄地看了凌潇一眼，眼中满是戏谑：“你确定？”

　　凌潇很是正经地点了点头：“我确定。”

　　“要付出代价的，怕你付不起。”女子忽然声调又是一冷，显得颇为喜怒无常。

　　如果是别人，肯定会感受到这女子话语之中那冰冷的杀意，不再敢放肆。

　　可经历了曜天大陆破灭之后的凌潇，看破了许多事情，又怎么会在乎对方这种气势上的威压？

　　对方要杀他早就杀他了，不杀他，说明还有利用价值，只要不触及真正的底线，凌潇自然相信，对方不会杀他。

　　“只要不是以生命为代价，我愿意。”凌潇很是郑重地点了点头。

　　“哪怕是一生的自由？”那女子倒是被凌潇这种坚定不移的“色”心给震摄住了，语气中少了几分戏谑，多了几分惊讶。

　　凌潇浅浅一笑：“无所谓……”

　　在凌潇这句“无所谓”声中，那女子缓缓地拿下面纱，露出一张绝美的脸。

　　圆圆的脸，笔直的鼻梁，精致的小嘴儿，五官的每一处都是最漂亮的，搭配得更是恰到好处，这样的容貌绝对是世间罕有。

　　只是这张绝美的脸上，赫然有一条长达将近三十厘米的疤痕，像只蜈蚣一样挂在了右边圆脸的中间，将整张脸的美丽破坏得极其彻底。

　　凌潇淡淡地叹息了一声：“可惜了……”

　　那女子也不挂上面纱，而是从位置上站了起来，直直地注视着凌潇：“心满意足了？”

　　凌潇摇了摇头：“不满意，要是能见到将那条疤痕去掉的面容，我才真正的心满意足。”

　　女子恢复了冰冷的语气：“这也是我让你为此付出的代价，要是你没办法将这条疤痕去掉，你这辈子都休想离开西河城。”

　　这个看似极其可怕的代价，凌潇却是一点儿也不惊讶，缓缓地伸起左手三指：“我凌潇以灵魂之名发誓，如果这辈子都治不好龙姑娘这张脸，保管叫我不得好死，魂飞魄散！”


第357章 手感好么？

　　“龙姑娘？”白衣女子像是从来没听人如此叫过自己，不由地心中产生了一种怪异的感觉。她再次认真地打量着眼前这小子一眼，道：“你真名叫凌潇？”

　　凌潇点了点头：“是的，只不过，我惹了很大的麻烦，所以想利用炼药师的身份在您这儿躲躲，没想到……”

　　“没想到，我找炼药师的目的，竟然是为了治好我这张脸，这让你失算了，是么？”白衣女子一脸嘲讽：“你小子，算盘倒是打得蛮精的。真不知道，你一个命魂界刚刚飞上来的家伙，会有什么大不了的仇人。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“过段时间，龙姑娘自然是知道了……对了，我想要摸一下你的脸，行么？”

　　别说是白衣女子，就算是普通的女子一听到刚认识的男子有这个请求，肯定会一巴掌拍过去。

　　可是凌潇的神情却是如此的认真，认真得让人看不出他的心里有任何一丝的猥亵之意。

　　“可以。”白衣女子竟然也只是稍怔了怔，便立刻答应了。

　　凌潇缓步走到白衣女子面前，脚步没有一丝地迟疑。

　　两人面对着面，相距不到半只手臂的距离，凌潇抬起了左手，手掌贴着白衣女子那柔嫩白皙的脸，拇指轻抚过那条疤痕。

　　“手感好么？”白衣女子忽然问了一句。

　　“嗯……”当凌潇知道自己这一句无意识的回答坏了大事之时，他的身躯已经像是狂风中的垃圾袋一样，飞出了数十米。

　　扑通一声，凌潇摔在了地上，然后又迅速地爬了起来，苦笑道：“这应该是铁蜈蚣毒，不难治，难治的是，这铁蜈蚣毒之中还包含着一股奇特的力量。如果我没猜错，这应该是一种诅咒。”

　　白衣女子的心格登了一下：“可有解决诅咒的方法？”

　　“姑娘芳名？”凌潇莫名其妙地来了一句，满脸贼笑。能够调戏这么一位有着残缺的冰雪美人，凌潇的心情很爽，很爽。

　　“龙玉璇。”白衣女子有些时候的爽快，倒也是让凌潇颇有几分意外。

　　既然对方那么爽快，自己也就没理由再拐弯抹角了：“这种诅咒，和七魔教有关，必须找到下咒之人，杀了他，你脸上的疤痕再抹点药，七天之内保证立刻康复。”

　　就算是龙玉璇再冷静，此刻听到凌潇这么一说，身躯也忍不住颤抖了起来。

　　这么多年了，还是头一次有人告诉她自己这条疤痕是因为诅咒所以才治不好。

　　而且，这个人还能如此准确地告诉她，这个诅咒和七魔教有关！

　　龙玉璇的家人得罪了七魔教某一位大人物，结果全家被人杀了还不说，就连才满四岁的自己也被对方下了毒和诅咒，毁了一张绝美的脸。

　　龙玉璇这些年苦心经营着这个西河商会，一方面自然是想要积蓄实力找七魔教那家伙复仇，另一方面便是苦寻炼药师，替自己医好这张脸。

　　而如今，终于有人能够清楚地告诉她病因，这让她怎么能不激动？

　　“好，好得很！”龙玉璇强压着心中的激动情绪，道：“凌潇，你的安全交给我了，只要我活着，谁也不能动你分毫！”

　　这次其实算凌潇运气好，地魂界的功法诅咒之类的他并不懂。只不过因为他恰巧拥有七魔老祖留下的七魔宝典，里面自然记载着各种各样七魔教的魔功毒药诅咒之类的东西。

　　他第一眼看到这个铁蜈蚣毒造成的疤痕，马上就猜测到了七八分。先前要摸龙玉璇的脸，并不是完全因为他想要调戏对方，占便宜只不过是顺手，最主要还是想要感觉一下这个怪异的伤口。

　　结果他的手一触碰到龙玉璇的脸上，他身上的七魄魂链立刻便有了反应，所以他便确定这诅咒和七魔教有关。

　　在心底长长地叹了一口气，凌潇微微笑道：“不知道我让龙姑娘准备好的肉身准备好了没有？对了，如果龙姑娘不介意的话，我还要一条拥有青级七魄魂石的魂链。”

　　龙玉璇脸上掠过一丝笑意：“小子，你就不怕，你体内的那位高人一离开，你没有了利用价值，随时都可能会死吗？”

　　就算是有萧北珉的地魂帮忙，凌潇依然看不透龙玉璇的实力。她能看破凌潇身上的古怪那是很自然的事情，凌潇一点儿都不觉得奇怪。

　　“我相信龙姑娘的信誉，商人有时候比那些满嘴仁义道德的神魂师要守信用多了。”凌潇十分自信地一笑。

　　看穿人心七八分，这是凌潇离开曜天大陆之后多出来的另一项“技能”。

　　“你现在出去，自然有人带你去你该去的地方。”龙玉璇恢复了脸上的冰冷：“在我的疤痕治愈之前，没我的允许，你不能离开西河城半步。”

　　“嗯，那就多谢龙姑娘了。”凌潇稍一弯腰施礼，随即转身。

　　转身的那一刻，凌潇轻轻地将刚才摸过龙玉璇脸蛋的那只手放到鼻子上闻了闻，低声嘻嘻一笑，走出了那扇自动打开的红色大门。

　　“咳咳……”那个佝偻的身影慢慢地浮现在龙玉璇身边，声音阴冷：“小姐，这家伙不简单啊……如果我没猜错的话，他和云天宗在命魂界的那件事情有关……”

　　龙玉璇冷道：“这个不关我的事情，就算是云天宗又怎么样？每一年李天寻那老东西要从我们这儿得到多少好处，他敢得罪我么？至于这小子，如果他说的话是真的，我的脸一好，放了他就是。到时候，什么事情都和我无关了。”

　　“嘿嘿……”老者怪笑道：“小姐，关于那个预言……”

　　龙玉璇脸色一变：“这世界上没有绝对的预言！”

　　老者并不理会龙玉璇的脸色，继续说道：“其实，这小子倒也不错，哈哈，至少小姐不讨厌他……”

　　“滚！”龙玉璇一声叫喝，老者又变成了一团虚影，立刻消失。

　　龙玉璇那丰满成熟的胸脯一起一伏，这要是让凌潇见了，保准会直流口水，浮想翩翩。

　　不过，现在的凌潇也差不多处在崩溃的边缘。

　　给他带路的，正是最顶楼那个只着三点的两个美少女之一。

　　望着那随时都有可能从身上滑落的衣物，凌潇望着这美少女那光滑的后背，忍不住直咽口水。

　　可惜，快乐的时光总是那么短暂。没多长时间，凌潇立刻被那少女带到了西河商会顶楼最角落的一间小房间。

　　随即，那名美少女面无表情地将门关上，连凌潇和她道别她也不理。

　　凌潇耸了耸肩膀，这世道，唉，连个下人都这么拽，到底还让不让人活了。

　　收敛了一下心绪，凌潇上下左右打量了一眼这间房间。

　　房间确实不大，可设施应有尽有：床铺、茶桌、卫生间……最为好笑的是，竟然还有一个梳妆台。

　　凌潇莞尔，女人毕竟是女人，再怎么强大，都改变不了天性里的一些东西。

　　那张床上，直直摆放着一具肉身。

　　那是一个极美的男子……没错，是美。

　　纤细的十指，修长的身躯，一张如女子一般艳丽不可方物的脸，只比凌潇那个自恋狂岳父唐宇辰稍稍差上一些。

　　凌潇不由得皱了皱眉头，自己说要最帅最帅的肉身，怎么就弄了一具这样的？

　　“萧叔叔……”凌潇深深地呼了一口气：“我让她换一副吧。”

　　萧北珉道：“不用了，这具肉身也是青级的修为，刚刚合适。那个龙玉璇做事情倒是很细心，你就别再挑三拣四了。”

　　凌潇耸了耸肩膀：“你都不介意，我还介意什么？萧叔叔，现在就出来吗？”

　　“嗯。”萧北珉应了一声。

　　凌潇闭起眼睛，心念一动，身上的七魄同时亮了起来。

　　随着一阵金光闪动，萧北珉的身影从凌潇体内飞出，直接飞入到床上那副肉身之中。

　　随后，那副身躯项上的魂链青光一闪，随即融入到身躯之内，消失不见。

　　萧北珉站了起来，甩动了几下手脚，微微笑了笑：“还行。”

　　看着变了模样的萧北珉，凌潇忍不住骂了一句：“擦！这还是我的萧叔叔吗？”

　　萧北珉戏谑道：“怎么不是？有什么不同？”

　　凌潇很是认真地说道：“当然有不同。您现在这个样子，可以去和自恋狂唐宇辰抢女人了。”

　　“这个我没兴趣。”萧北珉忽然变了语气，用着低沉的声音说道：“凌潇，我要走了。如果我碰上了你那些故人，我会告诉他们你在这儿，你就乖乖留在这儿等他们吧。”

　　凌潇知道自己留不住萧北珉，也不强求：“知道了萧叔叔，您自己也小心。”

　　“嗯。”萧北珉拍了拍凌潇的肩膀：“我会的。”

　　萧北珉刚一转身，忽然想到了什么，猛拍了一下额头，转过身来：“对了，你现在的修炼和在命魂界不一样，想要升级实力的话，必须学会七魄转换。”

　　凌潇一愣：“七魄转换？什么意思？”

　　“在命魂界的时候，你的神魔双魂七魄各自单一融合就行了。现在你的神魔双魂已经融合，你随时可以转换成神魂之力或者魔魂之力，自然就不能再按以前那样升级了。”

　　萧北珉很是耐心地解释道：“地魂界的升级需要七魄之间相互转换，如果只修炼两颗魂石，那就两颗魂石互相转换就行了。而你修炼了七魄，所以你必须七魄之间都能相互转换才能升级实力。”

　　凌潇翻了翻白眼，他终于明白为什么以前北珉派的技能那么猛了。

　　因为北珉派的技能传自云天宗，每一种技能都是依靠全身的魂魄之力转换成力魄施展。而凌潇拥有七魄，七魄同时转换成力魄，威力自然比命魂界的普通力魄技能要强大得多。

　　凌潇以前知道这一点，只是没那么了解和确定，现在算是完完全全明白了。

　　“至于怎么转换，你可以尝试着去修炼各种各样的技能。比如说，我们北珉派的技能是其他魄转力魄，你也可以去找可以将七魄转成其他六魄之中任何一魄的技能来修炼。”

　　萧北珉微微笑了笑：“我相信，以你的天分，这些修炼对你来说不难。”


第358章 七魄转换

　　萧北珉走了，凌潇又变成了一个赤级，真正的赤级。现在就算凌潇想出去装逼也没这能耐了，只得乖乖地躲在西河商会里面修炼。

　　幸好那位西河商会的美女会长龙玉璇对他还不错，想要什么功法，只要西河商会有的，他都会提供给凌潇。

　　凌潇最先要了六套将所有魂魄之力转换成天冲魄的功法，一一研究。

　　凌潇对这个大陆的空间很感兴趣，从前一次和崆山老魔的打斗之中他深深感悟到，炫天大陆的空间比曜天大陆要稳定得多，不会动不动就被炸得天崩地裂。

　　所以只要能将六魄全部转成天冲魄，对空间的了解更深一层，自己逃跑起来便会比别人快得多，而且不怕被魂力的爆炸波及。

　　比如说，别人只能将一魄转成天冲魄，而凌潇能将六魄转成天冲魄，那么凌潇在这处空间内逃跑的速度就会是别人的六倍。

　　而且这处的空间稳定，别人不会动不动就将地面炸得四处开花，这样自己逃跑起来也更安全一些。

　　没办法，以前在那个世界是老大，现在来到别人的地盘，在实力不济之时，必须学会低调。

　　其他不用先学，保命最重要。

　　凌潇看着这六套功法，嘿嘿咧了咧牙。活着啊活着，只要能活着，其他的一切真的就不是那么重要了。

　　窝囊？那必须活着才有资格感受窝囊。

　　扬眉吐气？死了还怎么扬眉吐气！

　　就这样，凌潇将自己关闭在了西河商会的顶楼小屋，开始了地魂界的第一次修炼。

　　要练功，自然是先修炼自己擅长的。

　　凌潇最先调动起来的是灵慧魄，因为他最为擅长的自然就是精神力。

　　凌潇感受着自己眉心之处有一团赤色的魂力球，这上魂力点不停地旋转着，跳跃着，就像是一个调皮的孩子。

　　随后，这个魂力球开始慢慢上移，移到头顶天灵之处。

　　天灵处也有一个赤色的魂力球，但是就像是自己的地盘被人霸占了似的，头顶上那个魂力球开始排斥从眉心上来的那个魂力球，两个魂力球便打起了架来。

　　这两个顽皮的孩子打起架来还真够狠，凌潇只觉得自己的脑袋瓜一阵轰鸣，被这两家伙炸得头都快要裂开似的。

　　凌潇那张紧闭着眼睛的脸上露出极其痛苦的神情，牙齿也不禁咬得咯咯作响。

　　要是凌潇现在还有多余的精神，他肯定会大骂上一句：“操！”

　　可是他现在不敢妄动，只要稍有不慎，这两个“小子”的平衡一被破坏，自己可就有得罪受了。

　　看起来很简单，实际上的凶险凌潇自然能够感觉得到。

　　如果天冲魄占了优势，那么自己的灵慧魄就会受到极强的反噬，冲关就失败了。

　　而要是灵慧魄太强，将天冲魄给干掉，那等着凌潇的自然就是天冲魄被灵慧魄给挤爆的下场。

　　两边的力量都不能放松，又不能加强，只能让它们保持着一种平衡，直到两边的力量认同了对方才行。

　　这个艰苦的过程不知道支撑了多久，直到两颗魂力球不在碰撞，而是慢慢融合成一颗魂力球之时，凌潇这才满头大汗地睁开眼睛。

　　“擦！”这就是凌潇开口第一个想要说的字。

　　不过，凌潇很快就感受到了自己的精神力对四周空间的覆盖比先前要宽广了许多。

　　要是先前只能覆盖一间房间，那凌潇现在已经可以覆盖一间半房间的范围了。

　　“唉！继续！”反正闲着也是闲着，凌潇便开始了气魄转天冲魄的修炼。

　　气魄转天冲魄的过程大致和先前一样，所不同的是，气魄要经过眉心灵慧魄这一关，而灵慧魄这个拦路的小霸王愣是让气魄停在了它的地盘上好半天才继续往上。

　　而且气魄位于凌潇的喉部，这气魄力量被抽走了，凌潇立刻就觉得自己的喉咙像是被人掐住了一般难受，就像要窒息似的。

　　这种痛苦加上头顶打架的痛楚，折磨得凌潇死去活来，活来死去，直到凌潇筋疲力尽了，这两魄的融合才最终完成。

　　现在凌潇的空间领悟能力变成了两个小房间的范围，凌潇估算着，要是其余四魄全部转换完成，那么自己的空间领悟就能达到四个小房间的范围。

　　“算了，今天到此为止，明天继续。”一口吃不成胖子，凌潇也不想自己因为练功过度就这么废了，那多冤。

　　也不做其他事情，凌潇一头栽倒在床上，呼呼睡去。

　　龙玉璇和她的那位仆人出现在了凌潇那间小房子面前，两人看着那扇紧闭着的门，神情各不一致。

　　那个佝偻老者嘿嘿笑道：“他的天分倒是不错，七魄兼修啊，嘻嘻。”

　　龙玉璇哼哼道：“那又如何？他得罪了云天宗，你觉得他能活多久？”

　　佝偻老者桀桀怪笑道：“在命魂界都能活着来到这儿，小姐，您觉得这小子真的就这么不堪么？”

　　龙玉璇没有言语，不管她的仆人怎么说，她始终认为，如此好色的男子，怎么都成不了气候。

　　“小姐，放心吧，这段时间就当作是您对他的考核，怎么样？”佝偻老者收起了一脸怪笑，很是正经地说道：“凭我多年看人的经验，这小子绝对是……”

　　“这事我自有主张，不需要你废话！”龙玉璇迅速地打断了她的仆人之言，甩袖转身离去。

　　佝偻老者嘿嘿怪笑了两声：“小东西，我可是替你说了不少好话了，行不行，就看你自己的了。要不是看在你和我年轻的时候一副德性，我才懒得理你。”

　　说罢，佝偻老者也随着他的主人转身离去。

　　凌潇依旧什么事情都不知道，呼呼大睡。

　　经过了一个多月的修炼，凌潇终于将六魄都转成了天冲魄，算是赤级初成。

　　正当他想要继续修炼的时候，一个人的到来打破了凌潇修炼的宁静。

　　那人正是凌诗雨的师父，吕淳。

　　凌潇曾经交待过，如果凌诗雨出了什么事情，或者是有什么事情想要让凌潇帮忙的，那就找凌潇。

　　吕淳没有忘记这句话，所以在第一时间就来找凌潇。

　　凌潇正从修炼的迷迷糊糊中清醒过来，走到吕淳面前，揉了揉有些朦胧的眼睛：“怎么了？”

　　吕淳不冷不热地说道：“那丫头为了替商铺多找一些贵重的商品，和一群佣兵跑到万兽之森去了。到今天为止，她已经离开了十天，没一句话传回来。”

　　凌潇打了个哈欠：“这和我有什么关系，呼呼……好困……”

　　吕淳嘿嘿怪笑道：“是么？我可是听说，你让她有事来找你来着……”

　　吕淳的话还没说完，凌潇就已经不见了人影。

　　在西河商会最顶层的龙玉璇看着凌潇离去，哼了一声：“你觉得，这小子合格吗？”

　　佝偻老者反问了一句：“小姐，您说哟？”

　　龙玉璇不置可否：“那就看他这次能不能把人救回来再说了。”

　　万兽之森位于西河城的东面，连绵不知道多少万里，谁也不知道它的另一边到底连接到哪里。

　　凌诗雨因为听到一队流浪的佣兵说起那儿有一只黄级神兽在出口附近遛达，所以动了心思，便偷偷地和那一队佣兵一同出发。

　　等到凌成通发现自己女儿不见时，除了暴跳如雷，再无他法。

　　据说那只黄级神兽离出口附近不远，所以凌成通也没怎么在意，等到十天之后还没发现自己女儿的踪迹，他才着急起来。

　　本来凌成通想要亲自去一趟，可在吕淳的劝说之下，他还是决定让凌潇走这一趟。

　　不为别的，只为了看一看这家伙到底是不是愿意替凌诗雨这丫头跑一趟。

　　凌成通和吕淳已经做好了准备，如果凌潇不走，那他们俩肯定会亲自前往万兽之森。

　　可让凌成通有些意想不到的是，凌潇竟然没怎么推脱便朝着万兽之森跑去。

　　看着消失在万兽之森入口处的凌潇，吕淳嘿嘿笑了笑：“凌大哥，你这女婿不错吧？”

　　凌成通呸了一下，哼哼道：“那也要看看，他有没有这本事出来！”

　　话虽如此，二人还是随在凌潇身后，跟了进去。

　　萧北珉离开之前，把自己随身的中枢神兽小麟子留给了凌潇。

　　一踏入万兽之森，小麟子立刻就活跃了起来，在凌潇体内四处指引着凌潇左走右拐。

　　凌潇按照它的引路，倒是真的避开了许多很是麻烦的兽类。

　　“我说小麟子，你有感觉到这儿附近有什么人类的气息吗？”当凌潇在万兽之森走了一天之后，忍不住朝着小麟子问道。

　　“呜呜……”小麟子发着只有凌潇才能听懂的声音说着，不过看它的表情，似乎没什么发现。

　　凌潇忍不住骂道：“你这家伙，还自吹是万兽之王，现在让你在万兽之森查一个人的下落都这么麻烦！”

　　“呜呜……”小麟子不满地叫了几声，那神情满是鄙视和不屑。

　　“什么？你敢说我的不是？”凌潇恶狠狠地在小麟子的脑袋上拍了一巴掌：“快给我找人，再废话，下一次我就让你去卫生间里蹲着！”

　　好像是凌潇这狠话起了作用，小麟子忽然精神大作，狂呜了几声，朝着前方一个方向冲去。

　　凌潇知道这家伙一定是发现了什么，紧紧跟在了小麟子后面。

　　等凌潇看清楚自己眼前的场面之时，忍不住吐出了几个字：“呀呀个呸的！”


第359章 救人

　　在凌潇面前，十来个人被数十只浑身银白色的野狼紧紧围着，而其中之一，正是那个红衣小丫头凌诗雨！

　　凌潇正相冲上去救那丫头，冷不防小麟子又呜呜叫了几声，凌潇便停住了脚步。

　　“什么？你说那些狼不卖你的账？”凌潇瞪大了眼睛，有些难以置信：“你丫的，你不是老说自己是万兽之王吗？”

　　小麟子很是委屈地低垂着头，呜呜叫了几声。

　　凌潇当然听得懂它的话，无非就是说，虽然自己是老大，但是总有一些不听话的小弟，特别是拉帮结派的银狼。

　　凌潇真恨不得一脚把这个只会吹牛的小麟子踹飞了出去，可是就算真的把这小家伙踹飞了也无济于事，凌潇只好愤愤地压下自己愤怒的心情，静观其变。

　　那十来个佣兵浑身是伤，目光惊恐地看着紧紧围着自己的那数十只银狼。

　　他们得到的消息是黄级的神兽在附近出没，可是这黄级的神兽没出现，这黄级的妖兽倒是出现了几十只！

　　“队长，怎么办？”一个年龄大约在三十岁左右的佣兵恶狠狠地说道：“再这样下去，我们肯定会被这些银狼杀死！”

　　这名佣兵口中的队长是一名留着粗黑胡子的中年男子，他目光微微眯了眯：“只要有食物出现，这些家伙便会相互抢夺，我们大家就有机会了！”

　　“可是，我们让谁去当这食物？”那名佣兵的话音一落，所有人的目光便全都落到了凌诗雨身上。

　　凌诗雨看着周围这些人不善的目光，哇哇大叫：“不行不行，你们要知道，我的肉比那个大胖子少，要是那些家伙吃光了我，你们还没逃开怎么办？”

　　被凌诗雨这么一说，众人倒是把目光都投向了那个块头最大的胖子身上。

　　胖子一听，吓得脸色全白：“不行啊队长，这小丫头肉嫩，那些银狼肯定会吃得津津有味的！再说了，我是飞熊佣兵团的人，你们真的忍心让你们的队员成为食物吗？”

　　那胖子声泪俱下地说着，一把鼻涕一把泪，倒是勾起了那些佣兵团队员们的同情心。

　　是啊，大家都是出生入死的好兄弟，怎么能让自己的兄弟去当诱饵呢？要死也要让外人去死才对。

　　这个小丫头虽说是成通号商铺的千金，可在这连自己都保护不了自己的万兽之森，谁又管得了那么多？

　　所有在这一刻全都下定了决心，让凌诗雨这丫头去充当诱饵！

　　“你们这些王八蛋，我不会放过你们的！”凌诗雨怪叫连连，可没人理会她。那些家伙直接封住了凌诗雨的链魂之力，将凌诗雨扔向了那群“狼”视眈眈的狼群之中。

　　“啊！爹啊！”凌诗雨惨叫一声，整个人被那十多名佣兵扔向了狼群。

　　“我不要死啊！”凌诗雨呜呜掉着眼泪，可她的身躯依然朝着那群银狼飞了过去，距离死亡也就越来越近。

　　那些银狼看着朝自己飞来的食物，一个个张着嘴，朝天“嗷呜嗷呜”狂叫，好像迫不及待地等着它们的美味一般。

　　可是，一条紫色的身影挡在了它们前面，将它们的食物直接抢了下来。

　　这几十只银狼愤怒地朝着那个狼口夺食的家伙看去，赫然发现，那个夺走它们食物的是一个它们也不愿意怎么招惹的紫色身影。

　　小麟子用自己的背接住了凌诗雨，然后迅速地跑到凌潇身边，将凌诗雨放了下来，再朝着那群银狼冲了过去，龇牙咧嘴。

　　看着小麟子那凶狠的模样，那批银狼下意识地往后退了退。

　　随后，那些银狼看见小麟子的个头，很是人性化地相互望了几眼，然后一步一步朝着小麟子紧逼了过来。

　　“呜呜……”小麟子仰头怪叫了几声，一双眼睛喷出愤怒的火花，又朝着这群银狼咧了咧嘴，那批银狼便下意识地后退了几步。

　　凌诗雨看得惊呆了，忍不住向身边的凌潇问道：“这到底是怎么一回事？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“小麟子和那几十只银狼说，给你们两个选择。愿意得罪我，还是再去找那十来个食物。”

　　凌诗雨也没觉得凌潇到这儿有什么奇怪的地方，十分自然而然地问道：“你怎么听得懂那只紫色小狗的声音？”

　　一听到“紫色小狗”四个字，小麟子转过身来，朝着凌诗雨恶狠狠地瞪了几眼，呜呜叫了几声。

　　凌诗雨吓了一大跳：“我靠！它竟然听得懂我说的话？”

　　凌潇耸了耸肩：“你说呢？要不然我怎么和他交流？”

　　凌诗雨眨了眨自己的大眼睛，先前一直看着这只可爱的小狗也没注意到不妥，等到她恍过神来这才发现，自己一直横躺在凌潇的双手之上。

　　“放……放……放我下来！”凌诗雨大叫了几声，凌潇立刻答道：“好吧好吧，放你下来！”

　　随着凌潇双手一松，凌诗雨扑通一声便摔在了地上：“啊——”

　　“你这个混蛋——”等凌诗雨站起身来，准备指着凌潇的鼻子大骂之时，她惊讶地发现，那些威胁着自己生命的银狼竟然真的掉转了狼头，再次望向了那十来个佣兵。

　　先前提议将凌诗雨拿去当食物的那个胖子哭丧着脸道：“那边的仁兄，你那只宠物小狗那么厉害，帮帮忙吧！救我们一命，我一定把所有的积蓄全都送给你！”

　　凌潇拍了拍小麟子的脑袋，嘿嘿笑道：“那家伙说你是小狗，你说要不要帮他？”

　　“呜呜……”小麟子愤怒地狂呜了两声，用嘴巴咬着凌潇的裤脚，示意凌潇离开。

　　凌潇朝着那些家伙嘿嘿笑道：“几位，我们家小狗说了，恕不奉陪，你们自己看着办吧，哈哈！”

　　说罢，凌潇收起了小麟子，带着凌诗雨一同离开了万兽之森那一处森林。

　　刚走不到上百米，不远处立刻响起了那些佣兵们的惨叫之声。

　　凌诗雨忍不住皱了皱眉头：“凌啸，救救他们吧。”

　　凌潇冷哼了两声：“你难道还没看透这些家伙的本性吗？”

　　凌诗雨一副不忍之色：“不管怎么说，他们好歹是我的同伴啊！”

　　凌潇不置可否：“行，如果有人能从这儿逃出来，我允许你去救，不过你可不要后悔。”

　　“一言为定！”凌诗雨立刻提起了精神，一双大眼睛紧紧地盯着那处森林的出口之处。

　　果然，不一会儿，那个胖子连滚带爬地跑了出来。

　　在他的身后，十来只银狼紧紧地跟着，用着愤怒地眼光瞪着那个胖子。

　　凌诗雨站在那个胖子前头，连声叫道：“史珍香，我来救你！”

　　大胖子史珍香躲在了凌诗雨的身后，双手紧紧地拽着凌诗雨的手臂，一副惊吓过度、脸色苍白的模样，让人看着就不忍心：“他们……他们都被这些银狼给吃了……”

　　凌诗雨拍了拍史珍香的手，安慰道：“放心，有凌啸在，你不会有事的……”

　　看着那群银狼继续前行，蓦地，大胖子史珍香猛推了凌诗雨一把，然后自己迅速地继续往前方逃去。

　　凌诗雨看着自己的身躯正飞向那群凶猛的银狼，尖叫了一声：“啊——”

　　一个身影疾飞了过来，将凌诗雨紧紧地抱住，窜到了树上。

　　随后，在凌诗雨眼中那只紫色的小狗朝着那群银狼“呜呜”狂叫了几声，那群银狼才悻悻离去。

　　躺在那个温暖的怀里，凌诗雨忍不住长长地松了一口气。

　　“你知道当好人是什么下场了？”一个带着嘲讽地声音讥笑道。

　　凌诗雨一转头，立刻就看到了那个满脸坏笑的家伙正和自己几乎是脸贴着脸呵气，忍不住脸色一红：“并不是所有人都像那个胖子一样的！”

　　凌潇将凌诗雨放了下来，站在了树梢之上，冷笑道：“不管怎么样，敢动我的人，我一定就要让他付出代价！”

　　凌诗雨眉头皱了皱，她怎么也想不到，为什么只是自己的一次危险，会让凌潇冒出如此大的杀气。

　　要是凌诗雨知道曜天大陆之上所发生的事情，她肯定就不会有什么其他想法了。

　　“呼！”纵然带着凌诗雨，凌潇在这片森林之中的穿行速度依然让凌诗雨吓了一大跳。

　　那家伙现在只是发挥着赤级的魂力，可这速度却堪比一般的黄级链魂师！

　　凌诗雨来不及多想什么，凌潇已经追上了那个胖子。

　　见到凌诗雨和凌潇赶了上来，那胖子心知不妙，扑通一声跪了下去：“凌姑娘，您就大人大量，饶了我吧！我家里上有老母，下有妻小……”

　　凌潇冷哼了一声：“难道凌诗雨家里就没有老父吗？你家里的老人是老人，别人家的老人就不是老人了？”

　　听着凌潇的质问，胖子史珍香面如土灰，半晌无语。

　　不为其他，是因为凌潇的话让他无语反驳。

　　“这家伙好像只是个赤级，比我还低两个级别也敢在我面前充老大！？”低着头，史珍香眼中寒光一闪，蓦地朝着凌潇一匕首刺了过去！

　　“嗷呜！”一声尖锐的吼叫之声在史珍香耳边响起，随后，他惊恐地发现，自己拿着匕首的一只手竟然不知何时断了开来，不知去向！


第360章 棕眼狼王

　　大胖子史珍香惊恐地看着自己被咬得伤口极不齐整的手腕，如杀猪般惨嚎了起来。

　　在看他来，那只咬着自己手腕的紫色小狗无疑是比那群银狼还要可怕的东西。他现在不是想着如何杀掉这只紫色小狗，而是立刻便逃。

　　“小麟子！”凌潇只是叫了一声，小麟子立刻吐掉嘴中的断手掌，朝着史珍香一个飞扑。

　　刚刚跑出几十米的史珍香听到后面疾疾的风声，忍不住回头一看。一团紫色的身影一头撞到了他的脑袋之上，撞了个正着，直接将他撞得头晕目眩，一头栽倒在地。

　　小麟子也倒在了地上，四脚朝天，两只眼睛变成了@@形。

　　凌潇走了过去，凌诗雨紧随其后，走到了已经无力逃走的史珍香旁边。

　　此时凌潇的手上正拿着一把明晃晃的匕首，那匕首一晃，寒光闪过史珍香的眼睛，将史珍香给晃醒了过来。

　　“饶……”刚说了一个字，凌潇便一匕首刺进了那胖子的心脏。

　　这时候还求饶，这人的厚颜无耻程度，凌潇只能是望尘莫及。

　　随后，凌潇一下子便将那胖子史珍香现出体外的魂链给一把夺了过来。

　　看着凌潇就这么杀了史珍香，凌诗雨忍不住心头发寒，身躯微微一颤。

　　杀人劫货，干净利落。即便凌潇身上没有杀气，可他给凌诗雨的感觉比那些杀气腾腾的银狼更为可怕！

　　不知不觉间，凌诗雨朝后退了两步，下意识和凌潇保持了一段距离。

　　凌潇转过身来，很是无所谓地一笑，他知道，自己现在这样子，吓着了凌诗雨。

　　“好了，我们回去吧，你爹和你师父都很担心你。”凌潇也不再说其他的，径直地朝着万兽之森的出口方向走去。

　　凌诗雨紧紧跟上，要是落下了，说不定又会碰上什么危险。

　　这个主人虽然很残忍，很可怕，不过总算不会要自己命……

　　“我救了你一命，三百年变成三千年。”凌潇一句话，又直接将凌诗雨从幻想中拖回了现实，然后变成了噩梦。

　　三千年？当这个家伙的奴隶三千年？生不如死啊！

　　“爹啊……您有钱就快点来替我赎身吧，呜呜……”凌诗雨简直就快要哭出声来了，凌潇还是冷漠地说道：“钱我有，我不放，谁也赎不走你，你就醒醒吧。”

　　凌诗雨迅速地抹干了眼中的泪水，恶狠狠地瞪着凌潇的后背，恨不得在那上面狠狠地插上几刀。

　　“别想要杀我，你杀不了我的。”凌潇头也没回，可这句话让凌诗雨的心又是格登一下，一脸哭丧：不会吧？连我想要杀他他不回头都知道？

　　怪物！凌诗雨现在只能用这两个字来形容凌潇了，同时，被凌潇这么两三句话点醒，她现在是连什么念头都不敢有了。

　　“嗷嗷！”两人才走没多久，小麟子忽然大叫了一声，迅速地冲到了凌潇身前，两只耳朵直直地竖了起来。

　　“有危险！”凌潇眉头一皱，这儿才是万兽之森最为外面的一段，有什么样的危险会让小麟子如此警觉？

　　一只块头差不多有世俗界的野马那么高大的狼挡住了凌潇和凌诗雨两人的去路。

　　褐色的羽毛，锋利的四爪，长长的耳朵，棕色的眼瞳，绿级妖兽——棕眼狼王！

　　“发……发……财了……”凌诗雨结结巴巴地指着棕眼狼王叫道：“主人，快灭了它！这一只家伙，最起码值五十万绿晶石啊！”

　　凌潇一动不动，小麟子也只是站在原地龇牙咧嘴，张牙舞爪，不敢朝前扑去。

　　凌诗雨一愣：“主人，您是怎么了？”

　　凌潇淡淡地说道：“没什么，我们现在应该这么想，在这家伙的眼中，我们到底够几天的食物。”

　　“什么？”凌诗雨还没反应过来，凌潇立刻拉着她的手，大喝一声：“逃吧！”

　　将六魄全部转换成天冲魄之后，凌潇的视线立刻广泛了许多，逃跑的速度也快上了好几倍。

　　哪知，一团紫色的影子跑在了他和凌诗雨的前头，竟然是小麟子！

　　“呜呜……”小麟子一边跑着，一边哭叫着和凌潇解释，不是我不够意思，实在是主人您的实力太弱，我也没办法发挥出最强的战斗力。

　　“滚！能滚多远滚多远！”凌潇怒骂了一句，小麟子果然速度快上了许多，看起来就像是一个紫色的肉球在前面连滚带爬，气得凌潇直想骂娘。

　　“扑哧！”凌诗雨忍不住笑出声来，直到她发现，前面逃跑的路被一大群银狼堵住之后，她再也笑不出声来了。

　　凌潇无奈地停了下来，转身一看，那只棕眼狼王也不急不缓地朝着他和凌诗雨信步走来。

　　棕狼王那双很是人性化的眼神戏谑地盯着他们，仿佛在告诉凌潇，小样儿，看你往哪儿逃。

　　“前有狼，后还有狼，呜呜……”凌诗雨哭丧着脸，紧紧地拽着凌潇的手臂，生怕凌潇丢下她似的：“主人，您不是一名青级链魂师吗？这些杂毛狼都是青级以下的，您干嘛非要逃啊？”

　　一听到“杂毛狼”三个字，棕眼狼王的那对耳朵微微耸了耸，露出了一脸就连凌诗雨都看得懂的愤怒情绪。

　　小麟子连忙跑到棕眼狼王面前，呜呜叫了几声，那讨好的声音柔顺地和一只小猫差不多。

　　凌诗雨一怔：“主人，您家的小狗在说什么来着？”

　　凌潇耸了耸肩膀：“它在说，一切都是那个蠢女人惹得祸，他们同是兽类，不应该同根相煎，所以要找麻烦就找你好了。”

　　凌诗雨的脑袋就像是被雷轰中了一般，轰隆轰隆直响。

　　这是什么小狗啊这是！要是自己能活着出去，一定要将这只小狗给剥皮炖汤了！

　　“你要干什么？”远处的树梢之上，一人正准备往树下跳，被另一人给拉住了。

　　那正准备往树下跳的正是凌诗雨的父亲凌成通，他一脸着急之色：“当然是去救雨儿了。”

　　另一人当然便是凌诗雨的师父，酒鬼吕淳。

　　“放心吧，那小子有分寸的。”吕淳看着远处被群狼围住的凌潇，脸上浮出一丝微笑。

　　凌成通急得像是热锅上的蚂蚁，开水里的生猛海鲜：“有分寸？你不是说他现在真的只剩下赤级的力量了吗？要不然，以这小子的狠辣，会这么乖乖地站在那儿等死？”

　　吕淳拍了拍凌成通的肩膀，道：“凌大哥，放心好了，相信我的眼光。”

　　凌成通虽然没动，可他的手中已经紧紧地拽住了一件法宝的启引，只要那些狼动了起来，他便立刻将那件法宝放出去，救他女儿。

　　相信吕淳？凌成通确实挺相信他。可关键是，吕淳这几天一直都在喝酒，谁知道他会不会喝醉酒了看花眼？

　　被群狼围着，凌潇并不慌乱，缓缓地拿出了一截枯木，另一只手则是握着点火的火折子。

　　“想死吗？那你们就过来好了。”

　　凌潇的语气十分平静，正如他此时看着群狼的平静。

　　棕眼狼王立刻嗅出了一丝危险的味道，眼睛微微眯了眯，可是它的脚步并不往后退却。

　　其他银狼本来想逃走，可它们的老大没走，它们自然也不敢退后半分，继续呈着合围之势。

　　凌诗雨很是好奇地看着凌潇手中的枯木，颤声问道：“这……这是什么？”

　　凌潇看都没看凌诗雨一眼，因为他的注意力完全都在棕眼狼王身上：“你不知道不要紧，关键是这只杂毛狼知道就行了。”

　　小麟子一见到自己的主人占了上风，立刻又欢快地跳了回来，在凌潇的脚边围过来绕过去，以示讨好。

　　“嗷呜——”那只棕眼狼王很是不甘地吼叫了一声，这才悻悻地带着它的手下离开。

　　危机终于解除，凌诗雨长长地松了一口气：“刚才真危险……”

　　“百毒木之根！”一个声音十分夸张地尖叫起来，然后一个打扮更是夸张的老家伙跑到凌潇面前，双眼紧紧地盯着凌潇手的枯木，眼露贪婪之色：“小子，把这根百毒木之根卖给我好吗？什么价格我都出！”

　　凌诗雨眉毛一皱：就这全身的衣服看起来像一大堆花花绿绿的破布拼凑在一起的老叫花子什么价格都能出？而且是买一截木头？

　　虽然凌诗雨知道这木头能吓走野狼，或许有什么独特之处，可要让她什么价格都出就买这一截木头，她倒宁愿花那些晶石去多买一些漂亮的红衣服。

　　凌潇微微笑道：“前辈想要可以，那也必须等我们安全离开这儿了才行。对了，这截木头是我从西河商会那儿借来的，您要买，就直接向西河商会买就是了。”

　　“什么？西河商会？没问题，我们现在就走！”老叫花子左手凌潇右手凌诗雨，一手拎着一个，呼一声便从万兽之森中消失。

　　凌成通急道：“雨儿不见了！”

　　吕淳慢慢悠悠地拿起葫芦，猛呷了一口酒：“唔……叫花老叟带走他们，你怕什么？你没听见他刚才说去西河商会吗？那他们现在就已经在西河商会了。”

　　一听到“叫花老叟”，凌成通的脸色不禁变得古怪起来：“这家伙怎么来这儿了？”


第361章 西河城的宝物

　　要说这个炫天大陆虽然很大，可真正能称得上有钱的大爷人数并不多，而又有钱又有个性的大爷就更不多了。

　　叫化老叟便是这为数不多的几人之一，他的富有是整个炫天大陆公认的，只要他看上的东西，再贵他都会买到手，花钱花到别人手软为止。

　　而他的有个性不仅仅在于他是个购物狂，还在于他总是喜欢将自己打扮得破破烂烂的，闲得蛋疼的时候，甚至还亲自客串一番叫花子，和街上真正的叫花子抢起了生意。

　　大概是在其他大地方呆着不爽了，所以这个古怪的老头儿便来到了这种三不管地带，估计是想找一些新奇的玩意儿玩玩。

　　而此时，这个有个性的有钱大爷正在西河商会的一楼，大大咧咧地穿着破烂衣服在里面走来走去。

　　世俗中很多穷酸文人所写的书里，都把有钱人说成只懂得摆阔的傻子，其实那些都是那些穷酸文人一厢情愿的想法罢了。

　　都能够在西河商会里买东西的自然是有钱人，而这些有钱人所必须做到的一点当然是有眼光。

　　当叫花老叟在一楼大厅之内指出这边客人所买的宝剑不行、那边客人所买的药材不够正宗之时，一楼的许多客人便被叫花老叟给吸引了过来，请这位老人替自己物色一些好货。

　　叫花老叟好像很喜欢这种感觉，咧着牙，牛气哄哄地东边指指，西边比比。

　　当然，经过他挑选过的同类物品自然比那些客人们自己看中的要好，惹得更多人围了过来，就连凌潇也不禁对这老头儿产生了好奇心。

　　直到一名穿戴齐整的年轻女子走了出来，笑吟吟地将叫花老叟接到顶楼的招待室之时，一楼那些客人这才像和情人分手一般依依不舍地告别了叫花老叟。

　　和叫花老叟一起被接到招待室之中，自然还有凌潇和凌诗雨。

　　豪华的招待室之中，龙玉璇那一袭白衣和凌诗雨的那一身红衣相互映衬，竟是让凌潇看得双眼有些发花。

　　再一次看到自己的偶像，凌诗雨忍不住想上前去和龙玉璇搭讪几句，可一种发自心底的自卑让凌诗雨停住了自己的脚步，只能站在远处观望着龙玉璇。

　　作为西河商会的会长，又是个女强人，龙玉璇自然是凌诗雨这个商人世家孩子的偶像。

　　“海前辈，您怎么来了也不事先通知一声？”看样子，龙玉璇和这个叫花老叟倒是极熟。

　　叫花老叟胡子一翘，白眼一翻，没好气地说道：“龙丫头，你这儿有好东西也不卖给我，实在是很不够意思！”

　　龙玉璇很好地掩藏住了自己的惊讶，微微笑道：“海前辈，不知您所说的是何事？”

　　即便是隔着面纱，龙玉璇那微笑的样子仍然足具杀伤力，别说是凌潇，就连凌诗雨也不禁在心里赞道：会长真漂亮啊……

　　叫花老叟随手一抓，站在远处的凌潇就被叫花老叟给一手飞抓了过去：“你问问这小子，我想要买什么？”

　　凌潇很是无奈地拿出那一截枯木：“是这个……”

　　别说是叫花老叟，就连龙玉璇的眼睛也是一亮：“凌……啸，这哪儿来的？”

　　叫花老叟一愣，然后立刻就明白过来，哇哇大叫：“好呀，好你个小子，竟然敢骗我！原来这东西是你的！”

　　凌诗雨还是十分不明白，凌潇手上就这么一截木头，为什么连龙玉璇都不禁为之动容。

　　她叹了叹气，看来，自己这么没眼光，果然比会长要差了许多啊。

　　凌潇翻了翻白眼，不过他还是将这截枯木的来历说了出来：“我杀了崆山老魔，在他的魂链之中发现的。”

　　龙玉璇忽然嘿嘿冷笑道：“想不到，崆山帮那几个家伙竟然也有胆量觊觎西河城的宝物，真是可笑啊！”

　　凌诗雨完全听蒙了：宝物？西河城的？咱们西河城还有什么宝物吗？

　　龙玉璇忽然意识到旁边还有凌诗雨在，眼中寒光一闪，杀气毕露。

　　凌潇连忙挡在凌诗雨的面前，大声叫道：“等等！”

　　凌诗雨再傻也明白自己听到了什么不该听之事，顿时脸色一片惨白。

　　这时，挡在她面前的凌潇那个身影，竟然变得无比地亲切起来。

　　这个自己名义上的主人，看起来更像是自己的保镖啊！

　　龙玉璇冷哼一声：“怎么？怜香惜玉了？”

　　“只要在我的能力许可范围之内，谁也不能动我的人，哪怕她只是我的奴隶。”凌潇目光直视着龙玉璇，丝毫不将对方的杀气放在眼中。

　　凌诗雨心头一暖，除了老爹和师父，他算是对我最好的人了……

　　龙玉璇目露嘲讽之色：“小子，你的能力许可范围？现在我要捏死你，那可是易如反掌的事情。”

　　“是么？”凌潇立刻还给了对方一个嘲讽的笑容：“你脸上的伤疤，最近是不是不怎么痒了？”

　　龙玉璇一双美目瞪得极大，浑身轻轻一颤：“你到底做了些什么？”

　　凌潇冷冷道：“没什么，只是替你减轻一些痛苦而已。不过，如果我死了，你的痛苦将会在十天以后加倍！”

　　龙玉璇气得咬牙切齿，这个看起来极其好色的家伙，原来在趁着摸自己伤疤的时候，就给自己下了连自己都察觉不到的毒！

　　龙玉璇一字一顿：“你敢威胁我？”

　　凌潇反唇相讥：“这可是你逼的。商人？鬼才会相信唯利是图的商人所说的。不留点后手，怎么敢大摇大摆地留在你这儿？”

　　“哈哈……”叫花老叟哈哈大笑，好像是看到了什么很好玩的事情似的：“龙丫头，这个问题其实很好解决。将这个红衣小姑娘留在这儿陪着她的主人便是，只要我们找到了那件宝物，将那小姑娘关于这段的记忆直接抹了不就行了？”

　　看着龙玉璇那依然杀气腾腾的双眼，叫花老叟接着说道：“至于这个小子，有一个最为关键的地方还要依靠他的中枢神兽。”

　　“紫玉麒麟？”龙玉璇看着凌潇的目光立刻变得极其不同，仿似一脸的惊讶。

　　叫花老叟点了点头：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来这次来这里算是来对了，哈哈！”

　　得到了叫花老叟的确定，龙玉璇也就不再想着杀凌诗雨。

　　要杀的话，她会连凌潇一起杀！

　　“凌潇，你带着你的奴隶回房间，需要什么只管和门口的下人说，没我的命令，你们不准踏出房门一步！”龙玉璇冷冷道：“你威胁我，我就拿这丫头的命来威胁你，所以大家最好都识相一些，相安无事。”

　　凌潇淡淡地说道：“有一件事情忘了告诉你了，十天之后，最好让我再摸一次的脸，要不然，痛苦加倍了可别怪我没提醒你。”

　　要是能杀凌潇的话，龙玉璇肯定会直接将凌潇大卸八块，每一块再剁成肉泥，拿出去喂狗。

　　“滚！”龙玉璇此时那种咬牙切齿，估计只有她自己才能明白。

　　叫花老叟则在一旁幸灾乐祸，哈哈大笑：“有意思，有意思。龙丫头，这么多年，我还是头一次看见了你栽了，哈哈！”

　　“麻烦你去和这丫头的爹解释一下，免得她爹担心。”扔下了这么一句话，凌潇拉着心惊肉跳的凌诗雨，回到了那间看起来就像是小牢房的房间。

　　“怎么会这样？呜呜……”凌诗雨的泪水忍不住滚滚落了下来，蹲在了房间的角落，抱起双膝低声呜咽。

　　这小丫头确实有需要哭的理由，她的偶像龙玉璇竟然如此心狠手辣，那完美的形象瞬间在她的脑海里破灭。

　　更让她感到难过的是，自己就这么失去了人身自由，不知道要被关多久，会不会死。

　　唯一值得庆幸的事，自己的这个“禽兽”主人似乎对自己还不错，最起码人身安全他可以暂时替自己得到保证。

　　只不过，要整天和这个“禽兽”主人关在一起，谁知道他会不会兽性大发，然后就……

　　凌诗雨猛地甩了甩头，算了，自己就是个没娘的丫头，要命苦就命苦一些吧。

　　这个看起来杀人很利索的主人，长得也不算太差了……

　　凌潇现在哪里有心思去猜测凌诗雨这个丫头在想些什么龌龊的事情，他的心思全都在刚才那两人的谈话内容之上了。

　　凌潇先前诓了龙玉璇，其实他并没有在龙玉璇脸上施毒，龙玉璇脸上那伤疤情况好转那是因为凌潇体内的七魄魔链魂力和那道疤痕里的诅咒之力极其接近，所以自然而然就吸收了一些过来，减轻了龙玉璇的痛苦。

　　龙玉璇脸色狂变是因为察觉不到凌潇下了毒，可凌潇根本就没有下毒，她又怎么可能察觉得到！？

　　刚才诓龙玉璇的那一幕虽然惊险，可凌潇的心甚至连猛跳都没怎么跳几下，就算是叫花老叟和龙玉璇这两个老江湖也没能发现凌潇在诓人。

　　要说现在诓人的工夫，凌潇绝对是炫天大陆数一数二了。

　　凌潇并不担心龙玉璇发现自己诓他，他现在正在担心的是，她和叫花老叟到底要利用小麟子来做什么。

　　“凌诗雨，过来，问你话！”凌潇摆了摆手，示意凌诗雨起来说话。

　　凌诗雨抹了抹泪，露出一脸决绝之色，大有英勇就义之势：“来吧！”

　　凌潇看这丫头的架势，就知道这丫头肯定又想那方面去了，既然对方都这么积极，自己要是还拖拖拉拉，岂不是要被这丫头看不起？

　　“哼！”凌潇冷哼一声，随手就将凌诗雨的衣袖拉掉了一大截，露出了如莲藕般光滑的玉臂。

　　“啊！”凌诗雨尖叫一声，一双大眼睛露出了无比惶恐的神情，往后退了两三步，豆大的眼泪再次滚滚落下。

　　“小丫头，既然害怕就别装！”凌潇冷冷道：“老老实实告诉我，这西河城内，有哪些地方有可能是他们所提到的宝物藏身之处？”


第362章 人到齐了

　　西河城宝物的藏身之处？凌诗雨摇了摇头：“我连听都没听说过。”

　　凌潇冷静着思考了片刻，道：“那这儿有没有什么传说之类的？”

　　“传说？”凌诗雨歪着脑袋，仔细地搜索着关于西河城各种各样的传说。

　　“倒是有这么一个古怪的传说。”凌诗雨有些迟疑，像是在回忆着什么：“听我爹说过，城西边的那条河就是我们西河城地名之由来，关于这条河倒是有一个传说。”

　　传说不知道多少年前，西河城这一片地域是一大块富饶的平原之地，这儿也不存在什么万兽之森，迷之深谷和腐尸之地。

　　突然有一天，天上忽然掉下来了一大块黑乎乎的东西，将整个西河城给砸出了现在的这种地形。

　　黑色的火焰焚烧了七天七夜，而且迅速蔓延，大有要将整块大陆都给焚毁。

　　七天后，天上忽然掉下来了一滴金色的水，落到了地面之上，迅速变成了那条金光闪闪的西河。

　　随着这条西河的诞生，黑色的火焰才渐渐熄灭了下来。经过无数年的变化，这才形成现在的西河城。

　　每一年的固定一个时间，这条河上都会起几天的大雾，然后河水就会变得和普通的水一样。直到大雾过去之后，这条河水才会重新变成金色。

　　一个猜想在凌潇的心头生起。这条西河的金水，应该是某一种能够压制黑火的物质。

　　每一年的固定时间起雾，就是降下那滴金水之人在往这条河里添加这种物质。

　　能有这般大手笔的，估计是天魂界的人。

　　所以凌潇现在百分之百确定，龙玉璇和叫花老叟所说的宝物，应该和这条河水有关。

　　至于是什么宝物，凌潇没有更多的信息来源，自然无法判断。

　　“不管他，龙玉璇和那老叫花子一定会来找我，等着就是了！”凌潇安下心来，静观其变，躺在床上呼呼睡去。

　　“你睡那儿，我睡哪儿？”凌诗雨见自己无处可睡，忍不住抱怨了一声。

　　凌潇闭着眼睛，爱理不理：“要么躺地板，要么躺我身边。”

　　凌诗雨看着自己那段光洁的手臂，浑身一哆嗦，乖乖地躺地板上休息了。

　　三天后，当吃饱睡足的凌潇被人请出去之后，头发凌乱、一双眼睛像熊猫眼的凌诗雨终于爬到了床上，也不管那被窝里残留着凌潇身上的异味儿，直接将被子盖在身上，呼呼睡去。

　　凌潇再次来到了那间红色的大门之内，再次独自面对着龙玉璇，没有戴着面纱的龙玉璇。

　　很明显，从龙玉璇那带着怒气的脸上凌潇便能猜测得出来，诅咒的力量已经反弹，那疼痛又开始折磨龙玉璇了。

　　其实根本没凌潇所说的那么可怕，会双倍痛苦。最主要是因为这三个月来龙玉璇脸上的疼痛减轻，当再次疼痛来临的时候，自然会感觉到比以前更痛了。

　　凌潇嘿嘿一笑：“龙姑娘，我来了。”

　　“哼！”龙玉璇也不说话，她知道不用她说，凌潇这个精明绝顶的家伙都知道自己要他来干什么。

　　凌潇再次走到了龙玉璇的身前，这次直接将脸贴到了对方的脸前，两人之间脸的距离绝对不会超过十厘米。

　　感受着凌潇朝自己呼来的男人气息，龙玉璇忍不住将脸转到了一边去：“你想要干什么？”

　　凌潇一脸无赖地说道：“上次用手，这手的疗毒效果已经失去，所以这次只能用嘴了。”

　　明明凌潇的行为十分无耻，十分龌龊，十分卑鄙，可龙玉璇能感觉得到对方越是靠近自己，自己的痛苦就越能减轻许多，本能地竟然没有一把推开凌潇。

　　“你别逼我发飙！”或许是突然间意识到了自己的失态，龙玉璇浑身充满了杀气，转过头来正视着凌潇，眼中更是露出无比怨毒的神色。

　　可这一套对凌潇来说根本不管用，他就仗着自己能够缓和龙玉璇脸上的痛苦，借机胡作非为。

　　凌潇没有给龙玉璇发飙的时间，他的唇轻轻地点在了龙玉璇脸上的疤痕之处。

　　瞬间，龙玉璇脸上那种折磨得她死去活来的疼痛立刻消失了一大半。

　　“唔，真香……”凌潇用手抹了抹嘴唇，那猥琐无比的样子仿佛是在肆意地挑战着龙玉璇的容忍极限。

　　“滚吧！”龙玉璇直接一脚将凌潇给踹飞了出去，那扇红色的大门很合时机地打开，让凌潇摔出去，又关了起来。

　　扑通一声，凌潇摔了一个平沙落雁式。

　　嘿嘿冷笑了两声，凌潇从地上爬了起来，若无其事地回到了自己的小房间之中。

　　“真是越来越放肆了！早晚有一天我要将这小子碎尸万段！”龙玉璇因为愤怒，那张脸上的蜈蚣疤痕更加显得狰狞无比。

　　这一次，那个佝偻老者没有出现。

　　因为那老者知道，自己现在出来，等待着自己的必将是小姐那疾风暴雨的愤怒。

　　出气筒这玩意儿，不当也罢。

　　※※※

　　看着睡相极其不雅的凌诗雨，凌潇忍不住轻轻地笑了笑。

　　那丫头的嘴咀嚼了两三下，嘴边还流着残余的口水，估计是在梦里吃到了什么好吃的东西了。

　　这三天以来，凌潇自己吃得极好，一人将两人的分量都给吃得差不多了，只剩下一点残羹冷炙让这丫头收拾，难怪她现在会在梦里流口水。

　　“死凌潇，臭凌潇，哪一天我也要让你当我的奴隶，给我洗内裤……”在那个接待大厅内知道了凌潇的真名之后，凌诗雨现在总算是把这真名用在了诅咒之上。

　　算了，难得这丫头这么平静，自己也就平静一回会儿吧。

　　凌潇盘腿坐在了地板之上，闭目冥思，强行抛掉了始终盘旋在自己脑海之中那曜天大陆毁灭时的情形。

　　就是在这种反复的精神折磨之中，凌潇的精神力又一次得到了潜移默化般的升华。

　　反正闲着也是闲着，在接下来被禁闭的三个月时间内，凌潇不停地修炼，终于将六魄全都转换成了灵慧。

　　这一瞬间，本来就精神力强大的凌潇施展着他那强悍无比的精神力，外面那些衣着暴露的丫头身上哪一处有一丝划痕他都能看得清清楚楚。

　　如果将凌潇的天冲魄、灵慧魄和力魄配合在一起，凌潇现在要是逃起来的话，速度肯定会再快上一倍！

　　虽然没有得到实战的确定，不过凌潇相信，自己现在利用空间之力逃走，已经堪比黄级的链魂师了。而自己强大的精神力更是能确保自己比黄级的链魂师更早发现敌人，更有利于逃跑。

　　虽然很窝囊，可凌潇始终强化的还是逃跑。

　　没办法，生命始终要排在第一位，活着啊活着，为了能活着，凌潇算是想尽了一切方法，让自己尽量在这地魂界生存下去。

　　而在这段时间之内，无聊的凌诗雨唯一能做的事情就是和小麟子玩儿。

　　虽然小麟子的话她听不懂，可她能从小麟子那活灵活现的表情之中得到许多的乐趣。

　　而小麟子也很喜欢和凌诗雨玩，要么就是拿着舌头在凌诗雨的脸上拼命地舔，要么就是将它那对“狗爪子”放到了凌诗雨那还未完全发育的胸上抓上两把。

　　虽然凌诗雨很是不解小麟子这种流氓行径，可毕竟这只小狗一样的麒麟是动物，她也就没怎么介意。

　　要是让凌诗雨知道，此时小麟子眼中那猥琐的眼神和凌潇有得一比，她肯定会第一时间拿刀剁掉小麟子的那对狗爪子。

　　凌潇只顾着自己修炼，也懒得去计较这只已经知道吃豆腐的小东西。

　　终于，在凌潇被关了整整一百天之后，龙玉璇将他和凌诗雨放了出来。

　　两人被带到的地方，依然是西河商会最顶楼的大厅。

　　这一次，除了龙玉璇以外，凌潇还看见了其余六人。

　　其中一人凌潇认识，便是那个叫花老叟。

　　其余五人凌潇一眼扫视了过去，算是对这五人的相貌外观有了一个初步的印象。

　　最左边的一人是个满头黑发、却是满脸皱纹的老妪，手拄着一条铁拐杖，拐杖的头部刻着一条面部狰狞的怪物，栩栩如生。

　　在老妪右边的，是一个手持摇扇的公子哥儿，看样子像极了世俗界只懂得卖弄风雅的纨绔子弟。

　　接着是一位满脸横肉的中年汉子，那乌漆抹黑的脸，仿佛刚从煤炭堆里拉出来一般。一对如牛眼一般大小的瞳孔将这张黑脸衬托得更加霸道。

　　第四个是一名背负长剑、留着山羊胡须的剑客，看他的打扮，和云天宗弟子以及无静真人倒是有几分相似。

　　第五个是一名极其妖艳的女子，一袭粉红色的流仙裙将她那丰满之处和纤细之处勾勒得极具诱惑力，只是那张脸蛋之上抹了太多的胭粉，让凌潇这个崇尚天然绿色之人少了几分兴致。

　　“好了，人都到齐了。”龙玉璇从椅子上站了起来，朝着凌潇说道：“我们现在要去一个地方，你必须跟着我们去。我以灵魂之名起誓，只要你能帮助我们得到西河城的宝物，我就放过你。”

　　凌潇看了看凌诗雨，龙玉璇心领神会：“为了以示诚意，只要这丫头能用灵魂之名发誓，我马上就可以放了她。”

　　凌潇走到了凌诗雨面前，微微一笑：“我的奴隶，暂时放你几天假，等你家主人回来了，臭袜子臭衣服还是归你洗。”

　　凌诗雨眼中莹光闪动，她知道，自己这个名义上的主人此次能活着回来的机会，估计不大了。

　　凌诗雨鼻子一酸，情不自禁地主动抱住了凌潇：“嗯，快点回来，要不然，替你洗衣服的奴隶跑了，你可别怪我。”


第363章 地图

　　在凌诗雨立下重誓绝不将他们的事情说出去之后，龙玉璇果然放走了凌诗雨。

　　现在，整个大厅之内留下的都是关于这次寻宝行动的几人。

　　凌诗雨一走，凌潇立刻换上了一副懒洋洋的样子，哈欠连连：“既然找我合作，我们这是要去哪儿，找什么东西，有什么风险，总得给我详细说说。”

　　那黑发老妪冷哼一声：“龙玉璇，你找来的这小子怎么如此不识天高地厚，连自己是什么身份都没弄清楚？”

　　凌潇斜瞥了那黑发老妪一眼，无比轻蔑道：“哪里来的这么丑的老女人，满嘴不是人话？”

　　“找死！”黑发老妪狂怒，眼睛一瞪，一拐杖便朝着凌潇的脑袋招呼了过来。

　　攻击未到，那拐杖所带动的风力却是将凌潇的头发给刮了起来。在场没人会怀疑，这一拐杖要是打实了，凌潇肯定是粉身碎骨的下场。即便如此，凌潇依然站着不动，甚至连眼睛眨都没眨一下。

　　呼！蓝色的拐杖影朝着凌潇飞了过来，随即一条白色的身影挡在了凌潇身前，单手虚空一划，将黑发老妪的拐杖所带动的攻击消弥于无形。

　　那白色的身影，赫然便是龙玉璇。

　　“黑发婆婆，我们是合作伙伴关系，可不是你想要杀我的人就可以杀的。”龙玉璇的表态，让在场这些人立刻明白了凌潇的地位。

　　即便是龙玉璇，当凌潇有危险的时候她也只能亲自出手保护，可见凌潇对于龙玉璇的重要性。

　　在场几人脸色各异，不过心中想法大同小异。他们无非全都认为，这个凌潇，估计是龙玉璇这女人的面首罢了。

　　那个黑脸壮汉大大咧咧地叫道：“废话少说，带着这小子，一边走一边说，那小子要解释那就龙玉璇你自己给他解释。”

　　龙玉璇眼睛微微一眯，冷声说道：“好，既然都准备好了，那就走吧。”

　　八人一同出发，龙玉璇虽然没有给凌潇解释什么，可她拿出了一张薄薄的羊皮卷让凌潇自己看。

　　凌潇将羊皮卷收入到空间之中，动用了精神力查探，脸色渐渐怪异起来。

　　这张羊皮卷的背面上记载着几段文字，正面则是一副残缺不全的地图。

　　凌潇先不看这张地图，而是认真地看了那几段文字的记载。

　　文字记载的内容大致如下：

　　上古神魔之塔为神魔二人共同执掌，相互制衡。而若干年前，神魔之塔的神魂之主传人突然发难，在天魂界发动了神魔之战，魔魂之主传人身殒，残尸分成六块，分别坠落于六大地魂界。

　　炫天大陆之上的魔魂之主身躯段乃为头部，坠地之时落于西河城，引起黑火无数，焚烬大地。神魂之主降下自身气魄之力，化成金水，将黑火扑灭，并将魔魂之主的头颅封印于金水之下。

　　每一年都会有几天金水之力弱化，这几天便是进入封印宫殿的最好时机。我炫天大陆上古八大世家牺牲了无数人，这才研究出了此秘密地图。

　　待八图合一，寻找到八图之中所需要之物事，便可一同进入，获得魔魂之主魂链之中所遗留下来的无尽宝物。

　　凌潇看完这几段文字之后，便又看了看那副残缺的地图。

　　残缺地图是四方形，其中右边上角画着一截凌潇十分眼熟的枯木：百毒木之根。

　　在凌潇的《天草纲目》之中有着百毒木之根的记载：百毒木之根乃为天魂界剧毒之树百毒之树的树干，将其燃烧，释放出来的毒气是兽类们天生的克星，只要是有智慧的兽类都会对其避而远之。

　　《天草纲目》中还记载着，如果将百毒木之根浸于一面大湖之中三秒，湖内所有生物便会立即死亡，可见其毒性之烈！

　　百毒木之根虽然剧毒，但它是所有毒素的克星，估计那个什么封印宫殿内有什么棘手的毒，所以才需要百毒木之根去化解。

　　凌潇对于西河城宝物的藏身之处的猜测果然没错，不一会儿，他便已经随着那七人一同来到了西河城的西面。

　　西河虽然叫做河，可它的宽广程度，远非一般湖泊江洋所能比拟。

　　在月色之下，那缭绕在宽广河面之上的雾气让这条西河显得更加朦朦胧胧，富有神秘感。

　　如果单凭肉眼，凌潇绝对看不到河的对岸在哪里。

　　西河的水此刻已经变成了淡金色，即便如此，这西河依然像是水面上铺了一层金粉一般。

　　凌潇好奇地东张西望，而其余七人则是静静地站在河边等着，一脸严肃。

　　不到一刻钟的工夫，河面上的雾气变得更浓，河水的淡金色完全褪去，变成了普通河水的模样。

　　“出发！”叫花老叟随手一划，河水立刻被分开了两边，其余六人纷纷跳进了河水之中。

　　“走吧，跟在我后面就是。”龙玉璇拉起凌潇，也跳入了其中。

　　对于其他七人而言，避水根本就不是什么难事，可对此时的凌潇而言则是一种极大的负担。

　　刚开始还好，可随着越往下，水压越大，凌潇渐渐被水的压力压得有些喘不过气来。

　　龙玉璇好像是故意报复凌潇，也不帮忙，任由着凌潇一脸苍白地抵抗着水压。

　　龙玉璇本来打算在凌潇差不多的时候帮他一手，可很快的，龙玉璇便发现，无论水压多么强烈，凌潇始终能够保持着自己不让水压挤坏自己。

　　“哼！”龙玉璇心中虽然对凌潇有些佩服，可一想到凌潇那可恶的样子，便将这一丝佩服转变成了冷哼。

　　“到了！”黑发老妪就像是发了第二春一般，激动地大叫起来。

　　凌潇很是不屑地瞥了黑发老妪一眼：用得着这么激动吗？不就是一座水下宫殿吗？真是没见过世面的乡下人啊。

　　谁也不会在乎凌潇此时心里在如何腹诽他们，这七人同时看着这座雄伟的水下宫殿，怔住了那么一小会儿。

　　这座水下宫殿并不怎么高，也就那么十来米的高度，可它的奇特之处便在于，它只有一座平面呈现在凌潇他们面前，后方是空荡荡的水底，根本就看不到这座宫殿的“身躯”！

　　“用精神力查探试试！”那个身后负剑的山羊胡子对自己的实力及其自负，立刻施展着精神力朝这宫殿的方向扫视了过去。

　　“轰！”山羊胡子就像是脑子被人直接敲了一锤子一般，脸色苍白，嘴角一丝十分显眼的鲜血流了下来。

　　龙玉璇冷哼了一声，讥笑道：“杨柏，你别以为自己是个人物。就算你在外面再强，在这座宫殿之内，你什么都不是。你给我小心一点，要是因为疏忽丢了小命，我概不负责。”

　　杨柏苦笑着摇了摇头，只认倒霉。

　　即便如此，凌潇依然也没打算放弃用精神力查探这座宫殿的念头。

　　因为凌潇对这座宫殿始终有一种似曾相识的感觉，总觉得里面有什么人在呼唤着自己。

　　抱着试试看的态度，凌潇也极其小心地将自己的精神力融入到这座宫殿之上。

　　凌潇并没有感觉到刺痛，而是感觉到了极度的震惊！

　　自己的精神力一融入到这座宫殿之上，立刻就有另一股奇特的精神力和他的精神力完全融合在一起，将整座宫殿的地图全部都呈现在了他的脑海之中！

　　只是短短的一秒，凌潇立刻将自己惊愕的神情抹去，却依然被龙玉璇看出了一丝端倪：“你怎么了？”

　　“没事，这儿太古怪了，我只想快点离开。”凌潇故意装着十分不适应的样子，脸色继续无力地苍白着。

　　“哼！”龙玉璇冷哼一声：“别想！快走！”

　　凌潇耸了耸肩膀，随着那小心翼翼的七人走到了那座宫殿的门口。

　　“龙玉璇，开门吧。”黑发老妪牛气哄哄地指使着，要是换成了有足够实力的凌潇，早就几个耳光摔过去了。

　　只不过龙玉璇现在的心思都放在了宫殿寻宝上，也懒得和这老太婆计较。

　　她手掌一翻，一截二十厘米左右的古铜色金属便呈现在她的掌心。

　　宫殿大门是一面圆形的不知名金属所制，那圆形的正中央有一个小孔，大小正好符合龙玉璇手上的那截古铜色金属。

　　龙玉璇握着那截金属，即便是沉稳如她，手依然微微陡了陡。

　　凌潇在心底暗暗叹了叹气，女人啊女人，这又何必呢？能进去，就出不来了。

　　这七人没人知道凌潇此时已经知道了他们的命运，望着那道一分为二打开的圆门，心中扑通扑通狂跳不已。

　　“把大家的地图拿出来吧！”龙玉璇的声音有些颤抖，大概只有她自己才能知道她此时的激动程度。

　　多少年了，这是自己家族十几代人的夙愿啊。眼看着就要在自己手上的实现了，龙玉璇怎么能不激动？

　　其他人也是各有想法，不过他们的动作却是一点儿也没迟缓，纷纷拿出了他们手头上的地图。

　　叫花老叟的手上有着两张地图，他一左一右递了上来，和其他六人手上的地图合并在一起，拼成了一张完整的封印宫殿地图！


第364章 闯关

　　凌潇终于明白，叫花老叟在炫天大陆上收集稀奇之物的名声从何而来了。

　　要不是他如此执着，怎么会一人拥有两份地图，而且一看到百毒木之根立刻就会大叫起来？

　　凌潇也没去想其他的，因为当八张地图拼在一起之时，原本看起来极其普通的地图突然冒着黑色的光芒，自动将八张地图融合成一张地图！

　　场上七人一下子怔住了，饶是他们在炫天大陆上都是有头有脸的人物，在面对着这种怪异的事情之时，依然忍不住露出了他们脸上的惊讶之意。

　　地图很明显地标注出了整个地下宫殿的各处关卡以及通过各关卡的困难在于哪里。

　　比如说第六道关卡就是一只上古神兽陆吾，要对付这只神兽陆吾，必须有同样等级的神兽或者同等级的中枢魂链魂师才行。

　　凌潇立刻明白，那个叫花老叟为什么会看上小麟子了。紫玉麒麟的级别萧北珉已经和凌潇说过了，潜力无限，要不然，萧北珉也不会特意留下小麟子来保护凌潇了。

　　只是凌潇现在自身的实力太弱，没办法完全发挥小麟子的实力。不过这七人看上了小麟子，估计他们有办法让小麟子发挥完全的实力。

　　凌潇现在也懒得去理会这些，因为他已经对此处一目了然了，这地图对他来说有和没有没啥两样。

　　看着这七人对这地图视若掌上明珠，凌潇忍不住在心底冷嘲热讽了一番：“还真是没见过世面的乡下人，和你们比起来，爷就不是乡下人，嘿嘿。”

　　他们不知道凌潇在想什么，也懒得去想凌潇在想什么，全心全意地想着宫殿之内的事情了。

　　这座宫殿的奇怪他们从外表上已经见识过了，当他们踏进这座宫殿之时，里面倒是没什么令他们惊讶的东西。

　　和世俗的宫殿没什么两样，金碧辉煌，灯火通明。

　　唯一和世俗宫殿中不一样的就是这儿的灯火，这儿的灯火使用的是黑色的火焰。

　　谁也不知道这种黑焰的能源来自哪里，可黑焰就在那儿点着，仿佛似永恒不灭一般。

　　明明是黑色的火焰，却将这儿照得亮如白昼，这种诡异的黑火就像在众人的心里撒下了一片阴影，将他们先前的热情给遮住了一大半。

　　能来到这儿的人都明白这种黑色的火焰代表着什么，那就是魔魂之主所留下来的能焚烬世间一切的焚世黑焰啊！

　　一想到这儿有可能属于魔魂之主的控制范围，众人的心一下子冷却了下来。不过，他们都是炫天大陆上数一数二的人物，又怎么会被这两排的黑焰给吓退？

　　凌潇紧紧地跟在了这些家伙后面，按照地图走了差不多一个时辰，终于走到了第一道关卡之处。

　　那儿有一个虚影守在门口，挡住了众人的去路。

　　那个虚影和那个杨柏的打扮有七八分相似，一身宽松的长袍，留着山羊胡子，背负长剑，一对浓眉紧锁，十分严肃地看着众人。

　　“速速退去，否则后悔就迟了！”那个背负长剑的虚影正气凛然地叫喝着，可这些人又岂是他一句话就能够喝退的？

　　“就凭你一个天魂虚影，就想拦住我们，简直是痴心妄想！”怒喝一声之后，山羊胡子杨柏出手了。

　　杨柏单手剑指一挥，他身后的飞剑呼一声朝着那个虚影飞了过去。

　　细心的凌潇发现，那个虚影的脸上，竟然现出了无奈的表情。

　　但是，已经出手的杨柏根本就没看到，或者说是下意识地忽略了这个表情。

　　“诛天剑！”杨柏的剑虚空画出了一个大大的紫色“诛”字，“诛”字一现，无数飞剑影子从诛字之中飞出，万剑齐发，飞向了那个虚影。

　　“诛天剑！”那个虚影也只是剑指一挥，同样的一个诛字出现，同样的万剑齐发，呼呼飞向了杨柏的万剑。

　　一阵噗噗噗噗的响声响起，无数紫色的魂力四处飞散，两个诛字几乎在同一时间化成了虚无。

　　“你竟然也会诛天剑？！”杨柏一脸黑气：“看来，不用那个宝物来对付你，还真是解决不了你了！”

　　说罢，杨柏心念一动，一对雌雄双剑从他的空间之中飞了出来。

　　“神魔雌雄剑？”那个虚影一脸惊恐：“杨家的臭小子，你不能这么对你祖宗……”

　　还没等那个虚影说出后面的话，那一对雌雄双剑咻一声，一左一右弯曲地绕了过去，化成一个阴阳剑圈，将那个天魂给困在了剑圈之中。

　　随着一道金色的混沌之力闪过，那个虚影惨叫一声，消散成虚无。

　　杨柏那山羊胡子颤了颤：“你是我祖宗？我才是你祖宗！”

　　凌潇悲哀地摇了摇头，像看着白痴一样看着杨柏。

　　到底是说这人真的是白痴还是什么的，这么明显的事实竟然看不出来？

　　竟然杨柏自己都选择了无视，凌潇更不会有义务提醒杨柏这个事实。

　　这第一关所要用的宝物便是杨柏家传的神魔雌雄双剑，凌潇总算是明白了。

　　随后，八人又继续走了一个多时辰，来到了第二关门前。

　　第二道关卡是一片充满了乌烟瘴气的门，凌潇没靠近都能感觉到这团乌烟瘴气的厉害。它就像是一个张牙舞爪的黑色恶魔，想要将这些来到这儿的人全部都吞噬了进去。

　　仿佛想要证明一下这团乌烟瘴气的厉害，黑发老妪随手扔出了一朵花，还没到达这团瘴气身边十米，立刻就化在枯萎的纤维。

　　“叫花老叟，你不是说你手上有百毒木之根吗？怎么还拿出来？”黑发老妪那副说话的恶心样看来是天生的，和谁说话都是这副德性。

　　叫花老叟嘿嘿怪笑道：“这东西在那小子手上。”

　　叫花老叟指了指凌潇，众人便把目光全都投向了凌潇。

　　在这几人的目光之中，凌潇立刻感受到了那个黑脸壮汉投向自己那赤裸裸充满杀意的眼神。

　　凌潇也懒得和这些家伙说些什么，随手便从空间之中拿出了百毒木之根，正准备往那团乌烟瘴气中一扔，黑脸壮汉忽然冷冷道：“你这根百毒木之根哪里来的？”

　　凌潇哼哼了一声：“从崆山老魔那儿抢来的……”

　　“原来是你这混蛋杀了我兄弟！”黑脸壮汉怒不可遏，毫无先兆地一拳砸向了凌潇。

　　又是龙玉璇挡在了凌潇的身前，替凌潇化去了黑脸壮汉那势大力沉的一拳。

　　“崆山黑塔，既然现在大家都是在同一条船上，有什么恩怨，等出去再说！”龙玉璇厉声呵斥道：“在没出去之前，你要是再胡乱动手，可别怪我不客气！”

　　被龙玉璇这么一叫喝，崆山黑塔也只能哼哼了两声，怒视着凌潇：“小子，你等着，你的命是我的！”

　　凌潇这才明白叫花老叟为什么不直接拿走自己的百毒木之根了，原来这个看似人畜无害的老头子，竟然也是如此暗藏祸心！

　　不过凌潇根本就不把这件事情放在心上，一个就要死的人阴他，那就随便他了。

　　至于崆山黑塔的恐吓凌潇更不会放在心上，因为凌潇能够确定，这家伙也逃不出这座封印宫殿了。

　　没有过多的纠缠，凌潇将那截百毒木之根扔向了那团乌烟瘴气之中。神奇般的，这团乌烟瘴气立刻被那截百毒木之根给吸收了进去，那截百毒木之根也随之变在了凡木一截。

　　第二关，就这么过了。

　　来到了第三道关卡，一面镜子挂在了第三道关卡的门前，出现在了八人的面前。

　　这面看起来十分普通的长镜，却是让这批炫天大陆之上自认为顶尖的人物停住了脚步。

　　这面镜子有一人左右高，随便哪一个人走到它的面前，它都能将对方的身材完整地映衬出来。

　　“这就是传说中镜像魔镜？”那个令人讨厌的黑发老妪好像根本就不知道自己有多讨厌，继续用着她那如杀鸡般的声音哼哼道。

　　那个摇着扇子的家伙一脸笑意：“放心吧，这面镜子就交给我了。”

　　“什么是镜像魔镜？”凌潇悄悄地向身边的龙玉璇问道。

　　龙玉璇面无表情地答道：“你自己看那瑶山公子出手不就知道了。”

　　不用龙玉璇说，凌潇自然是瞪大了眼睛观看。

　　只见那个瑶山公子很是自信地站在了那面镜子面前，拿出了另一面小镜子，对准了长镜之上自己胸口心脏的位置。

　　“他这是想要做什么？”凌潇很是好奇，可随后他立刻便明白过来。

　　那瑶山公子全身的魂力一抽动，附于手中的摇扇之上一挥，一道紫色的光芒朝着镜子中的自己心脏之处射了过去。

　　嗡一声，那一道紫色的光芒被那面长镜反射了回来，朝着瑶山公子的心脏处疾射而去！

　　这道紫光反映的速度之快，简直令人咋舌，别说凌潇没反应过来，其他几位紫级强者，也根本来不及作出任何反应！

　　砰的一声，那道紫光砸到瑶山公子的心脏处的镜子之上，又发射了出去，将对面的那面长镜砸得支离破碎！

　　凌潇这才明白，所谓的镜像魔镜，就是将对手的攻击原封不动地反射过去。

　　而瑶山公子手上的那面镜子的功能和镜像魔镜一样，也是反射作用。

　　估计镜像魔镜只能反射一次，所以在第二次反射攻击到来的时候，镜像魔镜便失去了作用，化成了无数碎片！


第365章 神兽斗

　　凌潇被瑶山公子的那面镜子给深深地“迷”住了，要是自己拥有这么一面镜子，对方无论什么攻击，都能反弹回去给对方，那该多好啊！

　　瑶山公子显然也是长长地松了一口气，他竟然将镜子挂在了自己的胸口心脏处，这在其他几人看来，简直就是在玩火。

　　幸好，这火没玩大。

　　“走吧。”瑶山公子擦了擦额头上的冷汗，挥了挥手，八人继续前行。

　　在经过那一地碎镜片的地方之时，凌潇偷偷地将那些碎镜片收集了起来。

　　没有人会对这些垃圾感兴趣，除了凌潇之外。

　　他的宝物都是命魂界的，对地魂界没一点用处。

　　不知道走了多久，随后自然就是第四关。

　　面对着第四道关卡，那个可恶的黑发老妪终于站了出来。

　　一面褐色的大墙挡在了面前，谁也看不出来，那面褐色的大墙到底是什么物质凝聚而成的。

　　凌潇看了一眼这面大墙，眼神之中不禁露出了一股厌恶之感。

　　这面墙上的物质就像是一个又一个肥肥的泡泡，紧紧挨着，看起来极其恶心，令人作呕。

　　其他几人的脸色也不怎么好看，看来这一关所选择的人，还真是有眼光。

　　这个黑发老妪在凌潇看来，和这面墙差不多恶心。

　　当这面墙看到了黑发老妪之时，那恶心的褐色肥泡泡忽然蠕动了起来，变成了一张张恶魔的脸，朝着黑发老妪龇牙咧嘴，甚至还有一两个肥泡泡脱离了墙体，朝着黑发老妪扑咬了过来。

　　黑发老妪将拐杖重重地往地面之上，拐杖头上所雕刻的那只长得虎头狼牙的怪兽突然活了过来，张大了嘴巴，将那些冲过来的肥泡泡给吞吸了进去。

　　“呜呜……喵喵……”那些肥泡泡如临大敌，那恶魔脸很是人性化的露出惊恐之色，一个个躲进了墙体之中。

　　黑发老妪一拐杖照着那面墙砸了过去，那只怪兽嗷呜狂吼一声，将那些肥泡泡全都吞吸了进去。

　　咕噜咕噜，那只怪兽就像是往自己的肚子里灌水，整根拐杖也一下子大了起来，就像是那只怪兽的身躯一般。

　　拐杖越来越大，直到将整面墙都吸进去之后，它终于没能撑住，砰的一声炸了开来，化作一片恶腥之臭，黑色粘乎乎的液体散了一地，令人反胃。

　　黑发老妪在拐杖炸开的同时迅速地往后退了数十步，没让那片黑色粘乎乎的液体沾到自己身上。

　　这片液体在地面上沸腾冒泡，嗞嗞作响，就像是沾水的油锅一般。

　　凌潇可以想像的到，刚才这要是有一滴沾到了黑发老妪的身上，那可恶的老太婆肯定是皮开肉绽，身躯就会被这液体给侵蚀了。

　　虽然这液体没能让黑发老妪受伤，凌潇也不在意。在他看来，这些人都已经是死人了，他又何必去计较他们现在的生死？

　　“走吧。”当地面之上那团液体不再滋滋作响之时，黑发老妪挥了挥手。

　　随后便是第五道关卡，这次走在最前面的是那个身材凹凸有致的艳丽女子，其他人紧随其后。

　　在众人面前，是一处放眼都是黄沙的幻境。

　　要说在幻境之中，灵慧魄强大的人根本就无所畏惧。

　　可这片黄沙幻境其特别之处便在于它的精神力无效，再强大的精神力融入到这片黄沙之中都会泥牛入海，到最后只能是精神力耗尽而死。

　　这些人准备了这么多年，自然知道这处关卡的厉害，谁也不会妄图试着用精神力查探四周的去路。

　　由那名艳丽女子带路，她的手上拿着一盏发着紫色的灯笼，那灯笼所照过的地方，有路自然就能一一浮现出来。

　　跟在这盏灯后走，绝对不会有什么问题。

　　凌潇走在最后面，冷冷笑着。

　　对他们而言这处是看不到出路的幻境，对他这个已经开了全地图的家伙而言，只不过是一处无聊的分岔口罢了。

　　“要是能让这些家伙吃点苦头，或者让他们在这儿死掉一两个，我倒是很乐意做点事情……”凌潇刚刚有这种念头，一个桀桀的怪笑声立刻在他的脑海出现：“小子，你看哪个家伙不顺眼，我可以先替你解决了哦！”

　　凌潇心下骇然，他只是和对方建立和精神联系，没想到对方竟然能突破他的脑海防御，直接侵入到他的意识之中！

　　不过想想也正常，对方可是魔魂之主，即便只有一个脑袋，也够凌潇喝上好几壶的。

　　想通了这一点，凌潇也就不再少见多怪，直接用精神力和对方交流：“不用，我还是比较喜欢看他们直接面对你之时那种绝望的神情。”

　　“哈哈，好小子，你的行事风格，我喜欢！”那声音狂笑不已，要说多难听就有多难听。

　　“你为什么选中我？”凌潇十分好奇地问道。

　　那声音嘿嘿笑道：“小子，因为你是这几人当中魔性最强之人，由你来做这件事情，我放心。而且，我对你有一种似曾相识的感觉，好像我们的魂魄相连，本为一体一般。如果能找到那小子，我一定要好好问问到底是怎么一回事。”

　　凌潇心中震撼不已，那家伙有这种感觉，自己何尝不是？那家伙口中说的那小子，又是什么人？

　　这一切都像是谜题一样，反复出现在凌潇的脑海之中，让凌潇迫不及待地想要立刻见到这个声音的主人——的脑袋。

　　“呼——终于走出来了。”那艳丽女子长长地呼了一口气：“没有这盏长明灯，要走出这个鬼地方还真是不太容易。”

　　龙玉璇点了点头：“嗯，蓝飞雪，辛苦你了。”

　　蓝飞雪嘻嘻笑了两声，在龙玉璇那丰满的臀部摸上一把：“呀，几个月没摸，又大了这么多……”

　　除了黑发老妪，几个男子一脸不怀好意地笑容让龙玉璇如蒙大耻，怒眉倒竖：“蓝飞雪，信不信我砍了你的脏蹄子！”

　　蓝飞雪吐了吐舌头：“妹妹，不要这样子嘛，姐姐疼你……”

　　“滚！”凌潇能够清楚地看到，龙玉璇此时的脸色已经变得一片绯红。

　　看着这两个惹男人流口水的女人这样不清不楚，凌潇忍不住在心里大发了一番感叹：浪费啊，真他娘的浪费……

　　黑发老妪怒哼道：“现在是什么时候，你们竟然还有心思在这儿做这种恶心的事情？”

　　蓝飞雪耸了耸肩：“你羡慕嫉妒恨也没用，谁都知道……”

　　“闭嘴！”黑发老妪正想发飙，叫花老叟连忙当起了和事佬：“算了算了，刚才这些话就当作是闲暇之余的玩笑话，我们现在继续前进，那无比丰饶的宝物就在我们面前向我们招手，你们难道没看见吗？”

　　宝物？死神吧！凌潇在心底腹诽了一句，看着这些自以为是的家伙继续前行。

　　第六关的门口出现了一只四足神兽，身躯足足有一人之高，头如狮子，发如卷毛，眉心还长着第三只眼睛。

　　实在很难想像，这么难看的东西竟然是神兽。

　　这一次由凌潇出马，放出了小麟子。

　　神兽陆吾一看到小麟子，立刻狂吼一声，瞪着三只大眼睛想要将小麟子吓退。

　　不用陆吾吓，小麟子一看到块头比它大上五六倍的神兽陆吾之时，浑身吓得瑟瑟发抖：“呜呜……”

　　凌潇听懂了它那可怜的叫声，无非就是说自己现在还未成年，远远不是对方的对手。

　　凌潇在心底暗暗叹了叹气，我心疼你，可这些家伙未必会心疼你啊，你就自求多福吧。

　　果然，其余七人在同一时间出手，七道紫色的力量同时打入了小麟子的身躯之中。

　　“嗷——吼——！”瞬间，小麟子仰天长号一声，身躯立刻暴涨了五六倍，变得和陆吾同样一般大小！

　　与此同时，小麟子浑身铺满了紫色的鳞甲，眼睛也变成了透明的紫色，头顶上那一对小骨角也迅速长了出来，左右各半米之长，角尖之部锋利无比！

　　“吼！”狂暴的小麟子又是一声怒吼，朝着神兽陆吾猛扑了过去。

　　“吼！”陆吾感觉到自己的尊严遭到了对方的挑衅，也忍不住朝着小麟子扑了过来。

　　两只神兽相互撕抓拍打，紫色的鲜血从它们身上飞溅而出。

　　陆吾的爪子比较粗壮，它每拍一下，小麟子身上的鳞片就要脱落好几片。而小麟子则是仗着自己尖锐的双角，恶狠狠地朝着陆吾的身上顶去。

　　陆吾显然也是很顾忌着小麟子的角，有意识地躲避着小麟子的攻击。

　　在战斗经验之上，小麟子比陆吾差上了一大截。当陆吾躲开小麟子的攻击的同时，它会毫不客气地发动反攻，第三只眼发出紫色的射线，砸在小麟子身上，又激起小麟子身上无数鳞片。

　　凌潇一直咬着牙，闭着眼睛，强忍着怒气。

　　那几个家伙丝毫不把小麟子当作一回事，眼光之中有的只是不屑之意，嘴里骂着“没用”“废物”之类的恶语。

　　“希望小麟子能熬过这一关……”凌潇缓缓地睁开了眼睛，像是做出了什么决定似的：“老东西，这只宠物可是我的宝贝，弄伤了它，你可别想有人替你做那件事，立刻叫你那只丑东西滚开。”

　　“嘿嘿，没问题。”那声音立刻回应了凌潇：“再假打一会儿，我家的宝贝就会退场，你再多忍一会儿，嘿嘿。”


第366章 叫花老叟的衣服

　　“吼！”两只神兽怒吼着继续朝对方扑去，进行着最为原始的肉搏战。

　　即便浑身是伤，小麟子依然霸气十足，凶猛地拿着脑袋上的角疯狂地顶向陆吾。陆吾比小麟子精明多了，一蹄子将小麟子干翻，然后猛扑了上去，扭成一团。

　　众人翻了翻白眼：这就是神兽大战吗？也太令人失望了吧？怎么看都像一个元配老婆在大街上和小三打架。

　　不过小麟子身上的伤口一道接着一道，触目惊心，要说真的是打架的话，估计就快要出人命了。

　　这些人依旧是面无表情，要说有，那就是对小麟子的不屑。

　　凌潇冷眼看着这些人，一言不发。

　　就算他再愤怒也没人在乎，更何况，他几乎已经快要忘了，愤怒是什么东西了。

　　场面上的局势忽然发生了戏剧性的变化。

　　“呜——”原本场面占优的神兽陆吾竟然一个不留神，被翻过身来的小麟子一角给顶飞了开来，扑通一声，撞到了门上，掉到了门里，再也没有冲出来。

　　“这样也行？”众人的眼睛猛揉了几下，这一关就这么过了，实在是太过于平坦了吧？

　　凌潇才懒得去理会这些人的惊愕，走到小麟子的身边，拍了拍它的脑袋：“喂，别生气了，回来吧。”

　　凌潇的手一碰到小麟子的脑袋之上，原本还在狂暴着的小麟子一下子变成了小狗模样，跳到凌潇怀里，呜呜地哭着，仿佛受了极大的委屈似的。

　　凌潇摸了摸小麟子身上的伤口，安慰道：“没事没事，改明儿让你去和凌诗雨那丫头玩。”

　　一听到凌诗雨，小麟子顿时就像是什么伤痛都没了，两眼泛光，嘴里流着哈答子，一双“狗”爪子下意识地在凌潇的胸前抓了两下。

　　“你这只色狗！”凌潇哭笑不得，将小麟子装进了自己的中枢魂之中。

　　“真的过关了！”黑发老妪看了一眼门里面，没有发现陆吾神兽的踪迹，确定他们就这么过关了。

　　“这也太容易了吧？”众人的心同时掠过了一丝异样。

　　这一路下来，顺风顺水，怎么都想像不到这充满宝藏的封印宫殿会这么好闯。

　　瑶山公子见众人脸上都有迟疑之色，连忙嘿嘿笑道：“这么顺，那还不是因为我们准备得充分？放心吧，就剩下两关了，我们还有什么理由继续停留在这儿？”

　　瑶山公子的一番话说得其实连他自己都不怎么有底气，可是他说得对，众人都已经走到这份上了，难道还要离开不成？

　　纵然大家心里都没有底气，他们都是用瑶山公子的话来说服自己：是啊，都这样了，绝对不会放弃的。

　　于是，这七个家伙又朝死亡进了一步。

　　其实，他们不知道的是，他们现在就算是想后退也退不出去了。

　　凌潇早就用精神力查探过了，他们刚才通过的六道关卡已经全部恢复原位，而且还经过了一些改动，就算他们手上有那几件宝物，他们还是没法通过。

　　当他们一踏入这间宫殿开始，那就已经是一条不归之路。

　　第七道关卡是一大片布满尖刀的地面，那些尖刀密密麻麻地排布着，每一只尖刀估摸着有一米多长，刀尖上闪着锃亮的刀芒，甚至是刺眼。

　　要是换在其他地方，他们早就飞了过去，或者是一道魂力就把这些尖刀给打散了开来。

　　可此处的空间极其怪异，他们就算是想飞也飞不过去，而且，为了验证一下这些尖刀的坚硬程度，叫花老叟还特意轰出了一记紫色的魂力。

　　砰！这记紫色的魂力砸在尖刀之上，魂力立刻消散，而那支被击中的尖刀却毫发无损！

　　众人现在已经不再怀疑，要是他们直接走在这尖刀上面，一定会被这些尖刀刺成血筛子。

　　“叫花老叟，看你的了。”其余几人把目光纷纷投向了叫花老叟，下一刻，他们立刻被叫花老叟的动作给震惊了。

　　那老东西，竟然把自己身上那件就像是破布拼在一块儿的花花绿绿衣服给脱了下来，露出了一身干瘪的上半身身躯。

　　“想不到这老东西竟然有这种爱好，不知道他会不会连裤子也脱了下来。”凌潇虽然知道并不是那么一回事儿，可他还是在心底暗暗损了叫花老叟几句。

　　龙玉璇和黑发老妪没露出什么表情，蓝飞雪倒是嘿嘿一笑：“海前辈，您这身肉可真是……哈哈！”

　　叫花老叟哼哼了两声：“小丫头，要是我再年轻几岁，就你这骚货，还不是手到擒来！”

　　叫花老叟一边说着，一边将自己身上刚脱下来的破布衣服甩了出去。

　　瞬间，那件破衣服碎了开来，化身成无数花花绿绿的布块，一块一块铺在了尖刀面之上。

　　转眼之间，尖刀面之上出现了数百块五颜六色、四四方方的石块板儿，每一块石块板儿刚好能够容纳一人的双脚站立。

　　看着这些人站在原地不动，叫花老叟不屑地冷哼一声：“我们都一起以灵魂之名立过誓言了，这次行动谁也不说出去，得到的宝物均分，你们还怕我坑你们不成？”

　　正当这些人迟疑之际，凌潇倒是最早站了出来：“我先过去吧！”

　　嗖！凌潇的身影朝着尖刀面上最近的一块石块板儿跳了上去，随后，他矫健无比地连续踩踏着那些石块板儿前行。

　　龙玉璇眼睛微微一眯，心露惊讶之色。要是换成以前她自己处于凌潇这种级别，她绝对做不到凌潇这种程度。

　　看凌潇的踩踏跳跃，精准迅速，可见凌潇对空间的领悟已经远远超过了赤级水平，他的精神力定位更是强悍无比，仿佛这些石头板块儿的位置都已经早早装入他的脑海之中一般。

　　“这小子的前途不可限量啊……”龙玉璇的脑海之中又响起了她那个仆人佝偻老者的话语，这一次，她才稍稍相信了自己仆人的眼光。

　　没多久，凌潇的身影就已经消失在众人眼前，随后传到的是凌潇的声音：“我到这边了。”

　　“哼！”一声冷哼，叫花老叟二话不说，身躯化成跳动的影子，嗖嗖嗖嗖地踩踏着这些石头板儿，转眼之间便到了凌潇身边。

　　他拍了拍凌潇的肩膀，很是欣赏地说道：“小子，我很欣赏你，这次你要是能活着出去，我就收你为徒。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“多谢前辈。”

　　此时，凌潇心底说着的却是另外一句话：这次你要是能活着出去，我就叫你祖宗。

　　随后，那六人的身影也陆续出现在了叫花老叟和凌潇身边。

　　叫花老叟很不屑地连看都不看这些人一眼，随手便收起了他自己的宝物。

　　各个石块板儿又变成了五颜六色的布块，拼凑在一起，变成了那件破衣服，披在了叫花老叟身上。

　　“最后一关，走吧。”龙玉璇朝前走去，最后一个关卡，那就是她的事情了。

　　原本崆山黑塔让他的结拜兄弟崆山老魔找到了那截百毒木之根便是准备来闯关的，可没想到那截百毒木之根被凌潇给抢了，结果就变成了凌潇一人就帮这些家伙过了两关，崆山黑塔除了贡献地图以外，便再无用武之地了。

　　不过，这里的宝物却是由那七人平分，而凌潇来这儿只是打打酱油，光出力，不得好处。

　　没办法，谁让他修为最弱，手上又没地图，而且还得仰仗着龙玉璇替他保住性命。

　　用这些家伙的话来说，能让凌潇亲眼见到这般奇迹，已经是很看起凌潇了。还想分到宝物？笑话！

　　凌潇也根本就没和这些家伙分宝物的打算，因为，这些宝物，将全部会是他的。

　　第八道关卡，一边黑焰的海洋。

　　和那黑焰灯光一样，这处的黑焰不知道哪儿来的能源，竟然能一直呼呼烧着，而且不知道烧了多少年。

　　在这黑焰之中，无数的怨魂在黑焰上空呜呜嚎叫，仿佛承受着无尽灸肤之痛。

　　凌潇一眼望过去，心中稍稍震惊了那么一下下。

　　凌潇震惊的不是这片黑焰的宽广程度，而是这片黑焰之中无数的怨魂。

　　要是让凌潇将这无数怨魂用神魔令牌都给吞噬了，然后化作他进阶的魂力，只要条件达到，凌潇的级别一定会飙升好几级！

　　可惜的是，凌潇现在也只能将全身的魂魄之力化作三魄：天冲、灵慧和力魄。

　　依然还有四魄需要转换，提升到橙级，还得有好长一段路要走啊！

　　收敛起了心中的思绪，凌潇将目光投向了龙玉璇。

　　只见龙玉璇那只纤纤玉手拿出了一个绿色的葫芦，这个葫芦通体透明，像是碧玉一般。

　　透过这透明的葫芦表面，众人看到了在这绿色的葫芦之内，装着半葫芦的液体。即便装在葫芦之内，那液体依旧闪着耀眼的金色光芒。

　　“西河的金水！你竟然能找到装金水的葫芦，还装了这么多！”众人丝毫不掩饰他们那惊讶的眼神，因为他们从来没听说过，有东西能够容纳得了西河的金水！


第367章 不对劲

　　山羊胡子杨柏忽然想到了什么，面露古怪惊愕之色：“碧翡葫芦！龙玉璇，你是龙家那个支系的传人？”

　　龙玉璇皱着眉头，冷冷道：“这好像不关你的事！”

　　杨柏自知失礼，尴尬地咳咳了两声，不再吭声。

　　众人嘲弄地看了杨柏一眼，谁都看出了这个葫芦的来历，就这家伙多嘴。

　　得罪了那个龙家，可不是一般人能吃得消的。

　　龙玉璇现在也不去和这个年纪也不小还这么不懂事的家伙计较，随手将葫芦抛了出去。

　　葫芦在半空之中翻了几翻，停在了半空，葫芦口朝下打了开来。

　　明明那葫芦里的水只有半壶，可这葫芦里的水一滴出来，就像是天上倒下来的滔滔江水一般，倾盆而下。

　　随着哗哗的流水声响，金色的河水洒在了那片黑焰之上。

　　黑焰一被金色的河水所沾，那嚣张的气焰立刻萎顿了下来。短短一分钟不到的时间，一整面黑焰的海洋立刻变成了一片黑乎乎的焦地。

　　“呼呼……”

　　“呜呜……”

　　那些怨魂们脱离了黑焰的束缚，个个鬼哭狼嚎、张牙舞爪地朝着众人扑了过来。

　　一张张青面獠牙的脸孔呼呼而来，瞬间将众人给全部围了起来。

　　“可恶！”这些人虽然并不怕这些怨魂，可多了也麻烦。

　　特别是那个爱惜自己脸蛋的蓝飞雪，怕什么来什么，她的那张雪白脸被一只怨魂轻轻地“亲”了一口，一条血痕立刻醒目地挂在了她那张满是脂粉的脸上。

　　“操你们家祖宗十八代！”蓝飞雪怒不可遏，不禁大爆粗口。她舞动着双袖，一团团紫色的魂力从她的双袖之中呈漩涡状飞出。

　　噗噗噗……紫色魂力所到之处，无数黑色的光点四处散了开来。怨魂们惨嚎连连，消失在那无数的黑色光点之中。

　　其他几人也纷纷拿出宝物，扫动了好半天，才将身边的怨魂给处理得一干二净。

　　在龙玉璇动手之时，她有意无意地观察着凌潇，当她发现凌潇竟然丝毫不受这些怨魂所扰之时，她对凌潇的好奇更深了一层。

　　龙玉璇还发现，凌潇不仅仅不受怨魂所扰，许多靠近他的怨魂一扑到他身上，立刻消失得无影无踪。

　　“难道，这些怨魂都被他给吞噬了？”龙玉璇眉头紧锁，虽然凌潇现在只有赤级，可她总觉得，这个男人很危险。

　　因为看不透，所以危险，这就是龙玉璇最为简单的处世经验。

　　龙玉璇已经做好了打算，无论如何，只要自己脸上的伤痕一好，立刻就解决掉这个危险的男人。

　　就算是被龙玉璇如此这般惦记着，凌潇依然极其沉稳地站在原处，享受着那被神魔令牌所吞噬的怨魂所带来的好处。

　　这些怨魂杀气极重，对于凌潇这个以修魔性为主的混沌链魂师来说，无疑是大补特补。

　　看着百分之八十的怨魂被那些个家伙们打得魂飞魄散，凌潇只能在心底无奈地叹了叹气：“哎，真是糟蹋了。”

　　其余六人也发现了凌潇的异样，他们一个个被怨魂弄得极其狼狈，而凌潇竟然一点儿事情都没有，这让他们怎么能不起了疑心？

　　七人都用怀疑的眼光看着凌潇，那个黑发老妪甚至还直接问道，眼中更是充满了无比贪婪的神色：“小子，你身上是不是有什么宝物？”

　　能避开怨魂的宝物，再怎么差也差不到哪儿去。物理攻击和防御、精神攻击和防御、辅助类以及各种各样的宝物之中，唯独灵魂类的宝物最是稀有。

　　龙玉璇冷哼道：“黑发老妪，我们就要快踏入宝藏窟了，你还在这儿觊觎着小辈的东西？”

　　被龙玉璇这么一说，其他几人倒也是如此觉得。

　　金山银山就在眼前，竟然还留下来堆金沙子，这不是白痴行为么？

　　再说了，就算等下里面找不到像凌潇手中的那种灵魂类宝物，他们还可以抢啊，反正凌潇又跑不了。

　　看着这些家伙贪婪的目光，凌潇心中暗暗冷笑，人啊，还真是可怜可悲的动物。

　　明明自己死期在前了，前一刻还不忘惦记着别人手上的东西。

　　“走吧。”因为先前那一关凌潇最早信任叫花老叟的缘故，叫花老叟已经暗做决定，等下那些人如果想要抢凌潇的宝物，他一定会尽量保住凌潇的这条小命。

　　这个小伙子，他还是十分欣赏的。

　　众人忍不住心中激动的情绪，一个个十分小心翼翼而又庄重无比地踏入了最后一道门。

　　地图上只是记载着这儿是宝物的收藏之处，却是没有标记这儿的具体情况。

　　当他们走进这道门之后，里面的情形和众人想像的一半差不多，是一个圆形大厅。

　　所不同的一半是，这儿并没有他们想像中无数堆积如山的宝物。

　　大厅的正上方挂着一盏直径足足有三米的大灯，里面燃烧的依然是黑焰。

　　这盏灯和外面黑焰灯的稳定不同，它的黑焰是一闪一闪跳动着的，那光线时暗时亮，给了大厅中众人一种心惊肉跳的感觉。

　　蓝飞雪原地转了一圈，依然什么都没发现，不由得愣住了。

　　其他几人用精神力将整个大厅扫了个遍，连根宝物的毛都没碰到。

　　所有人的脸色都变了：难道已经被人拿走了？

　　在众人错愕之际，凌潇忽然开口道：“你们有没有发现，你们手中的地图为什么记载得那么详细？”

　　“那有什么问题！那是因为八大家族的先人用性命换来的……”当“风流倜傥”的瑶山公子说到这儿之时，他自己也意识到了这个问题，马上闭上了嘴巴。

　　在场之辈没有一个是蠢人，他们先前因为宝物的诱惑并没有想太多，被凌潇这么一点醒，他们便立刻明白了过来。

　　是啊，既然宝物这么详细，那说明有人到过这儿。既然他们到过这儿了，为什么前面有些一次性的关卡还在？

　　最为矛盾的便是那一面镜像魔镜，要知道后面的地形必须破开那面魔镜，既然画地图的人已经来到这儿了，那为什么那面魔镜还在？难道那面魔镜会自我恢复？

　　对于这一路下来的顺风顺水，众人先前用极其可笑的理由说服了自己。

　　现在，众人不安的感觉越来越强烈，后悔也已经是没有用了。

　　“你小子早就知道了，为什么不告诉我们！”崆山黑塔狰狞着脸，一双眼珠子瞪得老大老大。他一把拽住了凌潇的衣领，仿佛只要凌潇不给他一个交待，他立刻就会把凌潇给挫骨扬灰了。

　　凌潇冷冷道：“谁说我没说过？不信你可以去问一下龙姑娘，我在门口的时候就说要走来着。”

　　龙玉璇细细回想了一下，从她的眼神之中就可以看出她此时的脸色一定非常之差。

　　在门口之时，凌潇确实说过那么一句话：“没事，这儿太古怪了，我只想快点离开。”

　　现在回想起来，他还真是老早就叫他们离开了！

　　众人一看龙玉璇的脸色立刻便明白了，凌潇所说的是真的。

　　他们沉默了，其实他们自己心知肚明，如果凌潇那时候叫他们走，他们会走吗？

　　崆山黑塔不由得手一放，将凌潇的衣领松了开来。

　　凌潇接着说道：“杨柏，你难道没发现，那个拦住你的虚影和你有几分相像？就连剑技都是一样的？”

　　“诛天剑，诛天剑……”杨柏口中不停地呢喃着：“这是我们杨家祖传的力魄剑技，他真的是我祖宗，真的是我祖宗……”

　　“这怎么可能！！！”杨柏狂叫一声，那脸色因为疯狂而变得通红：“谁能告诉我，这到底是怎么一回事！”

　　“没怎么一回事。”凌潇冷冷道：“所谓的寻宝，只不过某一位大人物的无聊罢了。而你们这些个跳梁小丑，就成了这位大人物的玩物了。”

　　蓦地，杨柏一剑架在了凌潇的脖子之上，恶狠狠地瞪着凌潇：“小子，你是不是觉得自己很聪明，很厉害，就嘲笑我们了？我告诉你，我们死在这儿，你也别想活着出去！”

　　凌潇不慌不忙地推开了杨柏架在自己脖子上的剑，冷笑道：“你暂时不会死，而是会变成和那个虚影一样的魂魄，守在那儿，等着你的后代杀上门来，然后你会朝着他们大喊，杨家的臭小子，你不能这么对你祖宗……哈哈！”

　　凌潇的话又让杨柏想到自己用神魔雌雄剑灭掉了自己的祖宗，以后自己也会被自己的后代这么打得魂飞魄散……

　　“不！我不要死！”杨柏再次提起剑，猛地一剑刺向凌潇：“肯定是你这小子搞的鬼，我杀了你！”

　　凌潇站立着不动，那把剑也只能停在了凌潇胸前十厘米之处，再也进不得丝毫。

　　“该受到诅咒的八大家族后代啊，你们这些个家伙重复了你们先人一代又一代的悲剧，哈哈。”

　　一个沙哑阴沉的声音在大厅的上方不停地回荡，那笑声落入众人耳中，就像是直接用锤子敲在了他们的大脑之上一样，震得他们个个头痛欲裂！


第368章 魔魂之主！

　　这七人自认为是炫天大陆上最强的紫级，就算是面对着天魂界魔魂之主的魂链以及储物空间留下的宝物，他们也是理所当然地认为自己有这能力把这些宝物给拿下。

　　当然，前提条件是魔魂之主已经被封印。

　　可当这七人发现自己竟然受到攻击而且还无力反抗之时，他们这才惊恐地意识到，魔魂之主根本就没被封印！

　　一颗人头虚空出现，悬浮着挂在这些人的面前。

　　别说是其余七人一脸恐惧的惊愕，就连凌潇也忍不住怔住了。

　　那颗人头上的脸，竟然和凌潇长得几乎一模一样！

　　凌潇的脑海像是被什么东西砸了一下，轰的一声，无数繁杂的记忆碎片一下子疯狂地在他的脑海之中组合。

　　许多事情眼看着即将随着自己六岁之前的记忆恢复得到答案了，可总是差那么一线。

　　见凌潇那一脸痛苦之状，那颗人头忽然说道：“小子，别费劲了，你的天魂还没觉醒，这些记忆你没办法恢复的。”

　　凌潇脸色苍白如纸：“你认识我？”

　　“我认识你？哈哈！”人头大笑了起来，竟然笑得连眼泪都能流得出来，真是夸张之至：“我何止认识你？你不觉得，你很像我吗？”

　　“求长辈解释一二。”凌潇心里就像是一团线拧在了一起，乱七八糟的，只能求助于这个认识自己的人头。

　　“嗯，叫我长辈，这个称呼倒是没错。”人头嘿嘿笑道：“你爹叫凌枫，当年来这儿逛了一下，让我分一缕魔魂之力给他。现在，那一缕魔魂之力正在你的灵魂之中，这就是我们之间的渊源了。”

　　凌潇相信这些并不是全部，可这人头不肯说，估计凌潇求了也没用。现在能够知道自己和这人头有着莫大的关联，凌潇能得到这答案就已经很满意了。

　　其余七人个个面如死灰，杨柏更是尖叫了一声：“你们俩个有认亲戚那是你们的事，干嘛拉我们进来！”

　　蓝飞雪提心吊胆地朝着人头鞠躬，用着可怜兮兮的声音说道：“前辈，我们只是来这儿求财，无意冒犯您，还请您放过我们……”

　　人头忽然脸色一变，怒目圆睁：“你们还敢求饶？你们八大家族的先人帮助那个老鬼建造了这么一座封印宫殿，将我的头脑给封在了这儿出不去。当初我费了好大的力气才让那八大家族的七人死在了这儿，剩下一个我让他故意出去放出消息，说我这儿有宝藏，为的就是引你们这些八大家族的后人来让我杀了出气！”

　　这七人一听这话，心底不由得流露着无尽的悲哀。

　　贪心啊，都是贪心惹得祸。算来算去，自己都算进去了。

　　难怪凌潇会说他们是玩物，原来如此！

　　忽然间，叫花老叟大声叫道：“魔魂之主前辈，我愿意替您出去散播这个消息，让八大家族的后人继续来这儿寻宝！您要知道，这八张图现在已经流落到不同之人的手中，我们已经不是那些八大家族的后人了！”

　　人头鄙视地看了叫花老叟一眼：“小东西，这些事情我难道不知道，还用得着你说？再说了，我这位后辈就是最好的人选，根本就不用你们这七个家伙来替我散布假消息这件事情！”

　　七人立刻陷入绝望之中，心理承受能力最差的杨柏大叫一声，神魔雌雄双剑立即放出，一左一右朝着魔魂之主的人头飞了过去。

　　“哼！”人头眼睛一闭一睁，两颗瞳孔立刻放出亮闪闪的黑光，砰砰两声，那对双剑才飞到一半，立刻自动爆成了齑粉！

　　“啊！”与此同时，杨柏惨叫一声，七窍不停地出血，倒在地上不停地打滚，可就是死不了。

　　那痛苦的折磨让杨柏发出一阵阵撕心裂肺的惨叫，听得众人更是肝胆俱裂！

　　“杨家的后人？哼，变成天魂，去给我当守门狗吧！”人头眼中黑光继续一亮一闪，一缕魂魄立刻从杨柏的身躯中脱离了出来，朝着门外飞了出去。

　　杨柏的那具肉身，随即变成了一副面目狰狞的尸体，倒在地上一动不动。

　　第二个沉不住气的是崆山黑塔，他怒吼一声，举起明晃晃的双斧，猛砍向魔魂之主的人头。

　　轰隆一声，双斧一起劈下，魂力化作两道紫色的斧影，呼啸地朝着魔魂之主的人头飞去。

　　呼！人头嘴巴一张，一道黑色的怪风卷了出来，将那两道斧影刮得不知道飞到了哪儿。

　　那黑色的怪风没有停顿，以肉眼根本就看不清楚的速度刮过崆山黑塔的身躯。

　　“啊！”一声尖锐的惨叫声响起，崆山黑塔的身躯完好无损地倒在了地上，灵魂不知道被那怪风刮到了何处。

　　“好强！”其余五人一个个怔在了原处，再也不敢有任何反抗之心。

　　“唔唔……”魔魂之主很不满意地皱了皱眉头：“这么不经打？真没意思！”

　　瑶山公子浑身瑟瑟缩缩地趴在地上，像一个极度虔诚的信徒：“魔魂之主，只要您饶了小的一命，小的愿意替您做任何事情……”

　　魔魂之主面露厌恶之色，嘴巴一张，呼的一声，一团黑焰飞了出来。

　　瑶山公子甚至连惨叫声都来不及叫出来，便被黑焰烧成了灰烬！

　　“我最讨厌长得比我帅的男人，更恨没骨气的男人，你同时犯了两点，必死无疑！”魔魂之主此时脸上的表情，和凌潇看见比自己帅的家伙之时的表情，几乎一模一样。

　　要说他们没亲戚，就连凌潇自己也不相信了。

　　黑发老妪忍不住破口大骂道：“你这魔头，活该被封印个千年万年，更应该被打得魂飞魄散……”

　　砰一声，黑发老妪的身躯突然间便化作了一团血雾，死得毫无征兆，毫无道理。

　　“忘了告诉你，我也最讨厌叽叽歪歪的老太婆，更讨厌骂我的人，你也同时犯了两点，非死不可！”魔魂之主很是不满意地撅了撅嘴：“这一批货色怎么就这么差？换作是以前八大家族的，哪一个不是正义凛然，英勇去死？哼！”

　　叫花老叟这一世逍遥自在惯了，更是享尽了许多人一辈子都享受不到的人生乐趣，此时竟然要葬身于此，这老东西不由得发出了一阵感慨：“唉，人生啊人生，这就是他娘的人生……”

　　扑通一声，叫花老叟一头栽倒在地，脸上依然挂着他发感慨之时的那副沧桑模样。

　　魔魂之主哼哼道：“穷酸文人，也不是什么好东西。都这么一大把年纪了还学着人家文学青年发人生感慨，该死！”

　　余下两个女人俏脸煞白，他们终于明白，无论她们自己是什么样的人，始终无法逃脱被杀的命运。

　　眼前这个魔魂之主，任凭你如何在他面前表现，他都能找到杀你的理由，与其如此，倒不如啥也不说好了。

　　“下一个轮到谁呢？嘿嘿……”魔魂之主此时脸上挂着那淫荡的笑容让凌潇苦笑不已。这不就是自己看着美女之时那副德性么？

　　“老头儿我怜香惜玉，嗯嗯，两个女的，可以活下来一个。所以，抽签吧！”一听到可以活下来，龙玉璇和蓝飞雪同时眼睛展现出那极强求生欲望的眼神，等着魔魂之主给她们提供抽签的机会。

　　蓝飞雪更是下意识地抹了抹自己脸上的血痕，她是如此爱惜自己的脸，又怎么会轻易舍得去死？

　　“凌潇，你过来，你选中哪个妞儿，哪个妞儿就可以留下小命！”魔魂之主霸气十足地说道：“男人嘛，看上哪个女人就上便是了，这是老头子我给你这个后辈的见面礼物。”

　　那两个女人同时怔在了原地，半晌无语。

　　抽签？这就是魔魂之主的抽签？坑老娘啊！

　　即便是如此的坑娘，蓝飞雪依然不愿意放过最后的机会，极尽讨好地向凌潇说道：“凌小哥儿，你就选我吧，你想要我做什么都行。”

　　一边说着，蓝飞雪甚至还故意将自己的流仙裙腰带一松，那胸前那两团雪白随着裙子的宽松自然而然地抖动了两下，“波浪”甚为壮观。

　　反观龙玉璇，除了那副依旧看着凌潇的冷眼，她再无其他神情。

　　凌潇甚是好奇，戏谑地问道：“龙姑娘，难道你就不准备暴露一下讨好我，好让我选你？你知道，我这人很好色的。”

　　龙玉璇幽幽地说道：“出卖自己的肉身和灵魂，活着和死了没什么区别，甚至更痛苦。不过，凌潇，我知道你一定会选我，所以我不担心。”

　　蓝飞雪一听到龙玉璇如此自恋般的自信，不由得翻了翻白眼哼哼道：“凌小哥儿，你看见了吧？这种女人会比得上姐姐我吗？你又不是不知道她那张脸……”

　　一提起龙玉璇的脸，龙玉璇立即眼中喷出愤怒之火：“蓝飞雪，女人做到你这份上，还真是够贱的了！我当初怎么会看上你这种女人！”

　　凌潇无奈地耸了耸肩膀，很是抱歉地朝着蓝飞雪说道：“这位胸大的姐姐，其实我也蛮喜欢你滴，可惜你为什么要提到龙姑娘的脸？要是你不提，我甚至都忘了，我发过誓要治好她的脸来着。所以，只好你去死了。”


第369章 诅咒反噬

　　一听到凌潇的话，蓝飞雪满脸苍白，绝望地尖叫一声：“不——”

　　这一声凄厉的惨叫声过后，蓝飞雪的身躯咕咚一声栽倒在地，那张粉脸依旧停留着她那极度夸张而绝望的神情。

　　即便龙玉璇心志比一般人坚定，看见这般景象也忍不住心头一颤。

　　和她一起来此处寻宝的七人死了六人，剩下一个竟然还是个恶魔的亲戚，龙玉璇没当场崩溃已经算是很不错了。

　　魔魂之主嘿嘿笑道：“凌潇，那个叫凌枫的小子是你爹吧？他当年答应把你送到我面前，替我完成一件大事，这小子果然没有爽约啊！”

　　凌潇早就猜到此事一定又和他那父亲有关，所以也不惊讶：“你要我替你做什么事情，说吧。”

　　既然是老爹的熟人，又有事求他，凌潇的心态自然是相当地放松。

　　更何况，那家伙竟然长了一张和自己一模一样的脸，这让凌潇更加心无顾忌。

　　魔魂之主果然和凌潇同一副德性，一说起什么重要的事情，那脸色往往都是一副不是很所谓的样子。

　　“咳咳，当然是天魂界神魔之塔的那个老东西造的孽。打我也就算了，竟然用了无限极流斩，将我的身躯给切成了六块，并且封印了起来。我呢，要你做的事情，不用我说，你应该懂了吧？”

　　说完，魔魂之主还特意眨了眨眼睛。要是魔魂之主此时还有手的话，一定还会用手指抹一抹鼻子。

　　那神情凌潇最是熟悉不过，他仿佛看到了另一个恶魔一般的自己正在算计着自己，心头不禁一阵恶寒：“是想让我帮你四处找回被封印在其他五个地方的身躯吧？”

　　魔魂之主嘿嘿点了点头：“正是正是，和聪明的小子说话果然轻松，哈哈。”

　　“它们在哪儿，你尽管说。”凌潇倒是十分轻松地答应了，不然，他还有不答应的权利吗？

　　魔魂之主摇了摇头，歪着脑袋，故作沉思状，那样子别提有多别扭怪异了：“有三个部分在另一个地魂界大陆，这个就不劳烦你了，自然会有另一个人会替我完成收集的任务。你要帮我收集的是我那身躯的心脏产生了自主意识的紫魔，还有拥有我一只手臂的七魔老祖。”

　　“我擦！”凌潇忍不住破口大骂，这都是什么和什么一回事啊！

　　自己的师父七魔老祖竟然拥有魔魂之主的手臂，另一个能够感应自己魔祭的魔头紫魔竟然是魔魂之主的心脏，这不是坑你们凌爷么？

　　七魔老祖和紫魔的实力凌潇现在自然更多了几分认识，曜天大陆上的只不过是他们的命魂分身，他们的真正实力，绝对是远超那个云天宗的李天寻。

　　他们都还是魔魂之主的一部分，要是整个魔魂之主的身躯拼凑在一起，那会是什么样子一个强大的存在？

　　要让凌潇去对付这两个和自己有着紧密关联的强大魔头，这坑的不是凌潇还能是谁？

　　本来自己来地魂界的事情就特多，找回旧部，抢回莫琳留在圣魔那儿的本心，干掉李天寻，飞升到天魂界……

　　可现在又多出了这么两件麻烦事儿，凌潇能不头疼么？

　　魔魂之主自然能感应到凌潇在想些什么，嘴角露出一丝颇为玩味的笑容：“其实，小子，你才是真正的香饽饽。实话告诉你也行，那两个家伙对你没安什么好心，他们想要的正是拥有我一缕魔魂的你。吞噬了你的那一缕魔魂之后，他们就会脱离我的感应，成为真正的自由之身。”

　　凌潇的脸色变得极其古怪起来，我不就是一个北珉城的小混混么，用得着你们这些大人物时刻惦记着我？

　　这么大的鸭梨，凌潇自问吃不消啊！

　　魔魂之主桀桀怪笑道：“吃不消也得吃啊，你还有反对的权利吗？”

　　凌潇很是无奈，垂头丧气道：“当然没有。不过，你要我替你做事情，总要给点财物宝贝之类的吧？你不知道，我现在只有赤级吗？”

　　“嗯嗯，修炼上的事情，还是你自己解决吧，拔苗助长是不太好的。不过，我的一套魔魂技能倒是可以全部都传给你，保管你一直受用的天魂界。到时候，说不定我还需要你这个帮手和我一起对付慕容华天那家伙。”

　　还没等凌潇反应过来，魔魂之主一道黑气箭从他的眉心之处喷出，直接射入到了凌潇的眉心。

　　刹那间，凌潇的脑海之中立刻多出了数百种魔魂技能，七魄兼有！

　　咕噜一声，凌潇忍不住咽了咽口水。这好处已经大得不能再大了，不过，凌潇还是继续朝着魔魂之主索要其他东西：“护身法宝和攻击法宝之类的东西你总是也要给一些的吧？”

　　利益最大化，这就是商人的本性。龙玉璇在心底无奈地叹了叹气，这小子，竟然比自己这个商人还要商人，和他做生意，难怪自己亏了。

　　“你在命魂界拥有一尊海魔分身，现在估计你用不上了。这个什么崆山黑塔的身躯也是一个紫级，你自己看着用吧。”

　　魔魂之主的眼睛黑光一闪，崆山黑塔的身躯立刻浮了起来，随后变成了一具英魂召唤分身，窜入到了凌潇的英魂之中。

　　凌潇先是一喜，随后立刻发现，以自己现在的实力，只能召唤出崆山黑塔一秒，他那张喜悦的脸便定格在了那儿，老半天面部肌肉没能缓过来。

　　“呵呵，宝物太多不好，你就会不好好修炼了，哈哈。”看着凌潇那吃瘪的模样，魔魂之主满是戏谑地笑道：“小子，这样吧，那个叫花老叟看样子挺有钱的，他储物空间里的东西连同着这六个家伙身上所有的东西就全部送给你了，这样你满意了吧？”

　　“这还差不多。”凌潇很是不客气地接过了魔魂之主召过来给他的魂链索，装入到自己的储物空间之内。

　　只是短短的一刹那，凌潇便从一个穷鬼立刻变成了整个炫天大陆上最富有的几个人之一，这样的人生转折，难怪叫花老叟临死前还要发那么一大番感慨。

　　“好了，现在我可以走了吗？”有了一些底气之后，凌潇马上想到的便是离开这个地方，开始继续修炼，继续他的炫天大陆之旅。

　　可魔魂之主并没有立刻让凌潇走的意思，他嘿嘿贼笑了笑：“你还有一件事情没做呀！”

　　凌潇一愣：“什么？”

　　“把这个女人变成你的女人，要不然她不会死心塌地地跟着你，好那个什么西河商会就不可能为你所用。这么有钱又有才能的女人，将会给你很大的帮助哦！”

　　魔魂之主一边说着，那张脸还不停绽放出邪恶的笑容，就连凌潇也忍不住浑身一哆嗦：不会吧？让我在这儿，当着你的面，做那种事？这儿还有死人来着！

　　想看那种表演您老也得等我出去了，给你在西河城买下几千颗影像魂石，那儿有得是表演啊，您老干嘛非要看现场直播？

　　还没等凌潇反驳，魔魂之主只是眼睛一闭一睁，凌潇只觉得自己的整个身躯立刻被一片密闭的空间所包围。

　　在这个空间之内，四处充满了粉红色的气息，令凌潇立刻失去了自主意识，只剩下做为男人的最原始本能。

　　随后，一具极具诱惑的躯体出现在凌潇那已经失去理智的眼神视线之中。

　　凌潇低吼一声，如一头野兽猛扑了过去。

　　而此时的龙玉璇却是无比的清醒，她只能眼睁睁地看着凌潇极具侵略性的侵入，一种撕裂般的疼痛伴随着刻骨铭心的屈辱同时印在了龙玉璇的心上。

　　“我还是挣脱不了命运啊……”龙玉璇无奈地闭上了眼睛……

　　等凌潇醒来，他赫然发现自己已经躺在了西河岸边，在他的身边躺着另外一人，正是龙玉璇。

　　此时的龙玉璇脸上面纱已经脱落，月色照在龙玉璇那光滑沉静的脸上，令凌潇怦然心动。

　　那带着成熟女性的气质和龙玉璇的美貌合二为一，更兼着月色的衬托，让龙玉璇的美更显几分夺人心魄。

　　凌潇惊喜地发现，龙玉璇脸上的那条铁蜈蚣疤痕竟然不见了！

　　要说凌潇看见这般美色还不动心，那他就不是凌潇了。

　　更何况，刚才那一翻巫山云雨虽然他没有自主意识，可那种感觉却是实实在在地印在了他的灵魂之中，他知道，这个女人从这时刻起，已经融入了他的生命了。

　　虽然这女人对他没好感，他对这女人也没太多的好感，可毕竟做出了那种事情，自然是要负责的。

　　还有，和美女先上床，后培养感情，这种很有挑战性的任务凌潇自然也是愿意接受的，嘿嘿……

　　龙玉璇悠悠醒了过来，此时她的眼中没有怨恨，没有冰冷，没有任何的神情。

　　她下意识地摸了摸自己的脸，发现自己脸上的诅咒疤痕竟然消失了。

　　心中虽然震惊不已，也知道这大概是因为凌潇的关系，可龙玉璇看凌潇的脸依旧是一副毫无表情：“你别指望我能让我的西河商会替你做任何事情，你也别指望我会因为先前的事情而对你有所改观。你是你，我是我，现在我身上的诅咒也已经解除，你可以走了。”

　　凌潇不以为然地哼哼道：“既然你是你，我是我，我们没有任何关系对不对？那你就不会拒绝和我做生意了吧？”

　　龙玉璇冷笑道：“实在对不起，我有权选择不和你这种人做生意。”

　　面对着这个看起来已经毫无破绽的冰雪美人，凌潇很是无奈地耸了耸肩膀：“好吧，那我继续在西河城呆着，你不会让人来杀我吧？”

　　“哼，你以为你是什么人？”龙玉璇站了起来，双脚竟有些微微地颤抖，一片殷红将她那白色的薄丝裤子染得通红。

　　“凌潇，以后别让我碰到你！”龙玉璇终于脸色狂变，忍不住留下了一句狠话之后，飘然离去。

　　凌潇很是无辜地耸了耸肩膀：“这能怪我吗？咳咳！”

　　同一时刻，炫天大陆的七魔教之内发生了一件大事：七魔教的左护法左逍突然暴毙，死状极惨，脸上被一条已然死去的大蜈蚣给横着撕成了两半！

　　一名老者走到了左逍的尸体之前，眉头微微皱了皱：“诅咒反噬？魔影，替我查一查左逍这一道诅咒到底是下给了谁，找到这人，杀了他！”

　　“是！”随着一声十分干脆的回答，一道黑影从这名老者身边消失。

　　老者目光如炬，面色凝重，要是此时凌潇看见这名老者，一定会大吃一惊。

　　这名老者的面容已经深深地印在了凌潇的脑海之中，除了那个已经在命魂界死去的七魔老祖，还能是谁？


第370章 天魂魔器——屠神！

　　炫天大陆分为南北，北部为神魂门派，南部为魔魂门派、妖族和妖魔一族。

　　凌潇所藏身的西河城，正处在南北两地中间的边缘地带。

　　在西河城极北、炫天大部北部的正中间有一片云雾缭乱的群山，这一片群山一峰连接着一峰，一峰更比一峰高。连绵起伏，就像是一条盘旋在白色云空之中的绿带。

　　群山之中有一处极大的建筑物群，雕栏玉砌，琼楼玉宇，极富世外仙地气息。

　　此处，便是云天宗所在。

　　此时云天宗的万人广场之上，数万名青衣长袍的云天宗弟子在云天宗宗主李天寻的带领之下，全部四肢着地朝着前方跪拜：“恭迎使者！”

　　一名眼睛朝天的黄衣中年男子站在了万人广场的最前头，接受着云天宗数万人的朝拜，眼皮连抬都不抬一下：“李天寻，这次的命魂界曜天大陆被毁一事，你做何解释？”

　　李天寻跪在地上，花白头发下的额头无数冷汗直冒：“禀使者，毁灭曜天大陆的罪魁祸首不是在下，而是一名能够用魔祭召唤魔王殿紫魔的小子，这个唐家大少唐宇辰和妖魔一族可以作证。”

　　“哼！”黄衣中年男子甩了甩袖子：“不管怎么说，那儿毁了，要重建起来所需要的资源必须你云天宗负责！”

　　“是是是……”李天寻低声下气地附和着，双手恭恭敬敬地呈出一条储物魂链索：“在下已经准备好了赔偿金，请使者过目。”

　　黄衣中年男子接过那条魂链索，精神力一扫，那张原本无比严肃的面容迅速掠过一丝笑意，接着一本正经道：“既然你有如此觉悟，这次的事情，本使者一定会按照李宗主所说的如实禀报。告辞！”

　　“恭送使者！”数万人齐声叫喝了一声，黄衣中年男子说走便走，转身便不见了踪影。

　　李天寻缓缓地站了起来，眼角一阵猛地抽搐。他送出去的那条魂链索之中，所包含的晶石、宝物、药材整整是他云天宗一百年的收入！

　　本来这次李天寻难逃神魔之塔的惩罚，最主要还是李天寻有一个玄孙女儿是神魔之塔祭司最为宠爱的小妾，替李天寻说了不少好话，这才花钱消灾，免去惩罚。

　　“凌潇啊凌潇，你肯定就在炫天大陆。让我抓到你，我一定会让你生不如死！”李天寻目露凶狠之色，从来都没有一个人能让李天寻如此恨得刻骨铭心，他恨啊！

　　云天宗弟子看见李天寻那张狰狞可怕的脸，一个个都以为李天寻正在肉痛刚才的那些物资，在心里对他们的宗主表示了一下精神层面上的理解。

　　要是换成是他们，要命一条便拿去，要钱？就算他们在场这么多条命也值不了那些资源啊！

　　“玄祖，帮我找一具肉身，我替你去寻找凌潇。”在李天寻的魂石之内，李清玄的魂魄呈现出一个阴邪的面容，满是怨毒地说道。

　　“你有办法？”李天寻冷哼了一声，有些不大相信。

　　这也难怪李天寻不相信李清玄，在曜天大陆之时，李清玄便是败在了凌潇的手上。一个曾是人家的手下败将，又怎么敢狂言能对付得了对手？

　　李天寻似乎也忘了很重要的一点，自己也算是凌潇的手下败将。

　　李清玄阴笑了两声：“玄祖，您放心，凌潇这人最为念旧，护短。只要您能让我调动云天宗一部分力量，在炫天大陆之上，抓住凌潇飞升到这儿的旧部或者朋友，我保证凌潇一定会出现的。特别是那个叫李元冲的家伙，嘿嘿……”

　　李天寻冷笑一声：“清玄，你别以为我不知道李元冲是你的后人，也是我李家的后代。我警告你，你可以利用李元冲来当诱饵，不过，你要是伤害了他，别怪玄祖对你不客气！”

　　李清玄虽然不清楚李天寻到底是何打算，不过以他对李天寻的了解，李天寻绝对不会因为李元冲是李家后代会有所心慈手软，他估计十有八九也是看上了李元冲某一个可以利用的地方，所以才这般保护。

　　“是，玄祖。”李清玄腹诽着李天寻，不过他表面上还是恭恭敬敬地应答了李天寻的话。

　　李天寻哼哼了两声：“好，你自己去云天宗的塑身阁选一副肉身，然后来找我，我会给你一部分云天宗弟子听你调动。给你三年的时间，无论死活，提着凌潇来见我。”

　　“嘿嘿，好。”李清玄怪笑一声，魂魄从李天寻的魂石之中飞出，朝着云天宗群山之中的某一处飞去。

　　李天寻眼中寒光一闪，冷哼道：“李清玄你这个废物，这次要是三年还没有结果，那就是你这废物去死的时候了！”

　　云天宗之外数千里的天空之上，那名黄衣中年男子一边飞行着，一边满脸喜气洋洋，笑逐颜开。

　　这次他赚大了，李天寻给他的那些财物和宝物，他只需要交出三分之二就足够赔偿这次曜天大陆被毁的损失，而剩下的三分之一嘛，嘿嘿……

　　“什么事情这么开心呀，尊敬的神魔之塔使者？”一个不冷不热的声音幽幽地传了过来，黄衣中年男子立刻心生警觉：“什么人？”

　　等他看清楚拦在自己面前的是一名十分清秀的男子之时，他的警惕之心立刻跑到了九霄云外。

　　这名年轻男子只不过是名青级神魂师，自己就算在天魂界再弱，在这儿好歹也是个紫级，怕这小子做什么？

　　再说了，自己是神魔之塔的使者，谁敢乱动来着！不怕被满门抄斩，诛连九族么？

　　“小子，既然认得本使者，还不快点滚开，本使者可没空在这儿陪你瞎聊！”黄衣男子牛气哄哄地说道，他相信，根本就不需要动手，对方就会乖乖地滚开。

　　哪知，那名清秀之极的年轻人并没有让路的意思，反而目露凶光：“你是刚从云天宗出来的吧？”

　　“还真敢反了你！”黄衣男子怒不可遏，随手便是一道紫色的魂力挥出。

　　年轻人冷哼一声，单手虚空一握，一把紫色的大刀赫然握在了他的手中。

　　噗！年轻人一刀砍出，将黄衣男子的魂力劈成了两半。

　　“天魂魔器——屠神！”黄衣男子作为来自天魂界的神魔之塔使者，怎么会认不得这件在天魂界赫赫有名的凶器？

　　据说这件凶器之上沾了八十八万八千八百八十八名紫级天魂界链魂师的鲜血，屠神一出，所有天魂界的链魂师都会立刻闪人。

　　再不闪，只能等着被屠神一分为二了。

　　这么一柄凶器，怎么就会流落到了地魂界？

　　大概是这柄屠神刀给黄衣男子太大的冲击，以致于他都忘了逃跑。

　　刷！这名年轻人一点儿也不跟黄衣男子客气，一刀朝前划出。

　　没有任何的魂力波动，黄衣男子的身躯就从中间一分为二。

　　年轻人一把接过黄衣男子所留下来的魂链，精神力稍稍一扫之后，脸上露出一缕会心的微笑。

　　“李天寻，你还真有钱。”年轻人十分不客气地将这条魂链纳入了自己的空间之中，随即转身离去。

　　地魂界炫天大陆的神魔之塔是模拟天魂界神魔之塔建造的，虽然不及天魂界神魔之塔的万分之一，可作为一处链魂师的朝拜之地，它的神圣和威严自然不容践踏。

　　而这一天，住在炫天大陆神魔之塔最为顶层的岳夏南祭司忽然发现，自己派往云天宗的使者竟然在离云天宗不远的地方死了。而且还死得如此莫名其妙，连魂魄都逃不出一丝，这不禁让岳夏南祭司忍不住勃然大怒。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　“云天宗，你要是不给本祭司一个交待，你就等着灭宗吧！”岳夏南的怒火大盛，这时他也懒得去想那名将自己服侍得舒舒服服的李家小妾，要是这种事情被天魂界知道了，连他自身都难保。

　　说实话，来下界当使者的，在天魂界都是些大家族的废物弟子。而往往就是这些废物弟子很会溜须拍马，很得他们的族中长辈喜欢。

　　要是这些废物弟子在他岳夏南的地盘上出事，那他岳夏南也得吃不了兜着走。

　　唯一的办法，就是在天魂界那个废物的家族知道这件事情之前尽快找出凶手，给他们一个满意的交待。

　　岳夏南在炫天大陆虽然也有一份极大的势力，可这件事情出在云天宗的辖区之内，这个责任自然是要他云天宗来担。

　　岳夏南已经做好了打算，如果云天宗找不到人，他就会把责任全推给云天宗，甚至还可以直接诬蔑云天宗为了赔偿一事杀害使者。

　　反正动机有了，地点证据也有了，相信天魂界的那些大人物们更愿意相信自己，嘿嘿。

　　一想到这儿，岳夏南的心情一下子变得舒畅了许多，唯一让他觉得隐隐有些不妥的是，那个真正杀害那个废物的家伙是谁。

　　肯定是一击得手，要不然那废物再差也不至于被人打得连凶手是谁都来不及回应。

　　“什么人都敢跳出来杀我神魔之塔的使者，看来，老虎不发威，你们就当我们神魔之塔是病猫了！”岳夏南眼中寒光闪闪。

　　“来人，给我查一查，这一个月内出现在云天宗辖区范围内、所有不属于云天宗的紫级链魂师，格杀勿论！宁可错杀三千，不可放过一个！”


第371章 等待

　　岳夏南自然不会认为云天宗会自摆乌龙，在自己家门口杀了神魔之塔的使者，所以一定是其他门派的人干的。

　　这个猜测算是岳夏南猜对了，而岳夏南的另一个猜测却是错了。

　　他一直以为，杀人者肯定是紫级巅峰的修为，最起码也是紫级的修为，却是没想到，杀人者只有青级的实力。

　　就是这么一个猜测错误，数十名炫天大陆年度最佳倒霉奖得主、那一个月内刚好在云天宗辖区范围内的紫级强者被神魔之塔的势力杀了个干净。

　　而真正的行凶者，依然大摇大摆地走在云天宗境内的各个城市，秘密地诛杀着云天宗在各个城市内的负责人。

　　对于他而言，要找到并杀死云天宗在各个城市的负责人实在是太容易了。

　　因为他也是北珉派的，不，确切地说，曾经是北珉派的。

　　他叫萧北珉。

　　“屠神在手，除了不能杀上云天宗以外，就算李天寻出云天宗亲自出手，他也必死无疑！”萧北珉用手轻抚着屠神那紫色的光滑表面，感受着这刀身上无数怨魂的呜呜咆哮，哭号。

　　屠神，果然不愧为屠神。

　　这把天魂界的凶器在命魂界不能使用，现在回到了地魂界，终于可以用了。

　　老凌，你把这柄绝世凶器留给我，是不是想让我替你儿子分担一些压力？

　　站在一处寒风凛烈的山顶，萧北珉收起屠神，抬头仰望苍天：“希望你儿子能够平安见到你，父子团聚吧。”

　　寒风，呼呼地吹着萧北珉凌乱的头发，一抹不易觉察的黑气在萧北珉那对妖异的眼瞳之中慢慢浮起。

　　“嘿嘿，终究还是控制不住它的杀气啊……噗！”萧北珉一口热血喷了出来，他的眼睛又恢复了原先的清明。

　　凌诗雨每天站在家门口，一直盯着西河城的方向看，已经有足足一个月。

　　每一次，她好像总是看到了那个家伙的身影，可等她揉了一揉眼睛，只能无奈地发现，自己又认错人了。

　　“这丫头这是怎么了？”凌成通心中虽然不是很清楚原因，可他知道，肯定是和那个一身邪气的年轻人有关。

　　女儿无缘无故被西河商会关了三个多月，一回来就茶饭不思，只顾着看门口，那样子和等着远行丈夫回家的妻子有什么区别？

　　即便如此，凌成通也没怎么劝说自己的女儿。

　　那个丫头在他面前表现得像只小猫儿似的，可他怎么不会了解，他女儿的脾气倔得很？

　　在一个多月后的一天夜晚子时，当困意十足的凌诗雨打了个哈欠，差不多准备去睡觉之时，她最后在门口站了一会儿，强行打起了精神：“再等一分钟，再等一分钟……”

　　一人拖着长长的影子，漫步走在银白色的月光之下。

　　那张稍稍有那么一点清秀的脸，那无比从容与淡定的神情，那略有点冷漠的眼神，不正是那个自己等了一个多月的王八蛋主人吗？

　　凌诗雨又一次搓了搓眼睛，深怕又是自己认错了人，直到这人走到自己面前，朝着自己极其“不怀好意”地一笑，她才最终确认，就是那只禽兽，不会错的。

　　“我回来了。”只是轻轻地四个字，还有凌潇脸上淡淡的微笑就足够让凌诗雨把悬着的心给放了下去。

　　这家伙在凌诗雨的生命中并未出现太长时间，最多也就是七个月，可这家伙却是最让她难以在心中抹去的痕迹。

　　从三年到三百年，从三百年到三千年的奴隶，说不定自己几辈子都得当他的奴隶。

　　可她这个奴隶无非就是在被困西河商会的那三个月替这个主人洗洗衣服臭袜子，陪主人的宠物玩耍，或许可以反过来说，主人的宠物陪她玩耍。

　　而这个主人给了她的一切，无论是自己父亲的商铺扩大好几倍、那巨额的晶石卡和珍贵的药材，还是听到自己有危险时的奋不顾身，面对有人要杀她时这个主人的强大保护，都远远大于她这个奴隶的价值。

　　凌诗雨刚开始并没有意识到，直到凌潇离开了她，前往那个充满未知的可怕之地。

　　幸好，他回来了。

　　凌诗雨朝着凌潇微微一笑：“欢迎回来……”

　　说罢，凌诗雨一头栽倒在了凌潇的怀里。

　　她太困了，每天就睡那么两三个小时。现在，她终于可以放心去睡了。

　　凌潇搂着凌诗雨这丫头，脸上浮出一丝温和的笑容。

　　他早就回来了，本来想来这儿和凌诗雨告别一下，再离开西河城。

　　可当他每次看到凌诗雨那期待自己回去的眼神，他就停住了脚步，消失在凌诗雨的视线之中。

　　凌诗雨并没有认错人，只不过凌潇又逃了而已。

　　凌潇最初也以为，这丫头最多惦记自己几天，等再过几天她就会忘了自己。

　　可没想到，这丫头一等就是几乎不眠不休的一个月。

　　就算是铁石心肠，凌潇的心也只能被凌诗雨的这份执着给融化了。

　　“算了，反正不知道现在该去哪儿，先躲这儿再修炼一段日子，实力提升了再说。”凌潇找了个借口让自己留了下来，然后他抬抱起凌诗雨，往凌诗雨的房间走去。

　　“禽兽，三个月的时间都不碰我一下……你禽兽不如……”凌诗雨又像是在说梦话，又像是清醒着，惹得凌潇哭笑不得。

　　“禽兽不如就禽兽不如吧……”凌潇轻轻地说道：“我没有完全保护你的实力，还是不要害了你……”

　　此时的凌潇，想起了成瑜、莫琳、小茉和影影，一种悲戚又浮上他的心头。

　　强行收敛了自己的悲伤，凌潇打开了凌诗雨房间的门，将这丫头放回了自己的床上。

　　“成通贤弟，你不用盯得这么紧啦！这小子要是真的想当你女婿，他还会等到今天？呃……”一个充满酒气的声音在始终盯着自己女儿那扇门的凌成通耳边响起。

　　凌成通虎着一张黑脸，半晌无语。

　　好像是这么回事，那小子要是真的要和自己女儿发生点什么，他还真没办法。

　　“反正，那小子身上的魔气太重，我就是不喜欢。”凌成通找了个大义凛然的借口，气呼呼道。

　　“魔？魔又如何？”吕淳仰着脖子咕噜咕噜猛灌了几口，然后纵然大笑：“喝醉酒了，就算是魔，又有什么区别呢？”

　　不再理会凌成通，吕淳又是一个飞跳跳上了屋顶，躺在了屋顶之上，呼呼睡去。

　　自己女儿的房间灯灭了，凌成通才往前冲了两步，凌潇便从里面走了出来：“放心吧，凌叔叔，替我找个地方，我要闭关。”

　　第二天，当凌诗雨睡醒之时，突然发现凌潇不见了，忍不住尖叫一声：“啊——”

　　凌成通铁青着脸，喝道：“一大清早的，鬼叫什么？”

　　“他呢？”凌诗雨一双大眼睛楚楚可怜地看着她父亲：“是不是又跑了？你怎么不拦住他啊？”

　　凌成通没好气地答道：“那小子就那么重要吗？值得你对爹大吼大叫吗？”

　　“爹，我……”凌诗雨还想解释什么，凌成通重重地哼了一声：“他躲在地下室修炼，他说了，就算要走，也会通知你一声，不用着急！”

　　一听到父亲这么说，凌诗雨连连打了几个哈欠：“呜呜，好困，继续睡觉……”

　　说罢，凌诗雨真的一头栽倒在床上，又呼呼睡了过去。

　　凌成通拼命地摇了摇头，这女儿……真拿她没办法。

　　凌潇这一闭关又是一年时间。

　　一年之内，凌潇继续修炼将七魄魂力转化成其余四魄的单一魄力，与此同时，他还修炼了七种魔魂之主留给他的赤级魔魂技能，并且熟练掌握。

　　按照萧北珉所说的，当凌潇的七魄能任意转换成其中一魂之时，便是凌潇升到橙级之刻。

　　可奇怪的是，即便凌潇现在七魄已经可以做到完全转换，并且他的魂力储备十分充足，他依然没办法升到橙级。

　　“难道，又是哪里出现了问题？”凌潇眉头皱了皱：“或者是，萧叔叔所说的方法有错误？”

　　到了地魂界以后，在修炼方面，凌潇终于学会尝试着去怀疑萧北珉的指导方法。

　　并不是凌潇信不过萧北珉，而是自己的体质十分古怪，就算是萧北珉和自己一样也是混沌魂魄，他们俩的修炼方式也未必会一样。

　　正当凌潇准备继续修炼之时，他身上的一枚玉简亮了起来。

　　“主人，是时候出来逛逛了！”

　　这一行字的下面，浮现出了凌诗雨那吐着舌头的鬼脸。

　　凌潇呵呵轻笑了笑，身影一飘，已然来到了地面之上。

　　即便现在是赤级，凌潇这七魄同时使出的力量却是堪比普通的黄级。

　　神魔双魂七魄的力量，来到地魂界之后，优势似乎变得更加明显。

　　“你又想要去干什么？”凌潇看着全身挂满装备的凌诗雨，忍不住问道。

　　也难怪凌潇好奇，此时的凌诗雨全身上下用一副精致的兽皮甲包得严严实实的，背后还背着一张长弓，两边小腿的皮革处还有两处小口袋，装着两把锋利的匕首，完全就是一副猎人打扮。

　　凌诗雨兴致冲冲道：“当然是去万兽之森啦！这一次我准备充分，一定要把那头棕眼狼王给干掉！”


第372章 打猎

　　凌潇翻了翻白眼，对凌诗雨这身装扮极不以为然：“丫头，你是不是想要拿着这一套装备去吓唬那只棕眼狼王？要不然，你把这么多东西挂身上干什么？直接从储物空间中拿不是更快吗？”

　　凌诗雨瞪着大眼睛，极是不服地哼哼道：“你懂什么？这一身装备确实是用来吓唬那迷惑只棕眼狼王用的，真正的杀手锏，自然是留在空间中以便随时取用。你不是猎人，自然不懂得这些，和你说了也白搭。”

　　凌潇对这丫头很是无语：“即便如此，就凭你这橙级的修为，也想杀死绿级的棕眼狼王？别让你自己成了它的食物才好。”

　　凌诗雨把头一歪，根本就不把凌潇的话当作一回事：“我不行，烈风佣兵团的团长行。我和他说好了，这一次他们佣兵团所猎杀到的兽类，全都卖到我们成通号，我这个小东家自然要跟他们走这一趟了。”

　　凌潇也懒得和凌诗雨再说些什么：“什么时候出发？”

　　“现在就走，嘻嘻！”凌诗雨贼笑一声，拉着凌潇朝着外面跑去。

　　万兽之森的路口处，一队二十人的佣兵团正在那儿等着。

　　一见到凌诗雨到了，为首的那名三十多岁男子和颜悦色道：“凌姑娘，我们出发吧。”

　　“嗯。”凌诗雨点了点头，介绍道：“这位是凌……啸，我朋友。凌啸，这位就是烈风佣兵团的团长罗耀。”

　　罗耀这才看了凌潇一眼，微微笑道：“你好。”

　　凌潇一眼看见这男人就觉得很是讨厌，这种讨厌可以说是毫无理由，只要他凌潇看不对眼的，凌潇可以像魔魂之主那样，找出一百零八条对方可以去死的理由。

　　不过为了凌诗雨这丫头脸上不至于太过意不去，凌潇朝着罗耀点了点头，以示友好。

　　旁边一个家伙一脸不悦：“什么东西呢这是，我们团长问好了，竟然连吭都不吭一声！”

　　凌潇一脸淡漠，就当那家伙再放屁。

　　罗耀没有立即做出反应，而是悄悄地观察了一眼凌潇的反应之后，这才厉声喝道：“小童！不得对凌姑娘的朋友无礼！”

　　那个叫做小童的家伙这才悻悻地退了下去，可他那不屑的神情却是依然挂在脸上。

　　自从他当上了曜天大陆那一刻起，凌潇的心境就发生了很大的变化。

　　虽然他还是那么睚眦必报，可那也是相对于那些强大的人而言，对于眼前这么一个小佣兵，凌潇根本就看不上眼，更谈不上肆意去报复这家伙。

　　当然，如果有机会的话，凌潇肯定会顺手给这小子一下，凌潇相信，这机会等下就会很多。

　　跟在了罗耀身后，凌诗雨和凌潇并排走在队伍的中间，后面依然是烈风佣兵团的人。

　　中间的位置比较安全，这也是罗耀替凌诗雨考虑才将把她和凌潇安排在这个位置。

　　有了上一次被银狼围攻的经验，凌诗雨这一次比上一次来的时候要小心得多。

　　她那双大眼睛左顾右盼，不放过旁边任何的风吹草动，显得很是敬业。

　　凌潇这才懒得瞪着眼睛四处看，他只要将他那变态无比的精神力一散发，方圆数千米的范围之内的一草一木尽收脑海。

　　古怪的是，这儿竟然没有任何银狼的气息，甚至连一根狼毛都没看见。

　　万兽之森内都是各种各样五颜六色的树木，满地自然都是落叶。凌潇踩着这些叶子，嘎吱嘎吱作响，心里掠过一丝怪异的感觉。

　　“不要再往前了，我们已经踏入了一个空间阵法。”凌潇停住了脚步，顺带着将凌诗雨的肩膀给按住了。

　　“哦，是吗？”罗耀一脸戏谑之色：“我堂堂一名绿级的神魂师都没发现这儿有古怪，你一个赤级的魔魂师竟然发现了？”

　　凌潇此时表现出来的是魔魂之力，所以罗耀便以为凌潇是一名魔魂师。

　　其他佣兵也一个个鄙夷地嘲笑道：“小家伙，想要在凌姑娘面前表现，用不着这样哗众取宠，故作惊人，哈哈！”

　　“真是一群不知死活的家伙……”凌潇很是无所谓耸了耸肩膀：“丫头，跟我走。”

　　罗耀严肃地看着凌诗雨，道：“凌姑娘，我尊重你这位少东家，所以给你这位朋友面子，可他要是这如此这般胡闹，别怪我将他赶走！”

　　凌诗雨看了看罗耀，又看了看凌潇，一脸为难：“这……”

　　凌诗雨虽然相信凌潇，可她也担心得罪了罗耀这个她父亲长期合作的伙伴。

　　更何况，罗耀说得也很对，就连凌潇自己都说了，他现在真的只是个赤级。

　　一个赤级和一个绿级，你让凌诗雨更相信谁？

　　“凌啸，我……”凌诗雨用征询的意见看着凌潇，毕竟，凌潇还是她的主人来着：“要不，一起走？”

　　凌潇摇了摇头：“不用了，我站在这儿等你们。无论你们走多远，走多久，我敢保证，每隔一段时间你们就会回到这儿。”

　　“胆小想逃走就直说，找那么多借口干什么？凌姑娘，别理这家伙，我们走！”小童最早开始发话，罗耀也没有反驳什么。

　　“那我先走了，如果你觉得无聊，可以先回去。”凌诗雨很是认真地叮嘱着。

　　凌潇微微笑了笑：“丫头，我的生存能力远远比你强，你还是担心你自己吧。我说过了，过会儿我们还会再见的。”

　　微笑着目送这些人离开，凌潇很是无聊地躺在满是落叶的地面之上，正面望着那片被茂密的叶子遮盖起来的天空，呼呼睡去。

　　这一年多的时间，凌潇很少睡觉，大部分时间都是在修炼之中度过，这时刚好趁这个机会好好睡一觉。

　　至于凌诗雨那边，凌潇不怎么担心。既然她是自己的奴隶，凌潇怎么可能在她身上没安置一些跟踪之类的东西？

　　“有些阵法，可并不是谁的级别高就能判断得出来的。”凌潇在地面上伸了一个懒腰，呼呼睡去。

　　凌诗雨心里一直担心着凌潇，罗耀怎么会看不出来？

　　他呵呵笑着安慰道：“凌姑娘，你那位朋友想必不是泛泛之辈，不会有事的。”

　　凌诗雨点了点头，然后，她怔住了。

　　除了她以外，其余的二十人也全都怔住了。

　　他们发现了他们前方的正中央躺着一个人，一个睡得正香的人。

　　罗耀的脸色一下子变了，其他人也纷纷面露讶异惊恐之色。

　　“怎么会？万兽之森只有一条路，怎么可能会绕回了原处？”罗耀连连摇头，一脸难以置信。

　　“啊——”地上的凌潇长长地伸了个懒腰，爬了起来，睡眼朦胧地看着凌诗雨：“丫头，你们这是第几圈了？”

　　罗耀那一脸温和的笑容立刻跑得无影无踪，满脸阴沉地说道：“你这话什么意思？”

　　凌潇理都不理罗耀：“丫头，走吧，我带你离开。想要活命的，就跟着来。”

　　凌潇随手拿出了一盏紫色的灯笼，瞬间，众人身边的景物又变了一个模样，原先的大路变成了树和树之间夹缝小路，而真正的大路，却是在原本看起来四处都是树木的地方！

　　“长明灯！你手上竟然有这种宝物！”罗耀是识货之人，他那双眼睛贪婪的神色毫不掩饰的绽放了出来。

　　凌潇才懒得鸟他，拉着凌诗雨的手往那条路上便走。

　　罗耀再也顾不上什么面子问题，朝着众人挥了挥手：“走，跟上。”

　　才走了不到十分钟，这只队伍便又重新回到了万兽之森的出口处。

　　凌潇收起这盏长明灯，懒洋洋地说道：“丫头，刚才陈记的陈许说了，他们明天也会来猎杀兽类，今天似乎并不是最好的日子啊！”

　　凌诗雨一愣：“为什么？”

　　凌潇那双原本睡意朦胧的眼睛立刻变得清澈起来：“因为，今天除了这只佣兵团会来猎杀以外，其他的佣兵团都不会来。所以，如果他们在这里面出事的话，是不会有任何人前来搭救的。”

　　罗耀脸色一沉：“你这话是什么意思？”

　　凌潇反问道：“不要老问我这句话，你告诉我，到底是谁提议今天来猎兽的？”

　　罗耀的眼睛刚刚往旁边一瞥，正想说出是谁之时，这些人，包括凌潇在内，忽然一下子全都摔倒在了地上！

　　“酥魂散！”罗耀的脸猛地一阵抽搐。

　　场上唯一站着的，便是刚才一直在挑凌潇刺儿的小童。

　　罗耀恨恨道：“小童，你这是干什么？”

　　小童一脸狰狞，嘿嘿怪笑道：“没什么，只是想借你的名义绑架成通号的凌小姐而已。现在的成通号是越做越大了，不狠狠地敲上一笔，靠我们这只破佣兵团猎杀兽类得杀到什么时候？人不横财不富呀老大！”

　　罗耀沉声道：“小童，就算是绑架，你一个人行么？解开我身上的毒，我们一起干一票啊！”

　　“谁说小童只有一个人来着？”一个阴阳怪气的声音响起，随后，数十名同样佣兵打扮的人将罗耀他们围了起来。

　　一看到对方那个身材修长，乱发披头遮脸的首领，罗耀的脸色一变：“铁花佣兵团？你们到底想干什么？”

　　那个看不清楚脸的家伙嘿嘿笑道：“自然是绑架凌家那个小妞儿，然后把罪名栽在你身上，我们就安全了，哈哈！”

　　凌诗雨一脸花白，她怎么也没想到，自己竟然是今天这件事的正主儿。

　　凌诗雨不由得在心里大喊一声，苍天啊，虽然我很是出色，很是漂亮，很是光彩夺目……

　　可这都是天生的，怪不得我啊，就算我真的天生丽质，你们用不着用这般“隆重”的礼仪来接待我啊！


第373章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　那些凶残的家伙自然不会理会凌诗雨怎么害怕，铁花佣兵团的首领单手一挥，恶狠狠道：“除了那个妞儿，其他人格杀勿论！”

　　那个小童一脸讨好地朝铁花首领身边走去，嘿嘿笑道：“首领，别误伤了我……”

　　噗哧！小童一脸惊愕地看着自己的肚子被铁花首领一刀捅穿，然后那把马刀又从他的肚子里抽了出来。

　　“像你这种人，收留了你，你迟早也会因为更大的利益出卖我们。”铁花首领冷冷地扔出了这么一句话之后，一脚踹开了小童。

　　“这种人，该死！”罗耀咬牙切齿，更是恨不得自己亲手结束了这个叛徒。

　　铁花首领随手将那把破刀扔在了地上，正准备叫他的手下继续杀人，一个人从凌诗雨身边站了起来，挡在凌诗雨的身前。

　　“凌潇，他怎么会没事？”凌诗雨有些难以置信，酥魂散的作用她倒是清楚得很，这种药物毒性不大，可它能够强力封住人的魂力半个时辰。

　　这半个时辰还没到，凌潇怎么就能站起来了？

　　铁花首领也甚为惊讶，用手轻轻掠开一边额角的长发，露出一只微微眯着的眼睛：“你没中毒？”

　　凌潇不冷不热道：“下毒我很在行，要是这种下三滥的家伙也能毒倒我，那我真是个废物了。”

　　铁花首领突然桀桀怪笑起来：“你想干什么？难道就凭你一个赤级，也想拦住我们杀人？”

　　“你最好现在滚蛋，要不然，等下你就活不成了。”凌潇说这话的时候十分平和，平和得像是在和别人聊家常。

　　铁花首领恶狠狠道：“吓唬我？你给我去死吧……”

　　话音刚落，铁花首领还没动手便只看见自己眼前一面黑墙朝自己扑来。

　　啪哧一声，铁花首领那修长的身躯依然站得笔直，可他的头颅却是碎成了无数红白相间的污秽之物！

　　秒杀！

　　看着他们的首领被人秒杀，那些铁花佣兵团成员先是发出一声不可置信的尖叫，然后一个个转头朝着四面八方逃了开来。

　　这些佣兵多次出生入死，其他本领不怎么样，但是逃跑的能耐绝对是一流，转眼间这些家伙立刻不见了踪影。

　　凌潇脸色一阵苍白，身躯摇晃了两下，这才一屁股坐在了凌诗雨旁边，喂了自己一颗补充魂力的丹药，缓缓地调息起来。

　　凌诗雨看着一脸苍白的凌潇，心中极为过意不去。这哪里是自己的主人啊，分明就是自己的保镖来着。

　　一想到刚才凌潇那一秒之间所施展出来的英魂召唤可真够帅气的，凌诗雨那担心的样子稍稍有所减缓。

　　这么强大的攻击都能施展，自己的这位主人应该是无所不能吧，这点魂力损失又算得了什么？

　　要是凌潇知道凌诗雨这么想，肯定会用双手将这没良心的丫头掐死。

　　崆山黑塔的分身凌潇只召唤一秒便将身上的魂力给消耗了个精光，就算有丹药的帮忙，没有两三个时辰的时间他都没办法恢复。

　　要是刚才那些佣兵没有吓得逃跑，现在凌潇和凌诗雨已经被人砍死了，这丫头竟然还觉得算得了什么？

　　罗耀的眼睛寒光闪烁着，凭他多年浪迹的经验，他可以判断得出凌潇这具召唤分身对凌潇所造成的魂力损失是巨大的。

　　自己身上这酥魂散的药性过会儿就可以解开了，杀了这小子，他身上的宝物就会全部归自己。至于这丫头，铁花佣兵团说得对，先绑架勒索，然后把罪名栽赃到铁花佣兵团身上，最后把这丫头先奸后杀……

　　这一切算盘，他罗耀是打得多么满啊！

　　由于急着将自己身上的酥魂散药性驱除，罗耀急忙闭起了眼睛，暗暗调动浑身魂魄之力，争取早一分钟是一分钟。

　　半个时辰不到，罗耀终于最早一个解开酥魂散的药性，站了起来。

　　看着罗耀那不善的眼神和杀气腾腾的脸，凌诗雨立刻明白他想要对凌潇和自己不利。

　　“罗耀，你疯了！刚才凌潇救了你来着！”凌诗雨怒不可遏地呵斥着罗耀，可利令智昏的罗耀又怎么可能听得进去？

　　“嘿嘿，凌姑娘，你不要忘了，我们佣兵的生活原则就是适者生存，尽一切可能活下来，然后获得最大的利益。至于什么救命之恩之类的东西，对我们这些人来说都是浮云。”

　　罗耀很是得意地说道：“凌姑娘，你放心，只要你乖乖地配合，我是不会杀你的。至于这小子，他非死不可！”

　　凌潇缓缓地睁开眼睛，不屑地看着罗耀：“就你这种人也想算计我，真是可笑。我也给你个机会，半天内带着这些佣兵给我滚出西河城，我可以原谅你对我的算计。”

　　“哈哈……”罗耀仰天大笑，笑得差点儿连眼泪都流出来了：“笑话！哈哈，这是我这辈子听到最好笑的笑话了。”

　　凌潇的脸一下子冷了下来，轻轻地吐出了两个字：“动手。”

　　被凌潇这两字唬了一下，罗耀刹那间的一愣之后，立刻感应到了一股极强大的魂力正朝着自己后背袭来。

　　“不好！”罗耀心下大骇，第一反应便是迅速跳着躲开。

　　可罗耀只是刚刚移开一步，那股魂力竟然随着他的移动而改变方向，一下子撞到了罗耀的后背心脏之上。

　　噗！一箭头从罗耀的后背心脏穿过，前心穿出。

　　罗耀缓缓地垂下头来，看到那闪闪发亮的箭头之上，正在滴着自己的心血。

　　“百变神箭……”罗耀的脑海中最后反应出这只箭的名称，一头倒地，气绝而亡。

　　不远处，一名年轻人和一名斗篷人朝着凌潇走了过来。

　　年轻人朝着凌潇微微笑道：“凌前辈，您受惊了。”

　　这名年轻人正是陈记商号的陈许，那个背着弓箭的斗篷人站在了陈许的身后，一看便知道是陈许的保镖。

　　凌潇依旧没有站起来，不过他朝着陈许投去了一个赞赏的眼神：“多谢，这次我欠你一个人情，回去给你炼制几枚好的丹药。”

　　陈许的脸笑得跟朵花儿似的：“多谢凌前辈了。”

　　对于“前辈”这个称呼，凌潇也不和陈许推脱。反正自己的实力迟早在他之上，前辈现在不叫，以后也得叫，还不如早点接受。

　　“这些佣兵怎么办？”陈许看着十八个依然没有行动能力的烈风佣兵团成员，眉头皱了皱。

　　“全部杀了，然后告诉人们是铁花佣兵团算计我们干的，将西河城内整个铁花佣兵团连根拔起。”凌潇的话刚一落，那名斗篷弓箭手随手一拉背上的弓箭，嘭的一声，没有箭在弦上的弓箭居然射出十八道蓝色的箭影，将那些正想开口求饶的佣兵一箭穿心！

　　蓝级的力魄弓箭技能——无影箭！

　　“嗯，很好。”凌潇微微笑了笑：“你现在可以走了，铁花佣兵团成员的人头，多一颗就是一枚橙级丹药。”

　　陈许会心一笑：“明白。”

　　处理完这些尸体之后，陈许很是放心地留下了凌潇和凌诗雨两人，自己带着那名保镖回了西河城。

　　凌诗雨身上的酥魂散药性终于过去了，她拿出了细丝手帕，轻轻地替凌潇擦拭了额头上的冷汗。

　　凌诗雨终于明白了凌潇先前对她说的那一句话：论起生存能力，他要比自己强得多。

　　发现空间阵法的怪异，走出阵法，识破小童的伪装和下毒，秒杀铁花首领，吓退铁花佣兵团，召来陈许射杀罗耀……

　　这一切明明都是别人在针对自己而设计出来的阴谋，可在凌潇的算计之下，反而成了凌潇将这些家伙一网打尽的手段，这需要多深的心机啊！

　　看着凌潇苍白的脸，不停从额头上冒出来的冷汗，凌诗雨的心忽然有一种叫做心疼的感觉。

　　有凌潇这样的“主人”，像自己这样的奴隶，她愿意当上一千年，一万年，永远永远……

　　“你哭了？”凌潇睁开了眼睛，立刻便看见了凌诗雨那双水汪汪的大眼睛。

　　“没有……”凌诗雨才说了那么一句，便忍不住扑到了凌潇的怀里，放声大哭：“凌潇，我没哭，我就是没哭，呜呜……”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声，轻轻地拍着凌诗雨趴在自己怀里的脑袋：“没哭就没哭吧，反正，这一次你又欠了我一条命，三万年……”

　　凌诗雨突然停止了哭泣，水灵灵的大眼睛很认真地看着凌潇：“不用这么加，直接一辈子，好吗？”

　　随后，凌诗雨闭起了眼睛，将自己的唇往凌潇的嘴唇上印了过去……

　　凌潇用手拦住了凌诗雨的嘴唇，凌诗雨脸色狂变：“你……”

　　凌潇嘿嘿贼笑道：“打野战？我可不喜欢，这儿可刚刚死过人呢。”

　　凌诗雨难得地小脸儿一红：“你想哪儿去了？”

　　“哈哈！”凌潇放声大笑，站了起来：“你觉得我想哪儿去了我就想哪儿去了。走吧，再不回去，你爹可就要担心你被我拐跑了。我们回去看看，陈许到底提了几颗人头来见我！”


第374章 魔魂还原术

　　有家族有势力的人都不会去当佣兵，只有那些亡命之徒和无依无靠的人才愿意走这条既危险又没地位的道路。

　　像铁花、烈风这样的佣兵团在西河城不知道有多少支，要说哪一天他们全部消失了，也绝对不会有人去理会他们到底出了什么事情。

　　而这一天，整整消失了两只这样的佣兵队伍。其中罗耀的那一支烈风佣兵团被全灭在万兽之森的路口，而铁花佣兵团除了队长铁花之外，其他人的人头一颗不落地放在了凌潇的面前。

　　“嗯，陈许，多谢你了。一枚凝魂丹，三十枚橙魂丹，七天之后我会让人送到你手上。”凌潇颔首微笑，和陈许随便聊了几句之后，便将他和他的弓箭手保镖给打发了。

　　陈许一回到陈记商铺，他那位一直没有吭声的弓箭手保镖忽然开口说道：“少主，主人让您暂管商铺，你这样自作主张，主人会不高兴的。”

　　陈许很是无所谓地笑了笑：“阿疾，我们家都是商人，要做的好，自然要比其他商人更有眼光。先不说别的，凌潇是个炼药师就值得我们拉拢……”

　　“可是，我总感觉这人身上有一股危险的气息，我怕他会伤到少主。”被称作阿疾的男子连忙反驳着说道，语气之中的关心之意自然而然地流露而出。

　　陈许依旧是一副无所谓的样子，道：“放心，这人其他的我不敢保证，对于和他交好之人他绝对不会轻意伤害。这些年在爹爹身边学习，识人之术我还是会一些的。投资这个叫做凌啸的家伙，我保证，一本万利，哈哈！”

　　直至许多年后，陈许依然在为他这次的投资感到自豪，并且经常向他的后辈吹嘘着自己如何如何识人。

　　其实，这时候陈许的心底多多少少也有些犯嘀咕，只是他既然已经做出了决定，就不会再怎么改变。

　　商人，有时候也需要像赌徒那样博一博。

　　这一次陈许替凌潇消灭铁花佣兵团所付出的代价，便是陈记商铺得罪了西河雇佣兵联合工会。没有任何一支雇佣兵团愿意再和陈记商铺做交易，整个陈记商铺的生意直接少了五成。

　　送走了陈许之后，在大院子之中的凌潇拿出了一条储物魂链，将里面的东西全部摆放了出来，摆了一地。

　　凌诗雨很是不解，凌潇为什么对其他东西看都不看一眼，而是拿起一块传讯玉简仔细地研究起来。

　　凌诗雨清楚，这条魂链是凌潇从铁花身上取下来的，这些东西原本都是铁花之物，现在则全变成了凌潇的东西。

　　在一旁的吕淳也很是好奇，连酒都不喝跑了过来，在那儿思索着凌潇为什么对一块传讯玉简这么感兴趣。

　　“吕酒鬼，你会不会魔魂还原术？”凌潇放下了玉简，瞄了吕淳两眼。

　　“魔魂还原术？”吕淳的一双醉眼一下子亮了起来，然后很是兴奋地嘿嘿笑道——

　　“不会。”

　　“切！”凌诗雨鄙夷地看了一眼她师父：“不会你笑得那么开心干嘛？”

　　吕淳丝毫不理会凌诗雨的鄙视，一把拉着凌潇：“我不会，你教我啊！”

　　凌潇露出了会心地一笑，这个酒鬼，比任何人都要清醒来着。

　　一道赤色的灵慧魂魄之力从凌潇的眉心发出，射进了吕淳的眉心之中。瞬间，一种叫做魔魂还原术的青级灵慧技能便在吕淳的脑海之中完全浮现了出来。

　　“很简单嘛！”吕淳一副成竹在胸的样子，从凌潇的手中接过了那块玉简。

　　随后，吕淳的双目直直地注视着玉简，一道道古怪的青色印诀符文从吕淳的双目之中射出，融合到了那块玉简之中。

　　玉简散发出青色的光芒，一行行魂力化成的字迹清晰地浮现在三人眼前。

　　“绑架凌诗雨，勒索成通号之后撕票，栽赃给陈记商铺，让两家成仇。佣金一百万黄晶石，十万订金已付，请查收。”

　　凌潇和吕淳的眉头同时皱了起来，看来，这一次的事情还并不是铁花佣兵团自作主张，也不是铁花所说的嫁祸给烈风佣兵团，而是另有幕后的黑手。

　　这只黑手的指向的并不是凌诗雨，而是成通商铺和陈记商铺两家大商铺。

　　而这两家大商铺反目成仇，直接的受益者会是谁？

　　这个问题便是凌潇和吕淳两人一直在思索的问题。

　　原本利用搜魂之术，凌潇便能知道铁花和什么人接触过，可当时情况危急，凌潇只求一击毙敌，所以直接轰破了铁花的脑袋。

　　没了脑袋，凌潇现在想搜魂也没地方搜魂了。

　　看样子，线索似乎就这么断了。

　　牵扯不出这只幕后黑手，凌潇现在就算是想要继续闭关修炼也没有了心思。

　　“似乎，我有一个好办法。”凌潇用手指抹了抹鼻子，忽然露出一个极其轻松的微笑，笑得吕淳和凌诗雨有点儿毛骨悚然。

　　第二天，凌潇消失了。

　　随后，凌诗雨刚刚一出门没多久，立刻被一伙来历不明的人劫走。对方的留下信息，要凌成通交出一千万黄晶石用来赎他女儿的性命。

　　“这一身打扮还真是难受，这个该死的丫头，还真舍得往我身上洒这么多香水，难道我身上的汗臭味儿很浓吗！擦！”被关在一处四处封闭的密室之中，凌潇很是无奈地忍受着那呛鼻的香水味儿。

　　凌潇宁愿呆在一堆臭男人之中，也不愿意被这么浓的香水给弄坏了鼻子。

　　以前在北珉城的飘红院之时，那些姑娘们虽然也抹香水儿，可绝不像凌诗雨这丫头这么胡来。可没办法，那丫头愣是要说自己身上都是汗臭，不喷多一些掩盖不了臭男人的气息。

　　这个计划是凌潇自己提出来的，所以凌诗雨很是义正辞严地让凌潇配合。

　　“算了，先把这件事情搞定，下一次，说什么也不干这种蠢事了！”凌潇哼哼了两声，很是不雅观地想翘起二郎腿儿，可忽然想到自己现在是“凌诗雨”，他只得悻悻地打消了那个念头。

　　凌潇看着自己这一身装扮，很是恶意地想着，要是自己现在脱光光了，是不是也就等于将那丫头看了个遍？咳咳……

　　“嘎——”长长的一声开门声响起，厚重的铁门被打了开来，一个衣着鲜艳、人模人样的公子哥儿在两个光头大汉的保护之下走了进来。

　　那公子哥儿一见到“凌诗雨”，那双眼睛顿时亮了起来，丝毫不掩饰他眼中那赤裸裸的欲望。

　　“凌诗雨”浑身一哆嗦，颤声道：“你你你你你……你是谁？你想要干什么？”

　　这个像只绿苍蝇一样的公子哥儿满脸淫笑：“小姑娘，我是谁你就不需要知道了，你只需要知道，等下将本公子服侍好了，本公子心情一好，一定会饶你一命。”

　　说着，公子哥儿缓缓地朝着“凌诗雨”走了过来，那淫荡的样子，要有多恶心就有多恶心。

　　“凌诗雨”瑟瑟缩缩地指着那两个光头：“他……他们在……”

　　“哎呀，还害羞着呢，哈哈！我喜欢！”公子哥儿也没有那种在属下面前进行成人表演的嗜好，他随手挥了挥：“你们两个下去，等我叫了你们再进来！”

　　“是，二少爷！”那两个面无表情的光头应喏了一声，随即退出密室，顺手关上了门。

　　看着这个自投罗网的家伙，“凌诗雨”的嘴角露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　“小妹妹，你们家龙哥哥来了，哈哈……”那公子哥儿迅速地将自己脱了个精光，搓了搓双手，嘴里的口水猛咽了几口：“什么大家闺秀、名门小姐我都玩过，像你这种野味儿，我倒是从来没碰过，来吧……”

　　公子哥儿张开了双臂一个猛扑，接着，他的正胸口便撞到了一把锋利无比的匕首之上。

　　这个公子哥儿眼睛瞪了老大老大，他怎么也没想到，明明说这个丫头被人封住了魂力，为什么会突然间出手，而且出手得无比迅速、准确、狠辣！

　　凌潇没和这个家伙多做纠缠，直接把匕首一抽，了结了这家伙的性命。

　　随后，凌潇便用搜魂大法将这家伙的记忆拓印到了影像魂石之中。

　　这家伙果然没有撒谎，他的记忆里面有一大半都是和各种各样女子的床上戏，看得凌潇忍不住暗骂了两句：禽兽，你怎么能比你们家凌爷爷还有桃花运？

　　随后，凌潇用最快的速度搜索到了有用的记忆，眉头忍不住一皱：这些家伙所图不小啊！

　　很是无聊地踹了一脚那个公子哥儿的尸体，凌潇拿出了一个传讯玉简，将自己所要传递的信息通过玉简传递了出去。

　　随后，凌潇举起了双手，猛地在自己的脸上搓揉了几下。神奇的一幕发生了，凌诗雨的脸，只是在这几次搓揉的瞬间就变成了那个公子哥儿的脸。

　　然后，凌潇伸展着四肢百骸，一阵阵咯咯咯咯的骨头摩擦之声响过之后，凌潇整个人就变成了那死去的公子哥儿模样！


第375章 老骆

　　这是凌潇从魔魂之主那儿学到的技能——移形换魂术！

　　这种技能无论什么级别都可以施展，将自己变成另外一个人。只不过级别越高，就越能够瞒过其他人。

　　当然，这还得必须是有人怀疑到凌潇不是真货的情况下，要不然，凌潇此时无论是外貌还是魂力波动都和那个公子哥儿没什么两样，单单从表面上看绝对看不出来凌潇是个冒牌货。

　　至于那个公子哥儿死的一点儿都不冤，想要封住凌潇的魂力？除非有人一下子把凌潇打死，要不然，用来封锁凌潇的魂力最终都会成为那块神魔令牌的补品。

　　化装完毕之后，凌潇很是厌恶地皱了皱眉头，狠狠地抽了自己两下。

　　这张脸这次用过之后，以后打死凌潇都不再变成这副连他自己都觉得恶心的模样。

　　“二少爷！”凌潇一走出那道铁门，那两个光头大汉想都没想便朝着凌潇鞠躬施礼。对于他们这种只懂得服从命令的傀儡而言，让他们怀疑眼前这个主人是假的，他们甚至连有这个念头都不会。

　　“走吧，我们去见大哥。”凌潇此时已经拥有了这个二少爷的记忆，再加上他经历整个曜天大陆无数人的人生，要装成这个二少爷根本一点儿难度都没有。

　　不就是一个只会玩弄女人的花花公子吗？凌潇曾经也羡慕过这种生活来着，装起来还不是手到擒来？

　　走到外面，凌潇这才发现，此时已是深夜。

　　来到了一处外面是露天庭院的会客厅，一名看起来三十多岁的男子正背负着双手，一脸阴沉地盯着朝他走来的凌潇。

　　啪！这名男子二话不说随手便给了凌潇一个响亮的耳光，然后恶狠狠地训斥道：“混帐东西，都什么时候了还想着玩女人！”

　　凌潇嬉皮笑脸道：“大哥，我这不是没耽误你什么事情吗……”

　　啪！这中年人又给了凌潇另一边脸一个耳光：“你猪啊！昨天绑架失败，今天还敢动手，你当龙玉璇是个傻女人吗？”

　　凌潇只得装出一副极度委屈的样子，哼哼道：“我们是真正的龙家，还怕了那个血脉不正的野种女人吗？”

　　“我打死你……”中年人瞪大了眼睛，举起手掌就要一掌劈下，凌潇索性就闭上眼睛将脑袋送了上去：“来啊来啊，你一掌打死我好了！当年要不是我爹为了救你爹，会让我变成连爷爷都看不起的孤儿吗？”

　　一提起这件事情，中年人的手掌高高地停在了原处，半晌过后才恨恨地放下：“二弟，你能不能不要这么胡来行不行？这次事关重大，你就乖乖在旁边看着，等事成了之后，回家你爱怎么胡闹都随便你！”

　　“哦？不知道是什么事情这么重要？”一个幽冷的女子声音从外面传了进来。

　　中年男子一听到这声音，脸色不由得一变：“龙玉璇！”

　　一白色倩影飘然而至，站在了露天的庭院之中，正是凌潇一年未见的龙玉璇。

　　如今的龙玉璇依旧面纱蒙面，依旧只是露出了一双令人发寒的丹凤眼：“龙涛，我已经就剩下这么一个西河城了，你竟然还想要和我争夺这份我父母留给我的产业，不觉得很是过分吗？”

　　一提起自己的父母，龙玉璇顿时柳叶眉倒竖，显然这股怨气已经积压了多年。

　　那两个光头大汉立刻挡在了凌潇和龙涛身前，两人直视着龙玉璇，随时准备着主人一声令下便出手。

　　龙涛倒是立刻冷静了下来，沉声道：“龙玉璇，这是爷爷的意思。他知道你一定不会放手，所以只好让我来亲自接管了。趁现在我们还未完全撕破脸皮，你乖乖交出西河城的管理权，要不然，别怪我不念同宗之情！”

　　“哼！做梦！”龙玉璇白衣长袖一甩，怒道：“当年我爹娘遇难之时向你们求助，你们却是眼睁睁地看着我爹娘被仇家杀死却无动于衷，我们还有什么同宗之情可念！龙涛，马上给我滚出西河城！”

　　龙涛眼中寒光一闪：“龙玉璇，既然你自己自投罗网，那你就死在这儿吧！”

　　龙涛话音一落，两条人影飞闪而出，一左一右打出两道紫色的魂力攻击，朝着龙玉璇轰了过去。

　　这种最为直接的魂力样子虽然不怎么好看，但是攻击力极强，又容易控制，想必这两名紫级链魂师想要一击必中，直接抹杀龙玉璇。

　　可是，在西河城呆了这么久，如果龙玉璇就这么容易被干掉了，那她也就不叫龙玉璇了。

　　“砰砰”两声，一根看似极其普通的竹棍凭空出现，随意左右各自一点，便将这两道魂力给打散了开来。

　　一个佝偻的背影在龙玉璇身边出现，咳咳了两声，现出了那老者的庐山真面目。

　　“老骆？！”龙涛脸色一变：“你竟然还没死？”

　　老骆嘿嘿笑道：“是啊，当年被你那卑鄙无耻的爷爷骗走，自己险些死了不说，还让主人夫妇二人身死，这个大恩大德，我老骆没报答给你们爷爷，又怎么舍得在他之前死去？”

　　龙玉璇冷道：“老骆，别和这家伙废话，杀了这两个龙家的杂碎！”

　　老骆摇了摇头：“小姐，我们现在能不能活着回去还是个问题，杀人？还是先省省吧。”

　　龙涛听到老骆这句话，忍不住哈哈大笑：“难怪人家说老骆是只老狐狸，果然精明得很啊！这一次，我要是没带足人马，怎么敢来你们这个西河城？”

　　在先前偷袭龙玉璇那两个紫级强者的身边，又忽然出现了另外四名穿着一模一样的链魂师。

　　这六个身穿胸前绣有神龙的黄衣链魂师，竟然都是紫级！

　　凌潇真想闭上眼睛，狠狠地摇摇头：他妹的，难道这炫天大陆的紫级就是大白菜，到处都有？

　　就他来到炫天大陆这一年半多的时间之内，他见过的紫级就有十几个！

　　凌潇哪里知道，以炫天大陆龙家的势力驱使这么几个紫级根本就是小菜一碟。

　　怪都怪这个龙家二少爷，平时只懂得玩女人，什么家族机密都不懂，害得凌潇当了一回白痴。

　　此时，六个紫级对两个老骆和龙玉璇两个紫级，情况似乎真的不妙了。

　　“杀了他们！”龙涛一声令下，眼看着这六名紫级就要出手，凌潇再不动手，那他就不是凌潇了。

　　一把缠绕着黑气的匕首忽然架在了龙涛的脖子之上：“你们谁敢动手，这家伙就没命了！”

　　众人冷不防龙家二少爷会突然之间闹出这么一招，一下子全都怔住了。

　　龙涛更是气得脸色铁青：“二弟，你是不是疯了！”

　　那六名紫级强者用精神力一扫，同时脸色一变：“他不是二少爷！”

　　“嘿嘿！”凌潇一下子恢复了原来的样子，满脸贼笑道：“既然被你们看破了，我就懒得再装成这个白痴少爷了。”

　　龙玉璇那对美丽的丹凤眼微微动了动，连她自己都没意识到，她此时看着凌潇的眼神已经不再那么冷漠。

　　那六名紫级链魂师想尽了各种方法救龙涛，可他们无奈地发现，无论是哪种方法，只要一伤到凌潇，凌潇手上的那把明显淬有剧毒的匕首一定会划到他们主人龙涛的脖子上。

　　不但如此，凌潇还强迫着龙涛服下了一颗封住魂力的毒药，让龙涛没有任何的反抗能力。

　　堂堂龙家之主的大孙子，竟然变成了一个手无缚鸡之力的人质，还真是够可悲的。

　　“你这小子给我听着，只要我能活着，我一定会让你为你今天的行为付出代价！”龙涛恶狠狠地放出一句狠话出来，迎接他的是凌潇的两个耳光：“你丫的给我闭嘴！先前叫你刮老子耳光，现在全部还给你！”

　　两个鲜明的掌印印在了龙涛的脸上，显眼得很。

　　这下，龙涛变得老实多了，他害怕凌潇这个根本不怕威胁的家伙不知道又会做出什么样子疯狂的事情出来，到时吃亏的还是自己。

　　好汉不吃眼前亏，龙涛是聪明人，在吃过一次亏之后更是聪明多了。

　　凌潇押着龙涛来到了龙玉璇身边，哼哼了两声：“喂，我可是叫你有多少人带多少人，你怎么只带着这么一个糟老头子来？”

　　听到凌潇现在只叫自己喂，而且语气还是那么不客气，一想到那家伙还欺负过自己，龙玉璇忍不住浑身一哆嗦：“谁要你多管闲事？”

　　凌潇忙道：“好了好了，先离开这儿再说……”

　　出于一种对杀气的敏感，凌潇立刻感觉到有人正朝着自己身边的龙玉璇袭来，他冷不防大叫了一声：“小心！”

　　就是凌潇分心的那一刹那，他的眼前人影一晃，龙涛已然被人救走。

　　而他身边的龙玉璇则是被人轰了一击，身躯压在了凌潇身上，两人一同飞出了数十开外！

　　那六名紫级链魂师和袭击龙玉璇的那人立刻将凌潇和龙玉璇围了起来，不让他们有任何逃走的机会。

　　“老骆，你为什么要背叛我！”龙玉璇呕出了一口鲜血，将那洁白的面纱染得通红。

　　她怎么也想不明白，这个跟随着自己，保护了自己多年的仆人，竟然在这关键的时刻出手对付自己！


第376章 和龙涛的交易

　　见龙玉璇被七名紫级包围，而那个敢挟持自己的家伙竟然只是个紫级，根本不足为患，龙涛冷冷一笑，得意地说道：“不为什么，那是因为老骆至始至终都是我爷爷最为忠心的属下。当年你父母的行踪正是老骆告诉七魔教的左护法左逍，想不到吧？哈哈！”

　　龙玉璇气得又是一口热血喷出：“当年为什么不直接杀了我？”

　　龙涛满脸“怜悯”地看着龙玉璇：“你说呢？要是当年你一死，你爷爷那一脉的龙家势力岂不是跑了个精光？这就叫做温水煮青蛙，哈哈！我们龙家是生意人，自然要做到利益最大化，不是么？”

　　龙玉璇想起自己这些年带领着这一脉龙家势力苦心经营着西河城，想不到，到头来竟然是替他人做嫁衣裳。

　　一想到这点，龙玉璇不由得心如死灰，绝望之心油然而生。

　　“好了，既然你都明白了，就安心去死吧！”龙涛脸上凶相一露，正准备命令手下将龙玉璇杀了，忽然他的余光捕捉到了一样东西，立刻大喝一声：“等等！”

　　凌潇的手上，正把玩着两块古怪的羊皮卷。那充满神秘的羊皮卷极富上古时代的气息，一看便知道绝非凡品。

　　而作为龙家的直系弟子，龙涛怎么会认不得这两块羊皮卷是什么东西？

　　“封印魔魂之主的宫殿地图？”龙涛心下又惊又喜，看着凌潇手中那两件羊皮卷，目光变得狂热起来。

　　凌潇嘿嘿拿出一个火折子，放到了这两张羊皮卷上方，很是无所谓地说道：“龙大少爷，你千万别想着让你的手下来直接攻击我，要不然我这手一抖，这两张地图要是哪儿被火点出了一两处残缺的地方……”

　　那六名紫级神魂师和老骆同时施展出精神冲击，想要在最短的时间内将凌潇轰死。

　　可他们惊愕地发现，凌潇的脑海神识之中有一黑一紫一金三色的灵慧之力，他们的精神力一冲到这三色的精神力上，顿时如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　精神攻击竟然对凌潇无效！

　　最快的精神攻击无效，如果改用其他攻击，凌潇绝对有时间毁掉他手上的地图，这是龙涛无论如何都不愿意见到的，所以那七名紫级神魂师同时很是自觉地停止了攻击。

　　凌潇感觉到了这七人尝试过攻击自己，不由冷冷说道：“龙涛，你的手下就是这么不把你的话当作一回事吗？”

　　这古怪的小子竟然连紫级链魂师的精神冲击都轰不死，龙涛此刻也是心下大骇。当他看见凌潇正准备拿火去点那两张羊皮卷之时，连忙大声叫道：“住手，你要什么条件，尽管说！”

　　凌潇随手一翻，手中立刻又多出了其余六张地图，看得龙涛眼睛都直了。

　　八张，能够拼成一张完整的封印宫殿地图啊！要是让自己得到了魔魂之主所留下的宝物，那龙家的家主之位又算得了什么？

　　见龙涛的眼睛都在自己手上的羊皮卷上，凌潇知道自己吊足了对方的胃口，便嘿嘿笑道：“简单，你是生意人，想要利益最大化，那我就和你谈交易。这笔交易，我们双方都要以灵魂的名义起誓。”

　　龙涛很是坚定地点了点头，只要条件允许，以灵魂的名义起誓又能如何？

　　“没问题，先说说你的条件。”龙涛有些按捺不住自己激动的心情，声音微微颤抖。虽然作为龙家的长孙他见过无数财宝，可一想起那八张地图之上记载的宝藏，龙涛还是控制不了自己的心情。

　　凌潇很是从容地说出了自己的条件：“我可以一口气将八张地图都给你，有以下几个条件：第一，将西河城永久地归属龙玉璇，你们龙家不得再次插手，对龙玉璇不利；第二，你必须让在场所有人发誓，不得透露这八张地图出自我手。”

　　听到凌潇的前两个条件，龙涛的眉头皱了皱。第二个条件绝对没问题，麻烦的是第一个条件。

　　在龙家从来都是爷爷一人说得算，这次来到西河城“接手”龙玉璇的产业也是爷爷的主意。要说服爷爷，没有足够的成本是做不到的。

　　当然，如果他直接献出这八张地图，那绝对是没问题。可问题在于，他要是献出这八张地图，除了得到爷爷几句无关痛痒的赞赏和一些他早已看不上眼的打赏，其他好处他一点儿都没有。

　　爷爷只疼爱他那个小妾生的儿子，像龙涛这样的孙子，在龙家这位掌舵人看来，只是些比较亲近的手下罢了。

　　所以，龙涛绝对不会将这八张地图当作谈判资本交出去的。

　　不过，将八张图复制一份，然后交出原件的一两张，倒也不是什么太大的问题。

　　一想到这儿，龙涛点了点头：“可以，前面两个条件我答应了。”

　　凌潇从来没想过龙涛会拒绝，继续说道：“第三，除非我玩了你们家的女人，或者想要杀你，要不然，你们龙家绝对不能杀我！”

　　龙涛心里那个气啊，凌潇这个是什么条件呢这是？

　　一脸铁青的龙涛哼哼道：“没问题。还有什么条件，快点说吧。”

　　“最后一个条件……”凌潇指了指老骆，冷冷道：“那六个紫级的家伙也就算了，我生平最恨就是这种背叛之人，你替我杀了他，这八张地图就全部是你的了。”

　　老骆何许人也？人称老狐狸啊！

　　一听到凌潇这句话立刻便知道龙涛肯定会拿自己的命去和凌潇这家伙交换了，他气急败坏地转身就逃：“凌潇，龙涛，你们等着，等我回到老主人那边告上一状，我看你们还能不能嚣张得起来！”

　　龙涛不再迟疑，咬了咬牙道：“你们四个去干掉那条老狗，拎那条老狗的尸体回来见我！”

　　“是，主人！”那六名紫级神魂师飞出了四个，朝着老骆逃走的方向追了过去。

　　在凌潇看来，老骆是撕破空间而走，可对于和老骆同等级的那些家伙而言，他逃走的方向他们自然能够把握得到。

　　龙涛只派出四位紫级保镖去追杀老骆，一方面他觉得那四人能搞定了，另外一个方面，龙涛可不认为，眼前的凌潇和龙玉璇对他就没有任何威胁了。

　　虽然凌潇现在只有赤级，可经过这两次的交锋，龙涛发现，这小子的可怕程度远远不在于他现在所表现出来的实力，而在于他那深沉的心机。

　　所以，龙涛必须留下两人来保护自己。

　　至于那两个光头保镖，龙涛完全无视。那两个家伙只不过是绿级的修为，只是用来糊弄那个只懂得玩弄女人的花花二少。

　　龙涛有些无奈，要不是自己这一脉被人诅咒的缘故，他们的最强修为只能到黄级，他又何必时刻担心着自己受到别人的威胁？

　　所幸的是，他们龙家有钱有势，自然有许多人替他们卖命，这便是他们龙家的优势。

　　龙玉璇服下了一颗疗伤药之后，苍白的脸色微微有些好转。本来已经身处绝境的她正准备自尽，没想到凌潇竟然只用三言两语便化解了自己最大的危机，这让龙玉璇不得不重新认识了一番凌潇。

　　对于很久以前一个姓霍的老头儿给她占卜过的一个预言，龙玉璇渐渐开始相信了。

　　这个男人，也许真的就是改变她一生的男子。

　　凌潇看似一副痞子样，实则无处不透露着对敌人的精明和阴狠，对她的关心，这样的男人，这世间又能有几个？

　　凌潇现在并不知道龙玉璇的心思起了变化，他只是和龙涛一样，注意力都在那刚刚离去的那四名紫级神魂师那儿。

　　不一会儿，那四个家伙狼狈地出现在了龙涛面前，无奈地朝着龙涛下跪：“目标逃走，请主人责罚。”

　　龙涛气急败坏地大吼一声：“废物！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“龙大少爷，这样吧，你立下灵魂誓言，其他三个条件都能做到的话，我给你六张地图。剩下的两张，等你提着老骆的人头来见我们的时候，我再把它们交到你手上。”

　　龙涛没想到凌潇此时竟然如此大方，当即二话不说，举起三指以自己的灵魂名义立下了重誓：“我龙涛以灵魂之名起誓……”

　　听完了这么长长一段誓言，凌潇随手便将六张地图扔给了龙涛：“我这么爽快，你应该相信我不会赖你最后两张地图吧？”

　　“这个……”龙涛见凌潇就要离开，一脸急色：“阁下最好还是……”

　　凌潇不耐烦地摆了摆手：“好了好了，真拿你们这些商人没办法。”

　　凌潇举起了三指，也立下了一个先前他允诺的誓言，无非就是对方做到了这些条件，他便将最后两张地图交给对方之类的话。

　　见凌潇也立下重誓，龙涛甚是宽心地笑了笑：“阁下，您可以和姐姐离开了。”

　　“姐姐？”龙玉璇冷冷一笑，刚刚龙涛还和凌潇以及自己要拼死拼活的，有好处了，自己就是姐姐了，也忘了凌潇刚才还摔了他两耳光。

　　哼哼，这龙家上下，果然没一个好东西。

　　“走吧。”龙玉璇也懒得理会龙涛，拉起凌潇迅速离开。

　　当两人回到了西河商会顶楼那间大厅之时，龙玉璇忍不住又是一口热血吐了出来。

　　在龙玉璇的潜意识之中，原以为凌潇会安慰自己几句，没想到，凌潇只是爱理不理地看了她一眼，怨气颇深地哼哼道：“我不是告诉你把能带的人都带上吗？你当我的话是耳边风？”

　　龙玉璇不由得勃然大怒，颤声吼道：“要你管！”

　　凌潇一下子怔住了，他没有继续对龙玉璇冷嘲热讽，因为他看到了龙玉璇眼中的泪水。

　　她竟然哭了？！

　　是的，女强人龙玉璇哭了，哭得很伤心，很绝望。

　　那条白色的面纱自然脱落，露出了那张泪雨梨花的凄美容颜，惹得凌潇一阵心疼。

　　再也不说其他话，凌潇走上前去，一把轻轻地搂住了龙玉璇。

　　龙玉璇很是放松地靠在凌潇的肩膀上，哭得声音比先前更大了几分。

　　长久以来的压抑让龙玉璇在此时此刻爆发了出来，毕竟，由于老骆的背叛，龙玉璇现在最为亲近的，也只有凌潇这个自己没见过几次面的男人了。

　　凌潇轻轻地抚着龙玉璇柔顺如丝的长发，一言不发，任凭龙玉璇将自己的衣服哭得湿了个透，龙玉璇这才停止了哭泣。

　　忽然，龙玉璇把头抬了起来，一脸幽怨地看了凌潇，悠悠问道：“瑜儿是谁？”


第377章 故人

　　当龙玉璇看见成瑜那具小腹微微隆起的身躯之时，她再也不纠结于为什么那一天凌潇抱着她的时候却在呼喊着另一个女人的名字。

　　这个故事听起来一定很悲伤，所以凌潇肯定不愿再提起，龙玉璇便不再多问下去。

　　“现在能告诉我，为什么不把所有高手都带去了么？我就不信，你在西河城经营了这么久，就一名紫级的手下。”凌潇很快地把话题转移回了龙玉璇身上，龙玉璇又怎么会不知凌潇的用意？

　　“和以前一样我爹娘遇害的时候一样，全被派出去做事情了。”一提起这事，龙玉璇那张俏脸之上杀气顿起：“这个老骆，我一定要将他挫骨扬灰！”

　　现在龙玉璇已经恢复了女强人的本色，凌潇估摸着她也不再需要自己的肩膀用来靠了，于是他便很是潇洒地挥了挥手：“龙姑娘，那个丫头正担心着呢，我先走了。”

　　凌潇刚一转身，一只柔嫩腻滑的手牵住了他的手：“哎……”

　　凌潇一愣，站在了原地，一脸茫然地看着龙玉璇：“还有什么事情？”

　　龙玉璇自己也怔住了，她根本就没想过要和凌潇说些什么，只是见凌潇要离开了，自己的手竟然鬼使神差地拽住了凌潇。

　　“要是有什么买卖，欢迎你来西河商会。”龙玉璇连忙说出了这么一句，看来，多年商场的历练，让这女人一出口便是买卖，把买卖当成了万金油。

　　凌潇点了点头：“我不知道能帮多少，但是需要我帮忙的时候说一声，无关买卖。”

　　看着凌潇那认真的神情，龙玉璇的心终于彻底融化了。这个小无赖，为什么认真起来，竟然能如此让人动心？

　　“再见。”

　　“再见。”

　　两人就是这么简单的一句告别，然后，凌潇便离开了西河商会顶楼的那一间铺满红地毯的大厅。

　　看着凌潇的背影，龙玉璇忽然一阵心疼。在灯光的反照之下，这个男人拖着的长长身影，竟然让他显得如此孤独。

　　只有像龙玉璇这样整天把自己埋在孤独之中的人才能深深感受到那个男人的孤独，即便是现在有那个姓凌的小丫头陪着，他依然孤独。

　　“算了，随便他去吧。”看着凌潇消失在自己的视线之中，龙玉璇摇了摇头，再次换上了一条干净的白色面纱。

　　这张脸，见过的只能是那个男人。

　　当凌潇回到成通号商铺之时，凌诗雨、吕淳和凌成通迎了上去。凌诗雨难掩一脸焦急之色：“你没事吧？”

　　凌潇微笑着摇了摇头：“我没事，这段时间诗雨也不会有什么事情了。”

　　“哦，没事就好。”吕淳也不再多问什么，自个儿跳回屋顶上去继续喝酒。

　　凌成通还是很好奇，忍不住问道：“到底是谁想要对付我们？”

　　凌潇没好气地看了凌成通一眼，在许多方面，这个凌成通远远不如吕淳。

　　自己想说自然会说，又何必他来问？

　　不过事关他女儿的安危，他想知道也算是正常，于是凌潇便随口说道：“有人想要让西河城的商会大乱，从中牟利，不过被会长发现了，问题已经解决。”

　　有了这个答案，凌成通这才放下心来。

　　“放心吧，现在整个西河城可以随便你玩了。”凌潇拍了拍凌诗雨的肩膀，然后走向自己的修炼室：“没什么事情，别来打扰我。”

　　凌诗雨觉得今天的凌潇有些反常，可能是他太累了。

　　凌诗雨本想听凌潇说说被人绑架之后所发生的事情，见凌潇一点儿心情都没有，只得悻悻地回到了自己的房间。

　　凌潇一回到自己的修炼室，立刻闭目盘腿坐在了地上，一个虚影从凌潇的身躯内飞了出来，赫然便是那个霍家的小屁孩霍小桃。

　　“小桃，你说明天我就会见着故人？”凌潇的话语之中有了一丝平时几乎都没见过的急切：“是谁？在哪里？”

　　霍小桃拧着一张小脸：“凌哥，你这不是为难我嘛……我现在可是只有天魂，你又没用晶石和那些故人身上的物品拿给我推衍，我哪里知道得那么清楚？要不是因为你的灵魂之中有着他们的影子，我多多少少感应到一点……”

　　“好了好了，别废话了，你给我个大概的方向就行了。”凌潇的心有些颤抖，来到炫天大陆，除了能够见着那些他以前在曜天大陆上的熟人以外，大概没什么事情能让凌潇如此激动的了。

　　他从来都觉得自己不是炫天大陆上的人，曜天大陆才是他的家。一年多以后能够在他乡遇故知，这自然能让凌潇激动。

　　“东边，明天辰时。”霍小桃还是很给力地给出了准确的时间和大概方向，凌潇这才稍稍安下心来，躺在床上闭目养神。

　　睡觉，他已经不可能会睡得着了。

　　第二天一大早，凌诗雨房间之中便传来了一声凄厉的尖叫声：“禽兽……”

　　然后便是各种各样摔东西的声音，随后，凌潇狼狈地从凌诗雨的房间中窜了出来，就差没有抱着脑袋了。

　　不一会儿，一脸睡意的凌诗雨穿着宽松的睡衣，揉了揉眼睛，打着哈欠从房间中走了出来：“什么事啊这大清早的……”

　　“跟我去西河城的东边逛逛。”凌潇恶狠狠地瞪了凌诗雨一眼，那丫头就当作没看见，又打了个哈欠转身走进了房间之中，砰一声把房间门着上：“换衣服中，别偷看！”

　　只是短短一分钟不到，凌诗雨便穿上了她最喜欢的红衫，梳洗完毕，活蹦乱跳地出现在凌潇面前：“走吧，嘻嘻！”

　　对这个古灵精怪的丫头，凌潇还真是很无语。

　　清晨的微风稍有些凉意，吹得凌诗雨有些打哆嗦：“借你的手臂靠靠。”

　　也不管凌潇愿不愿意，凌诗雨自己的一半身躯就挤到了凌潇的身上取暖。两人那亲昵的样子，无论是谁看了都觉得像一对情侣。

　　凌潇很少在西河城出现，认识凌诗雨的人倒是很多。

　　那些个早起的人们一边做着自己的事情，一边说着些不怎么入流的荤话调笑着凌诗雨和凌潇，随后便是一通哈哈大笑。

　　这些人都是整个西河城最为底层的平民，日出而作，日落而息，大概能够取笑成通号的大小姐，这也是他们的一大人生乐趣吧。

　　看着热气腾腾的包子和馒头，听着豆腐和豆浆的叫卖声，凌潇仿佛又回到了北珉城的那一段时光。

　　凡人的生活，真是让人怀念啊，可惜凌潇已经回不去了。

　　“东边有没有什么特别的地方？”凌潇和凌诗雨坐了下来，吃了好几个包子和两碗豆浆当早餐，解决完之后凌潇便朝着凌诗雨问道。

　　漫无目的地走着，凌潇总觉得不是办法。

　　凌诗雨想都没想立刻答道：“当然是奴隶市场啦！过段时间就是迷之深谷迷雾打开的时候，许多大家族都会来这儿就地买奴隶，然后去迷之山谷采矿。”

　　一听到奴隶市场，凌潇的脸色骤然变了变，随即又恢复了原样。

　　估计不会是在那儿见着故人，凌潇如是想着，可他心中那股不安又告诉自己，他那种想法只不过是在安慰自己。

　　“走吧！”凌潇再也坐不住了，立刻朝着东边的奴隶市场而去。

　　西河城的奴隶市场位于西河城最东边，靠近迷之深谷，是一个能够容纳接近十多万人的大型广场。

　　当凌潇和凌诗雨两人来到此处之时，凌潇赫然被眼前这片人山人海可震住了。

　　除了大战，他还没见过哪次能聚齐这么多人在同样一个地方。

　　这些人极少部分衣着华丽，一副趾高气扬的样子，一看便知道是奴隶主。

　　而其余的绝大部分人都身着灰色的短衫短裤，脖子上挂着像狗项圈一样的链子，甚至连脸上都刻着屈辱的“奴”字印记。

　　凌潇心底的杀气骤起，要是自己这个故人也变成这些人这个样子，凌潇一定会让有关之人死！

　　凌诗雨浑身一哆嗦，下意识地放开了凌潇的手臂往后退了一步，这家伙怎么突然间又变得这么可怕了？

　　很是乖巧地没有说话，凌诗雨跟在了凌潇的身后，走进了奴隶市场。

　　一边穿梭在人群之中，凌潇一边发散着精神力，寻找着他的熟悉的魂力波动。可是走遍了大半个奴隶市场，他仍然没有发现有熟悉的魂力波动出现。

　　此时的凌潇十分矛盾，他既希望找到故人，又不希望故人变成这种样子出现在他的面前，这种矛盾的心让凌潇变得越来越狂躁。

　　别急，别急……凌潇反复地告诫着自己，直到他的精神力忽然有了感应。

　　“西边！”凌潇身影一闪，立刻朝着西边方向冲了过去，也不管撞到了多少个人。

　　直到凌潇站在了那个人面前，他才停了下来。

　　最坏的事情果然发生了，这个凌潇所熟悉的故人果然是身着灰色的短衫短衣，脸上刻着青色“奴”字。

　　更有甚者，这人一脸新旧的伤痕多达十多条。有一条伤痕极其醒目，两厘米长、半厘米左右宽的伤口上还流着鲜血，显然是新增添上去了。

　　“好，好得很！”此时的凌潇只能听见自己咬牙的咯咯声，滔天的杀气骤然暴发了出来！


第378章 奴隶市场

　　那脸上被刻了一个“奴”字的女子一看见凌潇，那原本麻木的脸上忽然露出了无比激动的神情：“主人！”

　　这个女子不是别人，正是曜天大陆紫琼门的门主陈岚！

　　凌潇朝她点了点头，目露凶狠之色：“告诉我，是谁把你伤成这样子？”

　　一想到自己主人可能要替自己出头，陈岚脸色骤变：“主人，不要……”

　　“你这贱奴，没叫你说话，竟敢私自开口！”刷！一条鞭子如毒蛇一般朝陈岚劈头盖脸地甩了过来，凌潇双指一接，将那条鞭子死死地接住。

　　那持鞭的矮胖子显然没料到竟然有人接住了自己甩出的鞭子，更没想到，那人顺手一拉，便将自己的身躯给拉飞了过去！

　　“你敢动我……”那矮胖子还没反应过来，凌潇便已经一扫把砸了出去，当场将那胖子砸成了堆肉泥！

　　啪哧一声，那肮脏的血污四处飞洒了起来，其中很大一部分洒在了凌潇的脸上。

　　沾着污血的凌潇那张脸只有一双眼睛不是血红，反而是一种格外的亮紫色！

　　众奴隶好像见惯了这种血腥的场面，一个个面无表情麻木地看着，好像一点儿也不关他们的事。

　　凌诗雨整个人被怔住了，虽然他见过凌潇杀人，也见识过凌潇的铁扫把将人的脑袋拍得粉碎。可再怎么样，也没有这种直接将整个人拍成肉泥来得如此震撼！

　　而且，凌诗雨还是头一次见到如此暴怒，而这一切，只是为了眼前这么一个不怎么起眼的奴隶。

　　整个奴隶市场一下子安静了下来，因为这些奴隶全都被一大群从场外杀入场内的黄衣之人给吸引住了目光，然后再好奇地看着那群黄衣之人团团围住了凌潇。

　　“一个赤级竟敢在这里杀人闹事？你难道没听说过，这儿是谁的地盘吗？”一名正胸口绣着一条神龙的黄衣人满脸杀气地看着凌潇，那衣服和昨天晚上凌潇看见的那几名龙涛的链魂师保镖一样，要多老土就有多老土。

　　“龙家？”凌潇冷冷道：“就你们这几个杂碎，最好别来惹我。”

　　凌潇一手将陈岚拉了过来，拉到了自己的身后：“我今天心情不好，快点给我滚！”

　　那黄衣人的脸狂抽了几下，对方既然知道这儿是龙家的地盘，竟然还敢在这儿撒野，显然并不把龙家放在眼中。

　　在龙家的地盘上杀人，身为这个奴隶市场的分管之一，他黄雄锋绝不允许这种挑战龙家权威的事情存在！

　　“杀了他！”黄雄锋大手一挥，那群橙级的打手一起朝着凌潇扑杀了过去。在他们看来，凌潇只不过是一名不知天高地厚的赤级，他们这一般扑杀，定会将凌潇剁成肉酱。

　　可惜，他们这念头只是一刹那的工夫便消失得无影无踪。

　　只见凌潇随手一甩，将扫把抡上一圈，扫把尾部的铁丝一下子放长了许多，就像是无数条坚硬的小鞭子甩过。

　　砰砰砰砰……那些橙级的打手还没来得及近身，便全被凌潇一扫把给拍中了脑袋，一大圈打手的脑袋一齐爆了开来！

　　“啊！”黄雄锋大喝一声，手持一把大砍刀朝着凌潇当头劈下。他是一名黄级神魂师，纵然凌潇刚才表现出了极具惊人的战斗力，他也没理由相信凌潇会是他的对手。

　　当！黄雄锋的大砍刀被凌潇的铁扫把一拦，两人狠拼了一记力魄的力量，凌潇朝后退了一步，黄雄锋则被凌潇给挡飞了出去，落到了十几米开外的奴隶群中！

　　“这不可能！”黄雄锋像一只输掉了交配权的公狗，疯狂地举着大砍刀朝前一挥。

　　刷刷刷刷……十几道刀芒划地而过，拉着一道道长长的痕迹，疾冲向凌潇。

　　刀芒所过之处，有一些奴隶来不及闪躲，被这十几道刀芒给撕成了两半，尸块扑哧扑哧洒落了一地。

　　凌潇双手划得飞快，一面面赤级的五行气盾瞬间挡在了他的面前。

　　砰砰砰……那十几道刀芒砸在了几十面重叠的五行气盾之上，只透过了二十几面五行气盾便因为力尽而消散。

　　黄雄锋还想再次发动攻击，冷不防看见凌潇的人影已然扑到自己面前，心下不禁大骇。

　　这速度，简直快比得上黄级巅峰的链魂师了！

　　来不及多想，黄雄锋急忙举刀砍向只距离他一米左右的凌潇：“死吧！”

　　“死的人是你！”凌潇一声狂喝，黄雄锋只觉得一阵如雷霆般的吼声震得他头晕目眩，砍出去的刀便慢上了一分。

　　随后，凌潇那铁扫把在对方的砍刀挥过来之前便砸在了黄雄锋的脖子上。无比清脆的咔嚓一声，黄雄锋的脖子骨被凌潇拍得粉碎，死状极惨！

　　整个场面原本就十分寂静，而刚才因为打斗而变得嘈杂，现在又完全安静了下来。

　　那些奴隶们用怪异的眼神看着凌潇，此时的安静，让他们都能听得到自己略微有些沉重的呼吸声。

　　只是为了一个女奴隶就如此大开杀戒，这个家伙肯定脑子有问题。

　　可就是这么一个“脑子有问题”的家伙，只是在短短一两分钟的交锋之中，一口气干掉了几十名橙级，一名黄级！

　　不得不说，西河奴隶市场的管理层反应极快。黄雄锋是第一批赶到的，而第二批赶到的那群人明显比黄雄锋那批人要厉害得多，修为最弱的也是一个绿级！

　　一名八字翘须的中年人看着黄雄锋的尸体，目露凶光：“是你杀了他？你死定了！”

　　凌潇懒得看那家伙一眼，不急不缓地拿出一枚玉简捏碎了开来，随后，一个中年人的身影出现在了众人面前。

　　那个翘须中年人一看到这个身影，立刻带着众手下朝着这身影跪了下去：“拜见大少爷！”

　　那人影，正是昨晚和凌潇进行交易的龙涛。

　　龙涛的身影一脸急色，略微有些不满地看着凌潇：“凌兄弟，这多大的事儿，你干嘛和我那些狗腿子计较？”

　　凌潇冷冷道：“你的人得罪了我，我杀了他们，可你这些狗腿子不让走，怎么办？”

　　龙涛凶狠地朝着那名翘须中年人怒吼道：“阿七，快点给凌兄弟陪不是，他要多少奴隶，哪怕是整个场地的奴隶全都送给他！”

　　这回那名叫做阿七的翘须中年人傻眼了，眼前这小子到底是什么来头来着，竟然能让大少爷如此慷慨对待？

　　既然是大少爷的吩咐，阿七不敢违抗，只得乖乖地走到凌潇面前，朝着凌潇深深地鞠了一躬：“这位爷，是我们鲁莽了，对不起。请您大人不计小人过……”

　　“陈岚，诗雨，我们走。”凌潇懒得再看这家伙一眼，就这么带着两女的离开了奴隶市场。

　　众奴隶的心一阵强烈的震撼：苍天啊，大地啊，为什么自己不是个女奴隶啊！

　　要是自己是个女奴隶，碰上了这么一位好这一口的男主人，这以后的日子就无比逍遥自在了啊！

　　这些家伙哪里知道，就算他们全都是女的凌潇也未必会看上他们，因为对于凌潇而言，陈岚只有一个。

　　刚一离开奴隶卖场，龙涛那像独守空房数十年的怨妇一样的声音传了过来：“凌兄弟，你毕竟杀了我那不争气的二弟，我们之间的合作，你能不能不要这么高调？”

　　凌潇冷笑道：“龙涛，你要是不想要那儿的开门钥匙，那就随便你……”

　　“哎哎哎，就当我刚才的话没说过。”龙涛的语气中透露着万分的无奈：“和你这人做生意，还真是麻烦啊！”

　　凌潇心中暗哼了几声，要是让你知道我得罪了云天宗的李天寻，不知道你是不是会更怕麻烦。

　　凌潇也懒得和龙涛再废话其他事情，冷哼道：“龙涛，实话告诉你也行。除了那把开门钥匙，我这儿还有好几件封印宫殿之中要用到的东西，你如果还有什么能够让我动心的东西，大可以拿过来和我交换，哪怕是你娘，我看上了都可以拿来换。”

　　龙涛被凌潇这话说得满脸黑气，半天说不出话来：“你你你……”

　　“好了，你赶紧回去吧。要不然那个老骆先在你爷爷面前告你一状，你就完了。”凌潇也不管龙涛还有什么话要说，直接就掐断了和龙涛的联系玉简。

　　凌潇在心底冷笑着，如果真有足够的利益，哪怕真要龙涛献出妻女老母，说不定这龙涛还真能干出这种事儿出来。

　　不再去想龙涛的事情，凌潇回到了成通商号，让陈岚换掉了身上的奴隶衣服，替陈岚医治脸上的伤口，并让陈岚饱餐一顿，并好好睡上一大觉。

　　知道凌潇有很多事情要问自己，陈岚并没有睡多久便走到了庭院中的凌潇身边，朝着凌潇跪拜磕头：“陈岚拜见主人。”

　　凌潇眉头皱了皱：“不是说了么，不要叫我主人。”

　　陈岚微笑道：“主人，还是觉得这么称呼你比较亲切……您想要问什么，说吧。”

　　凌潇看了一眼满脸是伤的陈岚，微微叹息道：“说说你来到地魂界以后这段时间所过的日子吧。”


第379章 凌潇的草台班子

　　陈岚一脸苦涩，虽然那段日子非常令她不堪回首，可她还是如实地告诉了凌潇。

　　通过飞天大阵之后，陈岚和他们紫琼门一派的人全都被送到了地魂界一处荒山之中。她们刚一清醒过来便立刻遭到了野狼群的围攻，整个紫琼门为了保护她一人，全都丧生于狼群之中，连梅兰竹菊四英都难以幸免。

　　没办法，在曜天大陆上再强，升到地魂界连一群野狼都不如，这大概就是那些飞升者的悲哀。

　　逃出了荒山之后便碰上了一只雇佣兵团，陈岚不知道何去何从，便加入了那只雇佣兵团，做最为简单的后勤补给工作。

　　前一段时间本来这只雇佣兵团准备来西河城淘金，没想到会在半路碰上了仇家，雇佣兵团的佣兵不是被杀就是被俘。

　　被俘之人被卖给了奴隶商人，陈岚便是这样来到了西河城这处奴隶市场。

　　凌潇安静地听完陈岚所说的话，得出了一个推论。当初曜天大陆七道冲天而起的紫色光柱升起，只要是在同一道光柱之中的，便会在炫天大陆的同一处出现。

　　照这么说，北珉派的那些师弟们和七魔教的众长老应该和李元冲夫妇在一起。

　　有这么多人相互照应着，情况应该不会太糟糕。

　　凌潇这么安慰着自己，可他那想要找到他们的心却是越来越急切。

　　势力，凌潇想要势力！唯有像龙家那样的庞然大物才能招来无数强者，云天宗才不敢招惹。然后自己振臂一呼，那些知道自己在这儿的旧部好友才会一一前来。

　　凌潇闭上了眼睛，深深地呼出了一口气，随后，他大叫了一声：“凌诗雨，我们再出去一趟！”

　　陈岚正惊讶于四周没人，冷不防那个红色的影子嗖的一声窜了出来，一脸笑嘻嘻地来到凌潇身边：“去逛街？”

　　“再去一趟奴隶市场，陈岚，你也跟着去。”凌潇一提起奴隶市场，凌诗雨的脸立刻晴转阴天，可凌潇连理都不理她，转身便走。

　　无奈之下，凌诗雨也只能跟在凌潇身后，再次来到了奴隶市场。

　　那个阿七的中年人见到凌潇这个煞星又来了，忍不住一脸死了儿子的模样：“不知道阁下这次来……”

　　“买奴隶，里面有多少奴隶，我全都买了。”凌潇此话一出，阿七的眼睛先是一亮，然后又用着有些不相信的眼神看着凌潇：“奴隶市场的规矩，一手交钱，一手交货……”

　　凌潇哼哼道：“你怕我没钱？你说说，这些奴隶怎么个卖法？”

　　阿七连忙拿出一枚记录的魂石扫视了一眼，然后说道：“现在总共是九万七千五百三十一个奴隶，一个一百橙晶石，这总数阁下应该清楚是多少了吧？”

　　虽然龙涛有交待过不和凌潇交恶，可这次是凌潇自己来做生意的，阿七心里想着，现在是做生意，不是故意刁难，哈哈！

　　凌潇冷笑一声：“可以，不过，看在我和龙大少爷的交情上，我也不过份，打个七折吧。”

　　其实，如果有人这么大手笔的话，阿七打个八折自然不是什么问题。更何况凌潇现在只是多打了一折，阿七自问上面问起来也不会有所责怪，于是便一口答应了下来：“行，成交！”

　　拥有了叫花老叟这个老东西的所有财富，对凌潇来说，区区几百万的橙晶石又算得了什么？

　　随后，阿七拿走了一张六万多黄晶石的晶石卡，把众奴隶的灵魂印记魂石交给凌潇之后，顺手便把整个奴隶市场都留给了凌潇，还附带赠送一小队奴隶管理员。

　　凌潇一脚将那一小队奴隶管理员踹开：“滚，该去哪儿去哪儿！”

　　那些个家伙一个个翻着白眼，抱头鼠窜而逃。

　　奴隶市场的正中间有一处圆形的站台，凌潇站在了站台正中间，高声说道：“各位兄弟，刚才，我已经买下了大家，从现在起，我就是你们的老板了！”

　　众奴隶先是一阵惊愕，然后看着此时在凌潇身边已经衣冠楚楚的陈岚，麻木的眼神之中露出了那么一丁点儿的希望。

　　没人打扰凌潇的演讲，凌潇接着说道：“刚才你们也听清楚了，我说我是你们的老板，不是你们的主人，所以，只要你们能赚够我买你们的晶石，我就会还大家的自由之身。”

　　“什么？”众奴隶简直不敢相信自己的耳朵：竟然有这种好事？在欺骗他们？不可能啊！

　　既然那人已经是奴隶主了，要奴役他们还不是轻而易举的事情，还有必要玩这么一出？

　　没有理会众奴隶那怀疑的目光，凌潇微微笑道：“我花了一百五十橙晶石买下你们每人，所以，你们只要替我赚够两百橙晶石你们就可以离开了。那多出来的五十橙晶石就当作是我那笔巨额晶石的利息，不算过分吧？”

　　见凌潇说得如此认真，马上有奴隶小心翼翼地说道：“如果真是这样，别说两百橙晶石，就算三百橙晶石我们也愿意……”

　　凌潇摇了摇头，举起三指，很是认真地说道：“我凌啸以灵魂之名发誓，如果各位替我赚够了两百橙晶石我还不恢复大家的自由之身，包管叫我凌啸粉身碎骨，不得好死！”

　　众奴隶见凌潇连灵魂誓言都发出来了，一个个不禁激动地热泪盈眶，鼻涕眼泪儿一把甩。

　　苍天啊，大地啊，这哪里是奴隶主啊，分明就是一个救世主嘛！

　　凌诗雨朝着凌潇翻了翻白眼，这家伙，真他娘的黑。用了一个假名字发誓，还夸大成本，竟然还骗了一大帮人替他感动这样。

　　这将近十万的奴隶被人卖了还帮人家数钱，凌潇这一招可让他们全都上当了。

　　陈岚倒是一副习惯成自然的样子，她主人是什么样的人，她怎么会不清楚？

　　不过，就算凌潇告诉这些奴隶们真相，奴隶们绝对能够接受。赚到两百橙晶石就能恢复自由之身，这是打了八辈子竹竿儿都敲不着的好事啊！

　　望着激动的奴隶群，凌潇知道自己的目的达到了：“各位，我身边这位陈岚姑娘以后就是你们的代理老板了，有什么事情就和她说，她会负责大家的伙食以及后勤。至于这位……”

　　凌潇指了指凌诗雨，一脸坏笑道：“这位凌姑娘，她是你们的财务会计，你们赚多少，她会帮你们一一记录清楚。”

　　“什么？让我管账？”凌诗雨的眼睛不停地转着圈儿，直转得她眼冒无数星星：“能不能换点别的？”

　　凌潇装出一副凶神恶煞的样子：“管账，或者是洗臭袜子，自己选择！”

　　“好吧好吧。”在凌潇的“威逼利诱”之下，凌诗雨终于无奈地答应了下来。

　　就这样，凌潇在西河城的“草台班子”就这么搭建了起来。

　　陈岚其他的不怎么样，管理起人来倒是很有一手。

　　她将那十多万人分成一百个千人大组，每一大组各选一个大组长。然后再让每一个大组分成十个百人小组，每一小组又挑选出一个小组长。

　　这样下来，陈岚只需要管理一百个人便已经足够。

　　当大组长或者是小组长的人可以比其他人多赚些晶石，这也保证了这些大组长和小组长们的积极性。

　　凌潇买这么多奴隶干什么？吃白饭？当然不是。

　　第二天，迷之深谷之中的迷雾便打了开来，凌潇便兴致冲冲地带着十万拿着铁镐矿铲的“大军”朝里面“冲杀”了进去。

　　凌潇在迷之深谷之中开开心心地挖着矿，西河商会此时可就热闹了。

　　那些买不到奴隶去挖矿的商人财团和家族势力代表人将西河商会围得满满的，大声叫嚷着要龙玉璇这个会长出来给个交待。

　　龙玉璇只是抛出了一句话便将众人给打发了：“奴隶市场的买卖属于龙家的经营范围，有什么意见，你们自己找龙家去。”

　　众财团和家族势力的代表人个个大眼瞪小眼，半晌说不出话来。

　　这时，陈记商铺的负责人陈许来到了西河商会门前，微笑地朝着众人说道：“各位，我谨代表买走所有奴隶的凌啸阁下和各位说几句话。”

　　“有话快说有屁就放！”那些人积了一肚子的气，说话没什么好气。

　　陈许也不介意。依旧说道：“凌啸阁下说了，有钱大家赚，他绝对不会一人将这些矿产所带来的利润独吞的。今年，他保证将矿产和往年一样的价格卖给大家，而且额外赠送大家所买的半成矿产作为赔罪礼。往后每一年，除非有什么特别的原因，凌啸阁下能保证给大家的矿产价格绝对是平价。”

　　各财团和家族代表你看看我，我看看你，半晌无语。

　　是啊，这样的好事情哪儿去找啊！又不用他们自己买奴隶去挖矿，省去了一大笔麻烦。

　　以后每年都是这样的话，他们只需要和这个凌啸做生意便行了，挖矿这类的粗活儿就不用自己去担心了，何乐而不为？

　　正当陈许以为众人都会接受这个条件之时，忽然有一人冷笑道：“这位凌啸阁下好大的手笔，他这是想要独霸整个西河城的矿产，我们西河城万家可不答应！”


第380章 万家

　　“万家？”陈许看着万家那个年轻气盛的家伙，微微冷笑道：“万家二公子？”

　　万二公子一副非常牛气的样子，哼哼说道：“陈许，就凭你们陈记商铺和那个什么所谓的凌啸联手就想霸占整个迷之山谷的矿产，你也不撒泡尿照照自己是什么模样？”

　　有意思，嘿嘿，众人在心底暗暗幸灾乐祸。他们虽然有同样的想法，不过出于商人的沉稳，他们并没有第一个站出来指责凌潇的霸道。

　　那个凌啸敢如此嚣张，西河商会的会长又抱着这样纵容的态度，奴隶市场的龙家又默许了凌啸的做法，那些精明到头发丝上的商人们又怎么会轻易做出质问陈许这种傻事？

　　既然有万家那个二公子当这个出头鸟，他们更是乐见其成，看看那个和凌啸合作的陈许怎么应付了。

　　陈家商铺在西河城的规模只能算是中上，和那万家商铺比起来差了一倍之多，万家老二自然不把陈许放在眼中。

　　陈许嘿嘿轻笑了两声，然后脸色突然一冷：“阿疾，杀了他。”

　　蓦地，陈许身边那个身着斗篷的保镖一弓拉出，砰的一声拉了拉弦，一记蓝色的箭影直接飞向了那个万二公子。

　　“公子小心！”万二公子还没反应过来，他身边的两个保镖便已经挡在了他的身前。

　　砰的一声，蓝色的箭影干脆利落地穿过那两个保镖的身躯，砸在了万二公子身上，三人一起炸成了一大滩血水，你中有我，我中有你，谁也分不清楚谁是谁了。

　　竟然在众人面前直接杀人，这个陈许实在是太嚣张了！

　　陈许的霸道激怒了所有人，他们都在暗暗想着，无论如何也要让这霸道的陈记少东家付出代价。

　　这西河城是他们这些商人共同的天下，就连西河商会都不会如此明目张胆，这些商人又怎么能允许有人在他们的地盘上嚣张？

　　当然，他们的愤怒只是写在脸上，并没有直接爆发出来。好汉不吃眼前亏，身边没有比那个阿疾的家伙更强的保镖，就不要在这儿当英雄。

　　陈许看了一眼众商会家族的代表，很是诚意地鞠了一躬：“今天的事情还望各位叔叔伯伯兄弟姐妹们见谅，是陈许鲁莽了。为了以示在下的歉意，今年的矿产除了刚才答应大家的条件，另外再额外多送一成。”

　　一成是什么概念？听起来似乎很简单，可是真的送出去，便是五颜六色的晶石啊！

　　矿产的哪一单交易不是以百万千万黄晶石作为单位？这一成，便是数十万数百万的黄晶石，陈许就这么允诺出去了？

　　众人脸上愤怒的神情立刻消失得无影无踪，取而代之的是一种掩盖在平静表面下的窃喜。

　　至于那个凌啸和陈许的霸道，看万家怎么应付就行了。

　　陈许见时机差不多了，便朝着众人微微笑道：“各位，请大家回去写好今年准备购买矿产的数量交到我这儿，先到先得，前十名订购的还有厚礼赠送哦！”

　　众商人相互交流了一下眼神儿，纷纷点头，然后各自离去。

　　可怜了万家二公子和他的两个保镖，就这么变成一滩血水了。

　　阿疾看着这一滩血水，声音极其低沉地问道：“少爷，真的没事吗？”

　　陈许目光极其平静：“那个家伙都有这么大的手笔，我替他杀个人又有什么大不了的？不是说好了么，我只管杀人立威，剩下的事情就交给他了。”

　　※※※

　　西河城的万家和神魂门派“三天”之一的浩天宗来往甚密，万家的一位长辈便是浩天宗的长老。可以说，这位浩天宗的长老便是万家在西河城的依靠。

　　万家之中，便有许多来自浩天宗的神魂师弟子做为保镖，死在阿疾手上的那两人便是浩天宗弟子。

　　当万家商铺的掌柜万家全听说自己的二儿子被人杀死之时，一脸老泪哗啦啦地落了下来：“陈许，凌啸，我要拿你们俩的狗命为我儿填命！”

　　万家大公子万鹤可不向他父亲那么伤心，死了一个弟弟有什么要紧，少一个人和他争夺家产，他还开心得要死。

　　一听见自己父亲要和别人拼命，万鹤连忙劝道：“爹，千万不要这样冲动，我们手上可没有一个像陈许身边那个保镖那么厉害的人物，和他们拼命只有死路一条。我看还是通知太叔祖，让他多派几个厉害的弟子来这儿支援咱们，怎么样？”

　　万家全咯咯地响着牙齿，一脸怨毒之色，他知道自己儿子说得没错，别仇没报成，自己反而搭了进去。

　　“好，立刻传讯给你师叔祖！”万家全拿出了一枚传讯用的玉简，将事情大致经过讲了一遍，然后将信息传了出去，等着他们家太叔祖的回信。

　　与此同时，一份来自西河商会的厚礼已经送到了浩天宗宗主闵天齐的眼前，这一份礼物，相当于每年西河商会向浩天宗进贡的一半财物。

　　闵天齐捋了捋乌黑的颌下短须，脸上露出一个心领神会的笑容。

　　万家全等的回信到了，可那结果却是让他如遭雷劈。

　　他们家那位浩天宗的太叔祖竟然告诉万家全，此时不需要再追究下去，他们家死了个儿子，这损失直接由浩天宗赔偿好了。

　　万家全那个气啊，自己死了个儿子，他们竟然完全不当作一回事儿，敢情死的不是他们的儿子，他们当然不心疼了！

　　什么浩天宗，我呸！只不过是披着神圣外衣的狼罢了，和那些商人有什么区别？

　　不，他们比商人还要可恶，商人还会公平买卖，他们甚至连公平买卖都做不到。

　　“既然你们不帮我，那就靠我自己来报仇了！”万家全那双通红的眼睛之中泛起一缕凶光：“杀不了陈许，那我就杀那个凌啸！”

　　正在被人惦记着的凌潇正结束了一天的监工，心情特好地看着这些奴隶们下班。

　　在凌潇那个“老板”政策的鼓励之下，众奴隶们为了恢复他们的自由之身，一个个极其卖命地干活。

　　凌潇给他们准备的食物份量够足，而且有鱼有肉，这更让他们感动得泪水那是哗啦啦地。

　　当然，凌潇跟他们说了，伙食从他们工钱里扣，不过绝对是原价供应，不赚他们一分一毫。

　　有好吃的，老板还这么明算账，他们哪有不卖命的道理？

　　最让他们兴奋的是，第一天一结束，老板将所有矿产收好之后，立刻便公布了他们每一组人今天一天的收入。明码标价，童叟无欺啊！

　　这些人激动地大声叫喊：“老板英明！”

　　“老板万岁！”

　　照这样的速度下去，只要两个月时间，他们就能恢复自由了。他们不怕老板反悔，人家可是连灵魂誓言都立下了，还能跟他们玩虚的？

　　一想到自由以后的日子，这些人忍不住心情激荡。

　　这时，凌潇又让人推出了许多酒菜，明码标价，需要的人可以直接从工钱当中扣除。

　　这些劳累了一天的奴隶们一见到还有酒，哪怕是今天一天白忙活了，他们也要喝上那么一大碗啊！

　　没多久的工夫，凌潇推到迷之深谷矿产工地上的酒菜被一扫而光，众奴隶们喝得酩酊大醉，狂哭的人有，大笑的人有，可是他们无一例外，全都眼中噙泪。

　　“祝我们的老板万寿无疆！”

　　“万寿无疆……”

　　这响彻天地的声音不停地回荡在迷之深谷中，久久不散。

　　凌诗雨算是彻底服了凌潇，这些奴隶们一天所赚的钱，又全回到凌潇的口袋之中了。

　　“奸商，大奸商！”凌诗雨哼哼了两声，可并没有什么不满的意思。

　　陈岚微微笑道：“主人最大的本事就是让人心甘情愿地替他卖命，别人想学也未必学得到的。”

　　“好啦好啦，懒得听到赞扬这家伙的话。”凌诗雨挥了挥手：“走吧，我肚子饿着哩。”

　　三人从迷之深谷中走了出来，凌潇立刻感觉到了前方有一股浓浓的杀气。

　　虽然这些人隐藏得极好，凌潇根本就察觉不到他们的魂力波动，可凌潇对于杀气的敏感，又岂是这些人所能明白的？

　　前方道路的两旁有许多长着一人多高的松蒿草，里面用来躲人最是适合不过。

　　稍一冷笑，凌潇高声叫喝道：“各位，不用躲了，都出来吧。”

　　“哪有人啊？”凌诗雨和陈岚一脸茫然，直到那两边的松蒿草中跳出了上百名面相凶恶之徒，她们俩才面色陡变。

　　这些家伙身上所散发出来的魂力波动，没有一个是凌诗雨和凌潇所能感应得出来的，可见他们的级别无一不在绿级之上！

　　“阁下果然厉害，以一个赤级的修为就能发现我们的存在，看来我们的要价低了。”一个声若公鸭的家伙粗声粗气地说道：“可是，你的命，我们依然要定了！”

　　那家伙的话一说完，那上百名凶神恶煞一般的家伙“噌噌”数步，朝着凌潇他们三人扑杀了过来。

　　凌潇冷冷一笑：“想杀我？你们确实要价太低了！”


第381章 浩天宗主闵天齐！

　　等那上百余名杀手扑向凌潇三人之时，一条足足有一米之长的紫色神龙之影赫然从凌潇身后飞出，直飞向那上百名杀手。

　　“啊……”众杀手没想到竟然有人突施冷手，而且还是个紫级链魂师，只来得及发出一声惨叫，便被这条神龙之影给轰成了渣滓！

　　“好强！”凌诗雨倒吸了一口冷气，嘴巴张得老大，半晌都合不上。

　　凌潇随手打了个响指，头也没回便笑着说道：“多谢阁下了。”

　　“拿人钱财，替人消灾，不用客气。”一个古怪低沉的声音从凌潇的身后传来，凌诗雨很想转过身去看看那人到底长得什么模样，被凌潇一把拉走，不给她任何回头的机会。

　　那人赫然是一袭白衣，面纱蒙面的龙玉璇。

　　这一天夜里，万家老爷子万家全因为二儿子的死心脏病猝发而死，大儿子万鹤含泪替自己的父亲和弟弟一同举办了葬礼，并接受了陈记商铺所送来的丧礼礼仪金。

　　只要不是脑子坏掉的家伙都能看得出来其中的猫腻，只是没人愿意说出口。

　　这些各大商会家族在西河城的代表商铺们一个个嘴巴闭得老紧老紧，因为他们全都收到了他们所代表的势力发来的信息：生意照做，其他一切就当没发生过。

　　一天时间，西河城见过凌啸的人少，可没听说过这个名字的人却是没有。

　　凌潇就这样在西河城开开心心地挖了十天的矿，可能他这人命犯灾星，没多久麻烦就找上门来了。

　　来的是一大帮身着统一绿色长衫的家伙，和云天宗弟子的打扮倒是有几分相似。只不过云天宗弟子背负长剑，这些绿色长衫的家伙没背长剑，身材普遍比云天宗的弟子要健硕得多，一看便知道是修炼力魄为主的。

　　这一帮家伙大概有两百余人，聚齐在迷之深谷的路口，一个个酷得要死，看着那帮奴隶就像是在看干活儿的蚂蚁似的。

　　作为这十万多名奴隶的老板，凌潇自然走到了这伙人面前，微笑着抱拳道：“不知各位有何事需要在下帮忙的？”

　　“你就是凌啸？”一名年纪看起来和凌潇差不多的家伙哼哼道：“我们是浩天宗的弟子，这次宗主派我们来这处迷之深谷的内部探矿，让我们来找你负责做后勤。”

　　浩天宗？凌潇看着这些家伙的神色便明白了一二，这些家伙可能是借着探矿的机会来找自己麻烦。

　　怎么说那个万家全也是浩天宗长老的亲戚，虽然这位长老明面上是不敢违逆他们宗主的意思来杀凌潇，可派些人过来找找凌潇的晦气，想必人家那一大宗派的宗主也懒得理会。

　　凌潇心中暗暗冷笑，既然你们这些呆头鹅要来探矿，那就让你们去探吧。

　　后勤工作？凌潇自然会做得好好的，但是如果想要来找麻烦，那就别怪你们凌爷辣手摧草了！

　　稍稍做了些准备，凌潇十分谦卑地微微笑道：“各位浩天宗的师兄远来辛苦了，今天在西河城休息一天，我保证明天将各位一个月所需要的食物清水准备好……”

　　那名带头说话的家伙忽然嘿嘿一笑：“这些自然不是问题，只不过，我们长老交待了，要你和我们一同出发探矿。宗主想要与你合作迷之深谷的采矿业务，所以必须要由你亲自走一趟，实地勘察。”

　　凌潇心中冷冷一笑，与其说这个借口幼稚，倒不如说这个借口霸道。

　　不过，既然这些人这么希望自己走一趟，那他就亲自走一趟也没什么。

　　他们最好祈求自己死在里面，要不然，死在里面的一定会是这些个王八羔子。

　　“没问题，不过我要带个保镖，可以吗？”凌潇很是随意地说道：“你们应该也清楚，迷之深谷深处有一些不知名的危险，没一个保镖，我可不敢跟着众位一起走。”

　　那家伙阴着脸，仿佛凌潇上了他家所有女性亲属似的：“你就这么信不过我们有保护你的能力？”

　　“我跟你打个赌，我指一个地方让你砸，你要是一拳砸得死我，我就不带保镖。要是你一剑刺不死我，那就怪不得我不相信阁下了。”凌潇嘿嘿笑道。

　　别说那家伙生气，那两百多个浩天宗的弟子都十分生气。就一个赤级的家伙也敢这第嚣张，他们可全都是绿级以上的神魂师来着！

　　“商师兄，一拳轰死这家伙！”其他弟子个个义愤填膺，叫嚣着要让凌潇接受他们伟大而英俊的商师兄的“制裁”。

　　那家伙叫商子横，名字中带横，人就更横了。

　　他的脸涨得通红，咬牙道：“说，砸你哪里！”

　　凌潇指了指自己的心脏部位，很是随意地笑道：“就这儿。”

　　所有人都愣住了，这丫的自己寻死吗？

　　商子横脸上露出阴阴一笑：“好呀，这么多师兄弟在场做证明，万一这位凌老板死了，可怨不得我呀！”

　　“我们替商师兄做证明！”那些浩天宗弟子大声叫嚷着，显得颇为兴奋。

　　凌潇摊开双手，放开怀抱，那姿势倒是让人觉得他在迎接某个人扑入他的怀抱似的。

　　商子横眼中凶光一闪，大喝一声：“来了！”

　　轰！商子横的一拳杂夹着青级的魂力，竟然是用上了七八成的力量！

　　砰！

　　“啊！”

　　只听得一声惨叫，商子横倒飞出了数十米开外，整条右手臂炸成了粉末！

　　众浩天宗弟子一下子愣住了，这种结果，任谁也不会想得到。

　　凌潇在心底不知道翻了多少个白眼，暗骂了几句白痴。

　　瑶山公子用来破除镜像魔镜那面能够反射攻击的小镜子凌潇贴身而带，就贴在心脏之处。

　　商子横那家伙要是不那么用力的话，也许还不至于那么惨。

　　现在倒好，他的攻击全部反弹给了他的右手，那条手臂不变成粉末才怪。

　　“好了，这位商师兄连自己都保护不了，我自然不敢相信你们的保护。明天早上我会准备好一切物资，和你们一同出发。”

　　凌潇很是不屑地看了这些家伙一眼，加上了一句：“当然，我会带上自己的保镖。”

　　说罢，凌潇转身离去，看都懒得再看这些家伙一眼。

　　众浩天宗弟子只得将他们的商师兄扶起来疗伤，然后悻悻地带着他们的商师兄回到西河城休息。

　　凌潇才走出没几米，立刻发现自己身边两旁的树有些怪异。

　　平时清晨的微风拂来，这两旁的树叶都会微微摇动，可今天它们竟然完全静止了！

　　凌潇闭上了眼睛，强悍的精神力瞬间散了开来。

　　随后，他很是悲哀地发现，自己被困在了一个空间之中。

　　“连我的空间之力都能感应得到，凌潇，你果然够强悍。”一个声音在凌潇面前悠悠响起，凌潇睁开眼睛一看，一个面如冠玉的中年人正捋着颌下的胡须，很是欣赏地看着自己。

　　既然这人用空间之力困住自己，那肯定不想杀自己，凌潇很是放心地笑道：“阁下是谁，找我有何事？”

　　中年人很清晰地回答了凌潇的问题，这倒很让凌潇意外：“在下闵天齐，浩天宗宗主。找你来，自然是想要让你加入我们浩天宗。”

　　凌潇嘿嘿干笑了两声：“我只不过是一个在西河城小打小闹的家伙罢了，用不着宗主阁下这么厚待吧？”

　　闵天齐哈哈笑道：“能让李天寻那老东西都吃亏的小家伙，你谦虚什么呢？李天寻那老东西自以为事情瞒得天衣无缝，现在整个炫天大陆都知道了，他去命魂界全军覆没而归，哈哈，痛快，实在太痛快了！就凭这一点，老夫也要收你为徒！”

　　一提起曜天大陆的事情，凌潇心头杀气骤起，不过那杀气是冲着李天寻去的，闵天齐自然一点儿也不介意。

　　“简单一点，加入你们浩天宗有什么好处，我又要做什么。如果双方都满意，自然成交。”凌潇哼哼冷笑道，世界上没有免费的午餐，这个道理凌潇自然是懂的。

　　闵天齐也是个爽快人，立刻便说出了他的条件：“代表我浩天宗参加八十九年后的飞天大会，每一年你在西河城的利润分我们浩天宗一成。”

　　“至于你可以得到的好处，自然是成为我闵天齐的第十三个弟子，尽力栽培你。整个浩天宗，除了我和你十二位师兄，就以你的地位为尊！”

　　“这个条件很诱人。”凌潇嘴上这么说，可没有任何一点动心的意思：“可我这人自由惯了，更不喜欢受制于人。”

　　被凌潇这么拒绝，闵天齐既不失望也不生气，继续说道：“我知道你现在这么做是打算建立自己一方霸业，然后找云天宗李天寻报仇，是么？我可以保证你的那份力量能够保持独立性，只听你一人的，浩天宗不会动你分毫。”

　　见凌潇似乎有一些被说动的样子，闵天齐接着说道：“说白了，你只要挂个我浩天宗闵天齐弟子的名号就行了，其他的随便你。”

　　凌潇依然在沉思着，但是闵天齐最后一句话深深地打动了他：“如果有朝一日你被神魔之塔通缉，我浩天宗将会是你最后的避难之所。”


第382章 再次拜师

　　凌潇的内心极其震撼，可他依然强忍着不表现出来。这时候是讨价还价的最关键时刻，任何有可能出现的软弱表情都有可能成为对方多占自己一丝好处的机会。

　　不过，闵天齐注定要给凌潇更多的震撼，看来他对凌潇是志在必得了。

　　“你不要以为你的存在是个秘密，现在差不多整个炫天大陆的大人物都知道了。从你出现在炫天大陆不久以后，云天宗李天寻就开始寻找你的下落，他老早就知道你在这儿了。可是有一个神秘人就在他云天宗内四处杀戮，搅得云天宗内没人敢出一步，哈哈！”

　　听到闵天齐那幸灾乐祸的笑容，凌潇在心底不由得生出一阵担心。

　　不用凌潇想他就知道，那个人肯定是萧北珉，他的萧叔叔。

　　既然闵天齐都查到这份上了，他肯定也知道这个神秘人是谁了。

　　果然，闵天齐接着说道：“李天寻那老东西没想到，自己最得意的弟子会成为他最大的威胁。从萧北珉重新出现在炫天大陆那一天起，云天宗整整损失了两百个长老，五百个精英弟子，两千多个普通弟子。就他一人便把整个云天宗给封死在宗内，你有这样的帮手，这也是你值得我拉拢你的原因之一。”

　　凌潇虽然早在心底便同意了闵天齐的条件，可现在闵天齐好像还有什么筹码没扔出来，凌潇便继续装作不是太吃惊的样子：“萧叔叔的事情我知道，他说过，他在一天，就要让云天宗一天不得安宁。”

　　“不过他还是漏了一个人，李清玄。”闵天齐若有深意地看着凌潇：“他们云天宗的人不敢来找你，于是李清玄便依靠他身上古怪的魔魂之力逃过了萧北珉的视线溜了出来。然后，他在四处寻找你从曜天大陆带上来的旧部，想要抓住他们并且利用他们来引你和萧北珉同时出现。”

　　这一回，凌潇再怎么冷静都没办法保持这种冷静了，一黑一紫两色的魔气迅速在他的双瞳之中闪烁：“他抓到人了吗？”

　　凌潇身上的古怪自然没能瞒得住闵天齐，他呵呵笑道：“你说呢？每当李清玄的那些爪牙们一发现你的那些旧部，下一刻你的旧部就会消失，这是一份名单，你自己看看。”

　　闵天齐随手扔出了一枚玉简，凌潇精神力一扫，脸色终于彻底变了。

　　郑浩、岳明明、马长老、汤环、何晟、无静真人……

　　七大圣地的那些人，除了李元冲夫妇以外，基本上全都在这份名单之上了。

　　“有没有看见我那些七魔教的旧部？”沉默了半天，凌潇的嗓子也变得格外沙哑。

　　“有，他们被七魔老祖接走了。”闵天齐嘿嘿笑道：“听说，你还是七魔老祖的徒弟？”

　　凌潇不以为然地冷哼一声：“那个当我师父的七魔老祖死了，我现在没有师父，你愿意收我为徒么？”

　　对于凌潇的悟性，闵天齐只能说是用惊叹两个字来形容：“自然愿意。”

　　凌潇当即跪下，朝着闵天齐行了拜师之礼：“徒儿凌潇拜见师父。”

　　“徒儿请起，哈哈！”闵天齐甚是开心，简直就像是得了至宝似的。孰不知凌潇心底正在暗暗冷笑，当自己师父的人没一个好下场，闵天齐，你自己也悠着吧，哈哈。

　　“咳咳……”闵天齐干咳了两声，正色道：“徒儿，本来想给你一些见面礼，可是我相信你的财物和宝物绝对不比我少了，这些俗气的东西就免了。这样吧，看你的修为处在赤级巅峰无法晋级，估计你是不知道这升级的窍门。这一套地魂技为师传授给你，你学会之后，自然能水到渠成，顺利升到橙级。”

　　先前听说闵天齐不准备送见面礼，凌潇正准备暗骂这家伙几句，不过一听说可以让自己提升到橙级，凌潇便将所有的意见全都抛到了九霄云外：“谢师父。”

　　一道紫色的灵魂之力直接由闵天齐的手上打入了凌潇的眉心之中，瞬间，一种关于魂技的记录便浮现在了凌潇的脑海之中。

　　所谓的魂技凌潇见过一次，便是在和落风谷四大家主之一的刘海源交手之时，对方使用过命魂出窍。而地魂技则是地魂出窍，直接利用地魂来攻击别人，可以说是七魄的综合攻击。

　　闵天齐传给凌潇的这一招地魂技叫做裂罡神拳，无论什么级别都可以练，并且威力随着级别的提升而提升。

　　拥有这套地魂技，凌潇现在觉得，就算是碰上了三四魄兼修的黄级链魂师，自己也有能力与对方一拼！

　　“多谢师父。”这一次，凌潇是真的很感激闵天齐。

　　不管对方对自己抱着什么样的目的，这次始终是给了自己许多的有用消息和好处，凌潇这人恩怨分明，该感激的他还是会感激。

　　“好了，我不能在这儿呆太久，你还有什么问题，问吧。”闵天齐捋了捋胡须，好像把玩着他最喜欢的玩物。

　　“第一，你为什么让这些个只懂得嚣张的弟子来这儿找我麻烦？”一提起这事儿，凌潇很是不客气地质问道。

　　闵天齐早就想好了答案，随口说出：“那是因为，我想试试，被人欺负了，你会有什么反应。像你这样，就算是你明显处于不利的时候，你依然能找到反击的机会让自己的利益得到最大程度的保障，就是这一点让我最终下定决心收你为徒。”

　　“原来是考察人品，擦！你凌爷爷的人品有目共睹，需要你这么小心翼翼么？”凌潇在心底暗自腹诽着闵天齐，第二个问题又提了出来：“你真的是想去里面找矿？”

　　闵天齐忽现一脸凝重之色：“实话告诉你，我调查到迷之深谷里面有一只紫金魔狮，我需要这只紫金魔狮来摆一个阵，所以派了这些弟子前来，表面上是探矿，实际上是来猎杀那头紫级魔兽。”

　　凌潇翻了翻白眼：“就凭那些个只知道嚣张的弟子能行？”

　　闵天齐嘿嘿笑道：“你别小看他们，这些人联手，一般的紫级链魂师都得退让三分。让你一起去，一是和这些弟子交流一下感情，二来你比他们精明得多，有些事情还需要你帮忙。如果我派太多高手来这儿，有心人一定会怀疑的居心，那就不太好了。所以，这次辛苦你了，哈哈！”

　　闵天齐朝天大笑三声，随手甩给了凌潇一块令牌和一枚魂石之后，整个人立刻消失在凌潇面前。

　　“这块令牌是你在浩天宗身份的象征，这枚魂石里记载的则是我浩天宗的势力分布以及这次猎杀对象紫金魔狮的资料，看你的了。”

　　闵天齐的声音不停地在凌潇耳边徘徊，凌潇厌恶地挥了两下，就像是在拍苍蝇和蚊子一般。

　　困住凌潇的空间消失了，然后凌潇一眼便看见了龙玉璇。

　　“好强的空间之力。”龙玉璇抬头看着天空，眼睛微眯：“刚才有人找你？”

　　凌潇苦笑道：“是的，我卖身了。”

　　龙玉璇觉得一阵莫名其妙，恶狠狠地瞥了凌潇一眼：“就你这副德性，谁要？”

　　凌潇长长地呼出了一口气，将胸中积了很久的闷气都呼了出来，随后不由得心情大好地走到龙玉璇身边，将嘴附在她耳边嘿嘿笑道：“要不，晚上我们躺床上说？”

　　“砰！”凌潇的身躯就像是断了线的风筝，飞啊飞啊，然后扑通一声摔到了一处地面之上，轰隆一声将那处地面砸出了一个大坑。

　　“这个女人比瑜儿还要暴力啊……”凌潇灰头土脸地从坑里爬了出来，拍了拍身上的灰尘，悻悻地回去准备明天的迷之深谷大探险去了。

　　一回到成通号，凌潇做的第一件事情便是将自己锁到修炼室之中，一天滴水未进，直到晚上三更半夜，他才像幽灵一样跑了出来。

　　要说凌潇跑出来的第一件事情就去爬女人卧室的窗户有人相信，可他今天晚上却是性情大变，竟然爬到了一个男人的窗前，吓得那男人尖叫一声：“凌前辈？你这是干什么？”

　　陈许一骨碌从床上爬了起来，跑到自己房间外面，很是不解地看着凌潇。

　　随后，他立刻眼睛一亮，大叫一声：“你到橙级了？”

　　凌潇嘿嘿一笑：“是啊，这不特意过来和你说一声么？”

　　陈许心里不知道暗骂了凌潇多少句虚伪，然后一脸堆笑道：“不知道凌前辈来找我有什么事情？”

　　“咳咳，是有点儿麻烦事儿……”凌潇故作扭捏之态：“这个，还真有点儿不好意思……”

　　陈许气得直想骂娘，你这家伙，连人家龙会长的豆腐都敢吃，会有什么不好意思的？

　　“凌前辈，有什么话直说吧，只要我能做得到，一定替你做到。”陈许强压着心头被凌潇打扰了睡眠的不爽，哼哼说道。

　　“那我就不客气啦！”凌潇眼睛贼亮贼亮的，看得陈许毛骨悚然，心头有一种上当和不安的预感：他想干什么？该不会是……

　　陈许打了个哆嗦，直到凌潇说完下一句话之后，他的哆嗦变成了震惊：“把你的保镖阿疾借我用一下。”


第383章 闯谷

　　“凌前辈，你要借阿疾几天？”一听说凌潇要借阿疾，陈许不好意思说不肯，只得悻悻地要借几天。

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“一个月……如果你怕一个月之内会遭到什么暗杀明杀之类的，我建议你去迷之深谷，那儿有我重金雇佣来的保镖，保证你平安无事，直到我回来。”

　　陈许心里暗骂着凌潇，你丫的自己不是有重金雇佣的保镖嘛，干嘛非得要借我的阿疾啊，真是的。

　　像是猜到了陈许心里在想些什么，凌潇很是认真地说道：“这次最主要的是你们家阿疾那一手弓箭玩得特漂亮，所以才找他。要不然，我怎么也不会夺人所爱，你说是吧？”

　　夺人所爱？陈许怎么听着凌潇这话就觉得特别扭：“行，那明天早上我和阿疾一同和你去迷之深谷，然后我就住矿山的工地了。”

　　凌潇拍了拍陈许的肩膀，嘻嘻笑道：“行，顺便提点一下陈岚，看看她有什么做得不够的地方。做这事这丫头也是第一次，你懂的……”

　　陈许无语了，这个家伙今天是不是吃错了什么药，怎么就变得如此淫荡？

　　还没等陈许反应过来，凌潇便自顾自的离开了陈记商铺。

　　这也怪不得凌潇心情这么好，听到了李天寻的云天宗有麻烦、自己的那些旧部要么去了浩天宗要么去了七魔教，这两条好消息就足够凌潇高兴得手舞足蹈了。

　　再加上晚上凌潇自己突破赤级到了橙级，实力大增，他的心情不好才怪。

　　至于闵天齐这丫的有什么不良企图，凌潇从来不放在心上。

　　和他玩阴的，至今还没人能玩得过他。

　　凌潇心情大好，刚离开陈记商铺正想回到成通商号，冷不防看见天上一个白色的人影悬浮在半空之中，吓了他一大跳。

　　“凌潇，给我滚过来！”那个白色的人影怒哼一声，朝着西河商会飞去。

　　凌潇耸了耸肩膀，暗叹了一声，女人还真是麻烦。

　　早上想告诉她又不听，现在好奇心发作了自己又跑过来问，唉。

　　三步并作一步，凌潇快速地跟上了龙玉璇，朝着西河商会跑去。

　　看着两人消失不见，一袭红衣的凌诗雨歪着脑袋，若有所思：“这个坏蛋主人，该不会是……”

　　想到了某种可能，凌诗雨瞪大了眼睛，急忙把自己的小手塞到了嘴巴里，不然自己把这个可能说出来。

　　“我什么都没看见，我什么也不知道……”凌诗雨一边念叨着，一边往自己房间走，心底却是有一种淡淡的失落和酸楚的感觉。

　　凌潇一走进西河商会最顶楼那间大厅，原本一脸的嬉笑全部收敛了起来：“玉璇，帮我查一下，紫金魔狮可以用来布置什么阵法。”

　　龙玉璇淡淡地伸出两个手指头：“两百万黄晶石。”

　　凌潇轻轻一笑：“成交。”

　　第二天一大清早，两百零六名浩天宗的弟子整整齐齐地站在了迷之深谷的谷口等着凌潇。

　　凌潇随手扔给了他们每人一条储物魂链索，哼哼道：“东西都在里面，出发吧。”

　　右手臂没了的商子横眼角下肌肉猛抽了几下，正想发作，可他一看见凌潇身边站着一个魂力比他还要强大的斗篷人之后，立刻便将他的嚣张和蛮横给强压了下去。

　　“反正他并不知道我们此行的目的，到了关键时刻阴他一把，我就不信他不死！”商子横跟在了凌潇身后，恨恨地想道。

　　走在前面的凌潇头也没回，忽然开口说道：“这次事关重大，相信掌门已经给过你们交待了，我希望大家可以同心协力，尽量用最少的牺牲来完成任务。所以，我不想现在有人心里还惦记着如何在我背后坑我。丑话说在前头，谁如果想这么做的，我一定会让他死得很难看。”

　　商子横及凌潇身后那两百多名浩天宗弟子满脸都是惊愕不解之色，他们不明白，为什么凌潇竟然知道这次他们是出来完成任务的！

　　万长老明明说过，此事由商子横全权负责，拖凌潇进这次行动，只不过是想替万长老出上次万家的那口恶气。

　　现在倒好，竟然连凌潇都知道这次行动了，这到底是咋一回事？

　　“哼！”凌潇也懒得去理会这些家伙在想什么，现在他也不和他们说明白，故弄玄虚震一震他们，最起码让这些个家伙老实上一阵子再说。

　　果不其然，浩天宗这些弟子昨天被凌潇和商子横的赌斗给恶狠狠地震上了一把，今天又被凌潇这么连恐带吓地忽悠上一把，心里头纵然有千般想让凌潇难堪的想法都暂时被搁置了下来。

　　看着凌潇极其自信地走在前头，纵然是在他身边的阿疾也忍不住暗暗敬佩凌潇的手段。

　　难怪少主人那么看重此人，浩天宗可不比一般的“小店”，那可是炫天大陆神魂门派的三天之一。真不知道凌潇这家伙哪里来的那么多手段，连这两百多名浩天宗的弟子都被凌潇给震住了。

　　阿疾不比他们当中的任何一个人弱，可要比起身份的尊贵，他却是远不如浩天宗这些精英弟子。

　　“不知道凌潇这次去干什么？”阿疾心中暗暗想着，随着凌潇走进了迷之深谷的深处。

　　迷之深谷的外面有着无数各种各样的矿石，而里面却是很少人走进。

　　一来深谷里面迷雾长年不散，连精神力都没办法穿透这层迷雾，容易看不清楚路。二来有传说这里面住着许多诸如矿物精灵之类的怪物，这些怪物拥有千奇百怪的天赋异能，一般的链魂师根本就不是这些怪物的对手。

　　所以，基本上来说，只要不是想钱想疯的人都不会去深谷的深处求财。

　　而今天浩天宗这些人却是来了，在凌潇的带领之下。

　　当商子横等人发现精神力无法穿透这儿的迷雾之时，脸色不禁一阵古怪。

　　所幸的是，凌潇拿出了一盏紫色的灯笼，将四周的道路照得清清楚楚。

　　“长明灯！”商子横眼睛一亮，他虽然为人霸道，可眼光还是有一些的。

　　凌潇冷不防堵了一句：“怎么，商兄弟的师门竟然连这样的低级法宝都没有？”

　　商子横脸上红一阵白一阵紫一阵，差点就要破口大骂了。

　　长明灯，紫级宝物，破除一切幻像和精神攻击，这样的宝物都叫低级，那还有什么宝物称得上高级！

　　不过，他还真没有这种法宝，要取笑也只得随凌潇取笑了，谁让自己真的比人家穷来着？

　　“不就是一个暴发户么，有什么了不起的！”人群中一个女弟子不满地小声嘀咕了一句，凌潇耳朵比较尖，立刻嘿嘿怪笑道：“谁如果看不起我这个暴发户的，请自个儿走，谢谢。”

　　“我……”那女弟子看了一眼阴蒙蒙的四周，出于女性胆小的本能，还是咽下了这口气。

　　凌潇暗暗冷笑，他就是要从精神上折磨这些自以为是的浩天宗弟子，别整天以为自己有多了不起。

　　到了这种鬼地方，有时候实力并不一定是最重要的，更重要的是随机应变。

　　凌潇敢保证，从闯封印宫殿那六人身上所得到的法宝自己能好好利用的话，肯定比这些个浩天宗弟子在这种环境下活得更久一些。

　　雾越来越大，而且还微微透着冷意。

　　就算手上拿着长明灯，凌潇这一行也只能看到往前百米左右的路。

　　这一条崎岖的山路满地都是各种各样的石头块，让人走起路来都不觉得难受，再加上前方视线不清，这行进的速度便大幅度降低了许多。

　　“小心！”阿疾忽然大喝一声，迅速地搭弓拉弦，朝天射出了一空箭。

　　呼！数条蓝色的箭影呼呼飞出，随即变成了数条像毛线一样弯曲的线条，在众人眼前飞舞。

　　噗噗噗……一团团血雾爆炸了开来，一团团黑色的长羽毛伴随着血雨从天上飘然落下。

　　浩天宗从弟子从随手接住了一根黑色的长羽毛，脸色陡变：“食脑铁鹰？”

　　识别各种各样的兽类是浩天宗弟子的必备课程之一，他们自然能够一眼认出这种黑色长羽毛的主人。

　　食脑铁鹰以铁矿为主食，人脑为副食品，多产于铁矿丰富的地方。

　　这种鹰块头不大，和家鸡差不多大小，可它们的爪子和喙极其尖锐，而且飞动之时几乎没什么声音，又无魂力波动。要是在普通的环境之下，浩天宗弟子自然能够看清楚它们的所在。可现在四处都是雾，精神力又不起作用，刚才要不是阿疾反应快，不知道有多少人会死在这种低级魔兽的爪子和喙之下！

　　商子横满脸煞白，感激地看了阿疾一眼。

　　阿疾根本就没空理会商子横，他再次举起了无箭之弓，朝天又射出了一箭。

　　噗噗噗……又是一大堆羽毛伴随着血雨掉落了下来，比第一次掉落的羽毛还要多上一倍。

　　此时，就连凌潇的脸色也微微有了些变化：“这些怪东西该不会越来越多吧？”

　　阿疾那平静的声音却是让所有人的心一下子不平静了下来：“是的，第三批来了，比第二批又多上了一倍。”


第384章 送弓

　　听到阿疾这句话，所有人的脸色都好看不到哪儿去了，一个个在想着怎么办。

　　不过，还是凌潇最早反应过来，大声嚷嚷道：“你们这些家伙干嘛傻站着？难道你们对付不了那些小鸡吗？阿疾，你当他们的眼睛，指挥他们！”

　　众人一下子傻眼了，是啊，这么一乱脑子就犯迷糊了？

　　食脑铁鹰只不过是橙级魔兽，能看得见，怕它们做甚？

　　蓦地，阿疾大叫一声：“来了！”

　　这些浩天宗弟子还是有几分本事的，阿疾刚一开口，他们立刻个个舞动着拳头朝天轰了上去。

　　“耸耸……”无数绿色和青色的拳影朝天飞起，砰砰砸到了一大堆飞行的物体之上。一片片血雨洒落，又掉了一地的“鸡”毛。

　　“又来了！”阿疾又喊了一声，浩天宗弟子还没来得及喘口气儿又动了起来。

　　整整半天时间，凌潇这一行人被困在了原处，拼命地舞动拳头朝天，砸落了一群又一群的食脑铁鹰。

　　要是有人从远处看到他们，一定会以为这些人在发神经。

　　没事一大群人站在原地，朝着天空舞动双拳，这不是疯子是什么？

　　直到最后，阿疾长长地松了一口气，说了一声“没了”，众浩天宗弟子才一个一个倒在地上，呼哧呼哧地喘着气儿。

　　这才第一天，竟然碰上了这些怪东西，后面的路还怎么走？

　　凌潇看着这些家伙那娇贵的样子，忍不住冷嘲热讽道：“这就不行了？亏你们还自称浩天宗精英弟子，我看不过如此嘛！”

　　众浩天宗弟子刚刚想反驳几句，冷不防阿疾一下子又蹦了起来，一箭朝着凌潇的身后射了过去。

　　“啾——”一声长长的鹰鸣之声响起，众人顿时觉得自己的天空一下子变得更加阴暗了。

　　下意识地抬起头来一看，一对翅膀长达三十几米的黑色巨鹰拍动着双翅，一对大眼珠子正冷视着浩天宗众人。

　　凌潇也觉得自己背后凉嗖嗖的，他娘的，要不是阿疾刚才那一箭，自己差点儿就成了这只大鸡的食物了。

　　“竟然是青级的食脑铁鹰！”商子横脸色陡变，他可从来没想过，这种低级的魔兽竟然能进化到这种程度。

　　“轰天拳！”商子横大叫一声，两百浩天宗弟子来不及休息，同时朝天一拳。

　　这些拳影汇聚在一起，变成了一个块头大如一座小山的青色拳影朝天空之上飞去。

　　“啾——”那只巨鹰又是一声长鸣，舞动着双翅，啪啪两声将那一道轰天拳给砸散了开来。

　　可它好像也好受不到哪里去，翅膀被轰天拳砸得血肉模糊，鲜血飞洒。

　　阿疾随手搭弓拉弦，咻咻数百道蓝色的箭影同时朝天上密集飞去，不给这只巨鹰任何靠近地面的机会。

　　巨鹰显然被刚才那一记轰天拳给震怒了，怒不可遏地不顾一切疯狂朝地面扑来。

　　噗哧噗哧……巨鹰身上绽放出无数血花，可它依然不依不饶，那样子，显然是想和凌潇他们同归于尽了。

　　“该死！”凌潇心一狠，正准备放出崆山黑塔的分身秒了这家伙，可就在这时，刚刚穿过巨鹰身上那些细小的箭影又重新汇聚在一起，变成了一支大箭，来了一记回马箭。

　　巨鹰的速度飞快，那支大箭飞行的速度更快！

　　浩天宗弟子个个正准备祭出护身法宝，冷不防眼前蓝光和血红之光交错一闪，然后便听到轰隆一声巨响。

　　等到他们睁开眼睛，赫然只看见了一地的黑色大号羽毛和一堆的黑血。

　　商子横就算再嚣张，当他意识到阿疾这一箭之威时，也不禁暗暗震惊。

　　食脑铁鹰除了飞行无声、无魂力波动以外，还有一个特点就是身躯坚硬。

　　要是一般同等级的链魂师，根本就无法破开食脑铁鹰的防御力。而阿疾这一箭却是直接将这只青级的轰成了渣，这需要多大的力量？

　　更重要的是，其他人都没办法感应到食脑铁鹰的飞行，为什么阿疾就行？

　　凌潇选这家伙来当帮手而不是找来一个紫级的，看来凌潇这人的眼光甚是毒辣啊！

　　要是换成其他紫级的强者，刚才他们这些人就不知道要死多少个了。

　　一想到这儿，浩天宗众弟子看着阿疾的目光变得不同，看着凌潇的目光自然也变得不同。

　　要说先前他们还有些不服气，现在他们对凌潇也算是服了那么一点点。

　　能让万长老“惦记”着要好好“照顾”一下的人物，果然不是那么简单。

　　“好了，今天大家就在这儿休息吧，好好恢复体力，谁知道接下来还会有什么可怕的东西。有长明灯在手，你们不用怕外面的迷雾挡住去路，我们不用担心只有一个月的时间。”

　　凌潇俨然把自己当成了这些人的老大，也不管他们怎么想。

　　确实，自己现在已经是他们的师叔了，没让他们给自己提鞋都算是自己大人不计小孩过了。

　　这些浩天宗的弟子现在也没力气去和凌潇计较这些了，一个个也不管地上有多脏，直接躺了上去呼呼喘息。

　　平时在宗内修炼，哪里会像今天这般可怕，随时随地都有生命危险。

　　他们的身体其实不怎么累，累的是他们的心。

　　这些温室里培育出来的花儿，在抗暴风雨方面比凌潇和阿疾要差了许多。

　　“你怎么知道我适合这个地方？”阿疾的声音有些冷，像是在质问。

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“兄弟，喜欢用弓的人一般都是猎人。猎人不仅仅耳聪目明，甚至还有一只灵敏的鼻子，要不然就没办法打到猎物，我说得没错吧？”

　　阿疾颇有些无奈，他现在真想剖开凌潇的脑袋看看，这家伙的大脑到底和别人有什么不同，单凭一把弓就能看出这么多。

　　“喏，送给你。”凌潇随手从自己的储物空间中拿出一把巨弓，递给了阿疾。

　　阿疾声音一沉，忍不住颤声道：“落日魔弓？！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“你还挺识货的嘛。”

　　沉思了片刻，阿疾摇了摇头，把弓推了回去：“这么贵重的东西我不能收。”

　　凌潇一愣：“为什么？”

　　阿疾缓缓道：“这礼物太贵重了，收下了它，这份礼我还不清。”

　　商子横和浩天宗那些人白眼儿直翻，简直想暗骂阿疾蠢驴了。

　　人家送你的东西，你就收下呗，这可是落日魔弓啊！

　　传说中天有九日，上古一位魔魂师被晒得实在郁闷得不行，直接用这把弓把八日都给射落了，所以这弓便叫做落日魔弓。

　　这把弓可是炫天大陆最为顶级的宝物之一，凌潇就这么出手送人了，而对方竟然也就这么随意推辞了，这两家伙是不是在故意演戏折磨人啊！

　　凌潇哈哈笑道：“原来是这么回事，这样吧，我这把弓让给你用，一直到我们走出这儿为止。不是送给你，只是出于我的安全考虑，行吗？”

　　阿疾的脸被斗篷帽遮着，看不清楚他此时的表情，可他那双眼睛却是炽热的。

　　使弓之人对于好弓的执着，不亚于色狼对美女的执着。

　　阿疾缓缓地伸出双手，颤抖着从凌潇手上接过这把通体赤红的巨弓：“谢谢。”

　　凌潇呵呵笑了笑，然后又递给了阿疾三支长箭：“收好，我的安全就交给你了。”

　　有此弓在手，再配合阿疾的弓箭技，难怪凌潇有此胆量只带一人，浩天宗弟子如是想着。

　　而阿疾此时却是在想着另一件事情，那就是他终于明白了为什么凌潇能够让自己的少主人如此地大胆一搏，因为这人值得少主人将所有的赌注押在他的身上。

　　“呜，好困……我休息一下，阿疾，把风的事情就交给你了。”凌潇随手搭起了一个帐篷，躲了进去呼呼大睡。

　　众浩天宗弟子这才发现，凌潇给他们的储物魂链索中有食物和清水，却是没有帐篷来着！

　　众人你看看我，我看看你，不由得气得咬牙切齿，恨不得冲上去将凌潇的帐篷给撕个精光。

　　“一个帐篷，一百黄晶石，少一个不卖。”凌潇的声音从帐篷内传了出来，众人可以想像，此时的凌潇那张可恶的脸一定在捂着嘴偷乐。

　　没办法，众人只得一个接一个排队到凌潇的帐篷前交一百黄晶石买到属于自己的帐篷，然后也在附近搭起帐篷休息去了。

　　虽然气愤凌潇将一个只值十个赤晶石的帐篷卖到一百黄晶石，可他们都是精英弟子，钱还是有一些，睡得好才是最为关键的。

　　所有人都休息了，唯有阿疾在把风站岗。

　　他很明白凌潇的意思，凌潇并不是真的让他在这儿盯梢，而是想让他尽快地熟悉一下这把落日魔弓，因为这正是他所期望的。

　　就像是孩子得到了一件自己心爱的玩具，阿疾迫不及待地挽弓拉弦，咯一声，这把弓一拉开，阿疾立刻觉得，自己的身躯就像是和这把弓融合成一体，只要自己的精神力、目力所到之处，他的弓箭便能射到这片范围之内的任何一处！

　　“好弓！有了它，或许我就可以报仇了！”阿疾心中信心满满，那双略带着褐色的眼瞳却是闪着凶狠的光芒！


第385章 阵法？

　　云天宗最近这两年似乎是犯了什么冲儿，流年不利。先是李天寻自己亲自带着一大群刚入门的弟子去命魂界搜刮魂魄，结果全军覆没而归。

　　然后便是赔偿了曜天大陆被毁的物资给神魔之塔的使者，这使者才一出云天宗山门就被杀了。

　　虽然神魔之塔的祭司岳夏南并没有因此惩罚云天宗，可他让云天宗再次赔偿了一次曜天大陆被毁的物资以及神魔之塔被杀的“丧葬费”，李天寻的手头上一下子变得拮据了许多。

　　最为可恶的是，李清玄搜了凌潇旧部一年多，每次都在关键时刻被人救走，而自己一旦派出去的弟子和长老，出不了云天宗一万里便会被立刻杀个精光。

　　李天寻那个郁闷啊，他什么时候吃过这种瘪来着？

　　而这一切噩梦的开始，好像都是从碰见那个叫做凌潇的小子开始的。李天寻从来都没有如此迫切地希望，想要将这小子挫骨扬灰，以解心头之恨。

　　不过，现在对于李天寻来说，那个据说在西河城的凌潇并不是他最大的心腹大患。

　　他最大的危机，来自于那个神秘的截杀者。

　　神魔之塔的使者被杀之时，祭司岳夏南曾经将附近的紫级链魂师猎杀一空，那个家伙除非有通天的手段能够掩盖自己的魂力波动，要不然不可能躲过岳夏南的猎杀。

　　既然能够逃过岳夏南的猎杀，他李天寻又如何能够找得出此人？

　　找不到这人，云天宗的所有弟子和长老没一人敢外出，这就让他们云天宗变成了整个炫天大陆上一个天大的笑话。

　　李天寻这一年半折腾下来，整个人的精神比以前整整憔悴了许多。

　　“玄祖，其实，我们是不是一直进入了一个误区？”占据了一尊新的肉身，李清玄变成了一个云天宗的清秀青年。只不过他那对眼神儿不停地闪烁着那狡诈的光芒，整个人和以前有着七八分神似。

　　此时李清玄身上还拥有着从圣魔那儿吸收来的魔气，神魔双魂古怪地冲突并存着，让李清玄成为了一个怪胎。

　　整个云天宗唯有李清玄能够逃开那个截杀者的眼睛，现在无论是谁也看不出来，这个李清玄赫然便是以前曜天大陆上那个大名鼎鼎的陆曜星。

　　李天寻现在也没什么心思去责怪李清玄了，要说没用，谁会没用过他这一宗之主？

　　“你想说什么，说吧。”李天寻重重地喘着气，疲惫地闭着眼睛，靠在了椅子上，仿佛想要就此睡着。

　　李清玄嘿嘿怪笑了一声：“玄祖，那人不敢杀上云天宗，说明他对我们还是有所顾忌的。这样，他不是很想杀我们吗？那我们就来一个反猎杀行动。”

　　“什么意思？”李天寻眼睛微微睁了开来，将信将疑地看着李清玄。

　　“这家伙好像很熟悉我们云天宗的联络信号，如果我没估计错的，他应该是萧北珉。”李清玄一脸冷笑：“我们现在只要改变一下我们的联络方式，让他以为我们将要调动我们云天宗在外面所有弟子去西河城杀凌潇，他一定会出手截杀。”

　　李天寻的眼睛一亮：“你的意思是……用原先的联络信号将那家伙引到一处，围而杀之？”

　　“正是此意。”李清玄那双眼中寒光闪闪，杀机毕现：“这一次，我们要出动全力，一击得手！”

　　没多久，远离云天宗本部的弟子全都动了起来，朝着西河城最近的一个大城西陵城聚集而去。

　　不得不说，云天宗的势力确实堪称炫天大陆顶级势力之一，只是短短的三天，整个西陵城便聚集了十万云天宗的弟子。

　　虽然西陵城属于炫天大陆“三天三地”之一的地仙门，可李天寻只不过是一句话便将这座城给悄悄地借了过来。

　　没办法，地仙门的门主楚寒是李天寻的女婿之一，老丈人开口了，楚寒哪有不借之理？

　　楚寒问清楚了情况之后，甚至还出人出力帮助李天寻布置，一个围绕着萧北珉的猎杀行动就此展了开来。

　　与此同时，西河城内，龙玉璇在西河商会顶楼的大厅之内聚集了十位龙姓族人。

　　这十位族人都是出自自己这一脉龙氏，和那个三大家的龙家虽然同属同一宗，可他们对那个龙家只有愤怒，没有任何家族亲情可言。

　　这十位族人都和龙玉璇一样，拥有着紫级的修为。此时，他们正满脸苦思，仿佛正在解决什么难题。

　　“龙阵，你是天冲为主的紫级神魂师，对阵法最有研究，连你都不知道紫金魔狮可以用来布置什么阵法吗？”在这些人面前，龙玉璇倒是和颜悦色。毕竟，这些人都是属于她的族人，是家族留给她最为可靠的力量。

　　龙阵是一个面上无须的中年男子，一脸苍白，看起来病恹恹的，就像是那活儿干多的男人一样。唯独此人的眼睛甚是明亮，亮如辰星，让任何人不敢对他有丝毫的轻视之意。

　　龙阵紧抿着嘴，摇了摇头：“族长，我没办法。要说紫金魔狮用来炼药、炼器、炼魂，大家有几十种的方法让这头魔狮物尽其用，可要说起阵法，我还真不懂有啥作用。”

　　一个耄耋老者干咳了两声：“族长，你是不是听错了？我可从来没听说过用妖兽的尸体来布置阵法的……”

　　“尸体真的不行吗？”龙玉璇忽然开口说道：“拜托各位，再想想。”

　　一听到龙玉璇再次强调了一下“尸体”，龙阵那苍白如纸的脸上忽然有了一丝血色：“难不成，会是那个变态的大阵？”

　　龙玉璇的兴趣一下子被勾了起来：“变态的大阵？”

　　龙阵随后摇了摇头，苦笑道：“很少有人会这么疯狂的。”

　　“但说无妨。”龙玉璇鼓励地看着龙阵：“让我们长长见识也行。”

　　众人便把目光全都投向了龙阵，龙阵嘿嘿讪笑了两声，道：“这个变态大阵我当年只听我爷爷提过一次，叫做逆相乾坤阵。需要十只紫级妖兽、神兽和魔兽的魂魄、尸体或者活物来布阵。这个大阵所需要的晶石难以数计，谁也不知道到底需要多少，只要不是钱多得发烧，没人愿意一试。”

　　“这个阵法最主要的功能就是隔绝，一旦成功，就能够将它所笼罩的范围和外界隔断，让其他大陆的人就算找到了这儿，没有控制阵法的人打开阵门，谁也进不来。其坚固和隔绝程度，估计天魂界的人来了也破不开。”

　　龙玉璇沉思了许久，缓缓道：“也就是说，这个阵法除了可以用来防御之外，并无任何攻击性？”

　　龙阵苦笑道：“大概是这样吧，这么变态的大阵，就连我爷爷也只是从他爷爷那儿听说来的，谁也没见过。”

　　龙玉璇那双美丽的丹凤眼眸微微一缩，眉头紧紧地拧在了一起：凌潇啊凌潇，这次你可是给我出了道难题了……

　　凌潇现在正躲在帐篷内呼呼睡着大觉，根本就不知道外面已经开始暗流涌动了。

　　整整睡了十来个小时，凌潇这才伸着懒腰打着哈欠走出了帐篷。

　　他刚一出帐篷，一眼便看见盘膝而坐的阿疾。

　　阿疾将自己送给他的那把落日魔弓横放在双腿之上，一手紧紧地握着弓身，随时处于戒备状态。

　　凌潇嘿嘿一笑，这把魔弓是叫花老叟储物空间内收藏的好东西，自己用不上，便随手拿出来做了人情。

　　他这一做人情不要紧，却是苦了阿疾。

　　嗜弓如狂的阿疾自此弓不离身，深怕被凌潇讨要回去似的。

　　阿疾缓缓地睁开眼睛，站了起来，那双略带着褐色的眼睛望着凌潇，坚定地说道：“凌潇阁下，我恳求您把这把弓送给我，只要我报答完主人的恩情，我愿意替阁下卖命一辈子！”

　　凌潇耸了耸肩膀：“你要是跟了我，陈许肯定会找我拼命。我说过，这把弓送给你，只要你能够平安带我离开这儿，这把弓就是你的。我需要你帮助的时候我会说，不需要你替我卖命一辈子。”

　　阿疾的眼睛闪烁着奇异的光芒，声音不大，却是非常坚决：“我阿疾以灵魂之名发誓，只要凌啸阁下有用得着我的地方，必定全力以赴，百死无怨！”

　　凌潇微微笑了笑：“你去我的帐篷内休息一下吧，这儿有浩天宗那些家伙布下的阵法，根本就不需要你时时刻刻守着。”

　　“嗯。”阿疾点了点头，收起了落日魔弓，走进了凌潇的帐篷之中，安心睡去。

　　“好深的仇恨……”凌潇摇了摇头，微微叹气。

　　刚才阿疾在外面情绪波动极其厉害的时候凌潇便已经察觉到了，要不是为了报仇，这个石头一般坚硬的汉子估计不会低声下气地来求自己。

　　轻易不欠人恩情，一欠下便要以命报恩，这样恩怨分明的男子实在是世间少有。

　　“算啦，这家伙爱咋办就咋办。”凌潇活动了活动手脚，正准备舒展筋骨，冷不防整个地面传来了一阵急促的震动感。

　　这震动感从远及近，先只是一阵轻微的震动，随后，越震越强烈，直至将所有人的帐篷都给抖塌了下来！


第386章 乌金铁牛群

　　“乌金铁牛群！”商子横最早反应过来是什么类型的魔兽，朝着众师弟们大声吼道：“准备应战！”

　　呼呼呼……众浩天宗弟子一个个从帐篷中飞掠了出来，短短数秒之内做好了应战准备。

　　凌潇暗暗称赞，这些个家伙虽然嚣张，不过他们确实有嚣张的资本。

　　这样的素质如果多加磨练，这群家伙以后一定会是浩天宗的栋梁之材。

　　阿疾也在第一时间冲到了凌潇身边，引弓拉弦，正准备一箭射出，被凌潇制止了：“不要太宠坏他们，让他们多锻炼锻炼。”

　　阿疾好奇地看了凌潇一眼，他实在想不通，凌潇这家伙现在又不知道想玩什么了。

　　多锻炼锻炼？难道他们是你儿子？

　　难得地，从来都不会有太多表情的阿疾从眼神流露出了他此时的心情。

　　凌潇嘿嘿一笑：“不要紧，你只要负责我的安全就行了，这些家伙让他们自生自灭吧。”

　　雇主都交待了，阿疾也就懒得动手了，跟在凌潇旁边看热闹。

　　长明灯只能看到前方一百米之处，随着一阵尘土飞扬，碎石飞溅作为前奏，一大群浑身漆黑的大牛瞪着凶狠的牛眼，代着头，用它们尖尖的牛角开路，朝着凌潇他们这群人扑杀了过来。

　　商子横大喝一声：“碎土拳阵！”

　　“是！”众浩天宗弟子齐喝一声，整齐地高高跃起，在空中翻转了一圈之后，带着各自的魂力，一拳重重地落在了地面之上。

　　两百多道拳影同时印在了地面之上，这些光芒相互交错交织，联结在了一起，一同化作一道向前推动的拳影，像一架强悍的推土机一样，推起地面无数碎石朝前冲去。

　　轰隆隆……乌金铁牛群的冲击和碎土拳阵的攻击将整片地面折腾得四处摇晃，轰隆之声大作。

　　这样的气势还好在这迷之深谷的里面，要是在外面人多的地方，不知道要殃及多少池鱼，摧毁多少建筑物，误伤多少人。

　　轰隆！乌金铁牛群和碎土拳阵的攻击十分爽快地撞到了一起，尘土共迷雾一色，鲜血与金属碎片齐飞。

　　一只只的乌金铁牛爆炸了开来，它们币上那坚硬的金属碎片如漫天的疾雨呼呼飞向浩天宗的众人。那金属碎片夹带着呼呼的破风之声，可见其速之快！

　　不用商子横指挥，那些浩天宗弟子全部释放出他们的护身铠甲，挡住了那些黑色的乌金碎片。

　　叮叮当当……闪着各色的光芒铠甲一闪一闪，随后那些乌金碎片便全落到了地面之上。

　　“浩天宗这些家伙还真是有钱。”凌潇看了一眼他们身上的铠甲，每一件的价格可都得在一千黄晶石之上。

　　阿疾很是无奈，凌潇这家伙怎么这时候了还在观察人家的铠甲？没看见，那一大群野牛在刚才那一大片乌金碎片的攻击掩护之下，又冲过来了么？

　　浩天宗众人自然也看见了铁牛离他们很近，估摸了一下这些铁牛的数量，也就两百多只，商子横咬了咬牙：“师弟师妹们，撕了这些丑东西！”

　　话音一落，商子横挥动着单臂，朝着牛群冲了过去：“呀！”

　　商子横的单臂闪闪发光，青色的力魄魂力就像是和他的手臂缠在了一起，催动着他的手臂发动猛烈的一击。

　　只见商子横胸前魂链上的三颗魂石一闪，他的一拳轰出，砸中了一只铁牛的脑袋。

　　轰隆……青光从商子横的单臂之上喷薄而出，朝前冲出数十米，那只铁牛以及它身后数十米内的铁牛全被那道青光所吞噬，化成了无数血水！

　　“好强横的力量！三魂兼修的力魄主修神魂师，要不是前天我用那面镜子取了巧，还真得被这小子给轰死！”凌潇终于见识到了浩天宗精英弟子商子横的真正实力了，心中不禁嗟叹，自己这个师叔和他们一比，是不是太逊了一点？

　　要不是有崆山黑塔做自己的一秒分身，商子横绝对能够杀得了自己。

　　不仅仅是商子横出色，就连其他弟子也勇猛无比，一个个朝着铁牛冲了上去。

　　砰砰砰砰……无数拳头砸在了铁牛头上的声音响起，然后便是铁牛被爆头，一个个浩天宗弟子被铁牛给顶飞了出去。

　　其中有一个浩天宗女弟子甚至还抓住了铁牛的双角，硬生生地将铁牛的双角给拆了下来！

　　看着那女弟子比自己还要高大的身材板儿，那一对绝对能压死男人或者是闷死男人的胸，凌潇浑身不禁打了一个寒颤。

　　要是被一对玩意儿压着，那可真叫做忍辱（乳）负重啊！

　　幸好浩天宗也有身材比较正点的女弟子，比如前天在那儿鄙视凌潇那个叫做吴绮的丫头，就比较正常。

　　她的拳头比较小，所以戴了一副黄金手套，用来增幅自身力魄力量。

　　那金光闪闪的拳头四处挥舞，带动着一团团绿色的魂力朝着那些铁牛砸去，砸起一滩滩血水。不得不说，凌潇觉得这一幕很有血腥的美，很令他赏心悦目。

　　一拨又一拨的铁牛冲击，整整让浩天宗这些弟子花了半天的时间才将铁牛群全部解决，累得他们一个个都快趴下了。

　　幸好，浩天宗和云天宗一样，也是七魄兼修、主修力魄的宗派，体力方面，比主修其他魄的要强上数倍有余。

　　云天宗以力魄剑技为主，而浩天宗则以力魄拳技为主，浩天宗弟子的体力更胜云天宗。

　　“你在干什么？”看着自己的师弟们一个个累得东倒西歪，有几十个甚至还挂了彩，商子横气呼呼地朝着凌潇大声怒吼。

　　“哼！”凌潇白了商子横一眼：“我只不过是个橙级，你让我去和这群黄级的蛮牛去拼命？”

　　“那他呢？”商子横用手指着阿疾：“只要他肯出手，我们就会减轻很多压力！”

　　凌潇用怜悯的眼光看着商子横，怪里怪气地说道：“小子，他是我的保镖，只有义务负责我的安全，凭什么要出手？还有，你们不是浩天宗的精英弟子吗？什么时候也学会依赖别人了？”

　　凌潇最后一句话深深地刺进了众人的心，是啊，他们什么时候变得要靠别人了？

　　只是这困难的处境让他们产生了屈服退缩的念头，才会让他们如此软弱吗？

　　不！绝对不能这样！

　　在门派中，他们是数十万名普通弟子所仰望的存在，绝对不能软弱，更不能让这个小混混看不起！

　　“好，不求你！”不少浩天宗的弟子个个满脸义愤之色，站到了商子横的身边，以示支持。

　　“有骨气，好好……”凌潇拍了拍手鼓掌，嘿嘿笑着，笑得这些站在商子横身边的弟子顿时心生一种不祥的预感。

　　“你们的帐篷坏了吧？一顶一千黄晶石，我这儿还有，谁要说一声。”众弟子听见凌潇这句话，绝倒！

　　这才两天时间，凌潇这一行人便碰到了食脑铁鹰、乌金铁牛群，这大大地减缓了他们的行进速度。

　　不过凌潇手上有长明灯，时间不是问题，准备的食物又十分充足，他们只需要稳扎稳打，步步为营往前推进就好。

　　可阿疾总觉得这儿的气氛有些不太对劲，在第二天休息的时候，他忽然开口说道：“凌潇阁下，我建议我们立刻退出去。”

　　凌潇摇了摇头：“不行……你也许不懂，这是某个人对我的考验，如果我没办法完成这次任务，估计他会重新考虑和我的合作。”

　　凌潇所说的是闵天齐。这一次，闵天齐虽说是为了低调才派这些弟子前来，可另外一个目的，自然也是想要试探一下凌潇的能力。

　　所谓百闻不如一见，没有确定凌潇的能力，闵天齐押在凌潇身上的筹码就有些不太理智了。

　　而且，闵天齐也利用这一帮精英弟子在自己显示他浩天宗的实力，要是凌潇逊色了，别说闵天齐，就连他自己都会看不起自己。

　　阿疾叹了叹气：“好吧，你有你的想法，我这个当保镖的，只能尽量保护你的安全。”

　　凌潇呵呵笑着，立刻把阿疾的注意力转移到其他地方：“阿疾，你说这儿是怎么回事？怎么会有这么多魔兽？好像它们都和金属有关，不管是食脑铁鹰还是乌金铁牛，他们身上都能打到不少铁矿。”

　　阿疾解释道：“所谓的魔兽是指那些兽类的魂魄融入到各种各样的肉身之中，通过这些怪异的肉身成长为各种各样的兽类。比如说今天的乌金铁牛，它们便是由强大的妖牛魂魄融入到乌金之中，变成了拥有乌金外表的魔兽。”

　　这些东西凌潇并不是太懂，听阿疾解释起来倒也挺有意思：“那紫金魔狮又是怎么一回事？”

　　“紫金魔狮？”阿疾的眼神变得极其怪异：“紫级魔兽，由妖兽和神兽的杂交异种八眼魔狮魂魄融入到矿石紫金生长而成，你不要告诉我，我们这次的目标就是紫金魔狮。”

　　凌潇朝着阿疾微微一笑：“要不然，你觉得呢？”

　　阿疾的眼中露出不可思议之神色：“你们疯了！”


第387章 反猎杀

　　凌潇不以为然地笑了笑：“正是因为有挑战性，所以我才要疯上一把，要不然怎么证明我的实力，哈哈！”

　　阿疾不可思议地摇着头：“就算看着这些家伙一个个死在你面前，你也要去证明一番吗？”

　　凌潇收敛起了笑容，正色地看着阿疾：“我没得选择，哪怕这只紫金魔狮拥有紫级的神通封魂、噬魄、不灭金身，我也必须拿下。”

　　“既然你都知道，那我就没什么话好说了。”阿疾原以为凌潇并不知道这只怪物的可怕，现在看来，完全是自己想得太多了。

　　凌潇是明知危险重重，九死一生，他也要闯这一趟，既然如此，他这个保镖还能说什么？

　　头一回阿疾明白了，凌潇送的礼物并不是那么好收的。

　　他苦苦一笑，能活着就算不错了，能不能报仇，以后再说吧。

　　封魂，能够封住施展者身边千里之内所有对手的魂力。

　　噬魄，能够直接吞噬对手所施放过来的七魄之力。

　　不灭金身，除非是超过不灭金身所有者两部以上的攻击力或者是逆天级别的攻击型法宝，否则，根本别想破开不灭金身。

　　拥有这三项变态技能的紫金魔狮，凌潇真的有信心能对付吗？

　　阿疾看着一脸沉思的凌潇，却是始终无法从凌潇的脸上看出答案。

　　“玉璇应该调查出来了吧……”凌潇喃喃低语，思绪随处乱飘：“萧叔叔不知道还好不好？”

　　手持着一把通体发紫的大刀，萧北珉站在了西陵城北边的一处大山山顶之上，俯视着整座西陵城。

　　此时的萧北珉披头散发，长发自然随风飘飘，衬托着他那张极其“艳丽”的脸，更给此时的萧北珉增添了几分妖异的气息。

　　在萧北珉的身边四周，一团黑气和一团金色的混沌之力相互排斥，相互交织，让萧北珉身上的诡异气息达到了极致。

　　“想要对付我？”萧北珉嘴角挂着一丝冷笑，要是凌潇在身边，一定会发觉，此时的萧北珉已经和他所认识的萧北珉大为不同。

　　凌潇所认识的那个温厚长辈已经渐渐消失，取而代之的便是眼前这个冷视一切的男子。

　　西陵这座大城依旧人来人往，热闹程度和以往并无什么不同。

　　所不同的是，穿梭在这座城内的人们基本上看不见一个普通人，全是绿级以上的神魂师！

　　萧北珉散发着精神力，想要察探一下这座城内究竟有多少个神魂师，冷不防一道紫光将他的精神力给反弹了回来。

　　这座城竟然被施加了紫级的防御阵法！

　　不仅仅如此，当阵法的紫光一闪之后，萧北珉身躯往旁边一移，移开了数百米开外。

　　轰隆一声，刚刚萧北珉所站立的地方，整个山头被一道紫色的强雷给轰平了！

　　那道强雷刚刚落下，又是一道两道只闻其声、不见其形的狂风朝着萧北珉飞了过来。

　　不管三七二十一，萧北珉举起大刀，双手朝前一挥砍，两道狂风的风声便擦着萧北珉的身边飞过。

　　轰隆！萧北珉身后的一片树林顿时化作无数碎木，四下散了开来。

　　“呼！”一道紫色的天火从天而降，像是一面网扑向了萧北珉。

　　“地仙门也就这种实力？”萧北珉冷冷一笑，随手又是一刀将紫色天火给扫得干干净净。

　　五个身着蓝、红、金、褐、绿五行色各一色长袍之人呈五角之形悬空而立，围住了萧北珉，一脸正气地看着他，大声呵斥道：“哪里来的魔头，还不快快束手就擒！”

　　“束手就擒？擒你妹！”萧北珉学着凌潇骂了一句，心情大好，随手一刀甩出。

　　要是被凌潇听到自己一向温文尔雅的萧叔叔竟然也会骂人，他一定会血吐成河。

　　毫无任何魂力波动，也没有任何征兆，那五人的身躯拦腰而断，各自分成两截，偏偏又死不了，其状甚惨！

　　“啊——”五个撕心裂肺的惨嚎之声响彻整个山头，随之被萧北珉的狂笑之声取代：“哈哈哈……”

　　萧北珉的身影化作一团青光，疾速朝着西陵城冲去。

　　当那道防御阵法的紫光再次朝着萧北珉而来之时，萧北珉只是将刀尖朝前，立刻便将那道紫光给刺破了开来。

　　随后，那个防御阵法在萧北珉手中的屠神刀下变成了一张薄纸，萧北珉随手便将这张薄纸撕破，俯冲入了西陵城。

　　“魔头来了！”西陵城内那十几万神魂师立刻全神戒备，纷纷施展着自己的本源魂力。数十万颗魂石闪闪发光，无数道青色、绿色、蓝色和紫色的光芒冲天而起，将整片天空变成了四色魂力的海洋，想要将天空之上的萧北珉淹没。

　　“屠神在手，谁与争锋？”萧北珉大喝一声，随手便将屠神刀往西陵城抛出。

　　刹那间，那把紫色的大刀变大了无数倍，将一整片天空的魂力全部给扫荡个精光！

　　下一秒，屠神砸在了西陵城中，随着一团紫红色的蘑菇云升起，整座城爆炸了开来，化作无数齑粉！

　　“哈哈哈哈……”久久未散开的紫红色蘑菇云之上，萧北珉仰天大笑。

　　屠神呼的一声飞回了他的手中，俨然变成了他身躯中的一部分。

　　屠神刀身上的黑色魔气顺着萧北珉的手臂侵入了萧北珉的体内，围绕在萧北珉体内的那层金色混沌之力又黯淡了几分。

　　“屠神……好强的力量……屠尽诸神……好名字……”低声呢喃着，萧北珉突然又猛喷出一大口鲜血，将已经侵入眼中的黑色魔气再次驱逐了开来。

　　三个人呈三角之势在天空之中悄无声息地围住了萧北珉，目光冷峻，却无一人敢轻易先出手。

　　“这个是……”一个须发皆白的老者一对白眉毛都快拧到了一块儿，沉声问道。

　　另一边一个中年男子一脸正气的中年男子摇了摇头：“我也不知道这把刀是什么玩意儿。”

　　第三个满脸倨傲之色的家伙此时却是脸色一变：“屠神！”

　　萧北珉抬头看了一眼这三个人，哈哈大笑：“李天寻，你这只缩头老乌龟终于敢伸头了，还拉上你的女婿楚寒，是想让你女儿守寡吗？哈哈！”

　　那个一脸正气的中年男子气得咬牙切齿，却不敢往前半分。

　　就连神魔之塔的祭司岳夏南都没有出手，他楚寒又怎么敢妄动？

　　“凌枫和你是什么关系？”岳夏南便是那个满脸倨傲的男子，他一开口便问了萧北珉那个他已经很久没听到的名字。

　　“凌枫？”萧北珉嘿嘿怪笑道：“我干嘛要告诉你？听说当年他用这把刀砍死了你们神魔之塔不少人吧，哈哈！你如果能拦得住我，我就告诉你他的下落。”

　　“狂妄！”岳夏南目光一寒，手中赫然多了一个大布袋：“给我进来！”

　　大布袋袋口一张，萧北珉的身影立刻被一阵怪风给卷入了大布袋之中，袋口自行封了起来。

　　“哼！这可是天魂界神魔之塔祭炼出来的天魂神器吞天袋，就算是一个大陆都装得下，融化得了，我看你能嚣张到何时！”

　　岳夏南一脸冷酷，只要萧北珉不说出凌枫的下落，他就会不停地施加精神力在这个吞天袋之上，让萧北珉忍受着那灵魂被撕成碎片又死不了的痛苦。

　　一看到萧北珉被岳夏南给封了起来，李天寻终于长长地松了一口气：“多谢大祭司阁下出手相助，想必使者之死也和我这个逆徒有关，还望祭司大人莫要怪罪我云天宗。”

　　岳夏南冷哼一声：“好说，我自然会处理，先走了。”

　　岳夏南身形一闪，身躯变成虚影消失在了李天寻和楚寒这对翁婿面前。

　　他一离开，李天寻那脸扭到了一块儿：“萧北珉就这么被那家伙带走了，可恶啊！我恨不得将这逆徒身上的肉一片一片切下来，将他的灵魂放入炼狱之火中灼烧，让他永远生不如死！”

　　楚寒的脸色也不好看，他堂堂一地仙门门主，损失了五位长老、数万弟子和一座西陵城不说，竟然被萧北珉这么刷了一把，这要是传了出去，他真的是颜面无存了。

　　不幸中的万幸，在场这么多云天宗和地仙门的弟子全都被萧北珉一屠神给杀了个干干净净，再没有人知道这件难堪的事了。

　　当然，除了那个神魔之塔的大祭司岳夏南。不过他肯定不会把这事说出去的，因为让萧北珉在他面前杀死了这么多神魂师，这对他来说也是一件难以启齿的事情。

　　此时，岳夏南的一门心思全都扑在了如何从萧北珉口中逼问出凌枫的下落上了。他急急忙忙地朝着炫天大陆的神魔之塔飞去，想要利用这座神魔之塔和天界神魔之塔的连接，利用强大的力量实行剥魂之术，将萧北珉的记忆给剥离出来。

　　“这把屠神威力实在是强大，我一定要将它占为己有！”岳夏南心里盘算着小九九：“最好能让李天寻和楚寒之两个家伙闭嘴，这样就没人知道这把天魂魔器屠神在我手上了！”

　　岳夏南眼中杀气毕现，绞尽心思在思考着如何让李天寻和楚寒两人闭嘴，冷不防他的魂链之中传来一阵剧烈的晃动，将他的魂链给抖动了起来。

　　岳夏南脸色狂变：“吞天袋在动！”


第388章 绝世凶兵

　　岳夏南反应奇快，当他意识到这个吞天袋装不住萧北珉之时，他用最快的速度将吞天袋给扔了出来。

　　“啪！”吞天袋化作无数碎片炸了开来，一条黑色的光芒从吞天袋中狂飞而出，像一颗黑色的流星一般朝着远方冲去。

　　“神魔之塔的岳夏南，我不来惹你，你反倒来招惹我。从今天起，你神魔之塔的人最好不要让我碰见了，否则，你懂的，哈哈！”

　　带着极度嚣张的宣言，萧北珉的身影从岳夏南的视线之中消失。

　　岳夏南脸色铁青，连自己的牙齿被咬得咯咯作响都没意识到：“萧北珉，你敢挑衅我，你死定了！”

　　即便是放出狠话，岳夏南依然不敢轻易做出出动神魔之塔势力去追杀萧北珉的决定，因为对方手上有屠神。

　　除了屠神的主人，没有人比神魔之塔的人更了解这把天魂魔器的可怕之处。

　　这把屠神确确实实沾当染了数十万神魂师的鲜血，而且，经过屠神主人的改造，这数十万神魂师的三魂七魄被改造成了魔魂，封印在了屠神之中。

　　数十万顶级神魂师的三魂七魄变成了魔魂，这股凶煞之气和屠神本身合二为一，将这把绝世凶兵的威力发挥到了极致。

　　别说地魂界，就连天魂界也没什么人敢直接面对这把凶兵，碰之必死。

　　刚才要不是因为萧北珉自身实力不够，无法完全发挥出这把屠神的威力，岳夏南也不敢出手对付他。

　　现在倒好，被萧北珉给逃了，岳夏南更是不敢让自己的直属手下去对付萧北珉。

　　如果手下折损得太厉害惊动了天魂界，他这个大祭司也必须要付出代价。

　　所以，要死让云天宗和地仙门以及那些听命于神魔之塔的那些家伙们去死好了，嘿嘿。

　　岳夏南打着精细的算盘，拿出了一枚魂石，捏碎了开来。

　　瞬间，整个炫天大陆上的门派，无论是神魔妖，全都收到了来自神魔之塔的命令：追杀一人，名为萧北珉，务必将其手中魔刀抢下，生拘其灵魂。

　　两项做到其一者可拥有所有三千命魂界一千年的收割权，两项全都做到之人，可拥有所有命魂界三千年的收割权。

　　这条命令一下，整个炫天大陆瞬间沸腾了起来，许多不明真相的门派直接开始出人出力，四处寻找萧北珉，幻想着能够中了狗屎运杀了萧北珉。

　　而有其中一部分门派看出了其中潜在的危险，对这条命令保持了慎重的态度。

　　至于云天宗和地仙门，李天寻和楚寒二人相互通了讯息之后，他们骇然地得出一个结论：萧北珉竟然从岳夏南手上逃了！

　　于是，三天三地之一的云天宗和地仙门开始四处召集弟子回到山门，山门内的弟子更是不准外出，以免遭到不测。

　　以萧北珉一人持屠神之威，将整个炫天大陆给搅得天翻地覆，这要是换成了其他人，早就觉得自己是个牛气冲天的大人物了。而只有萧北珉才知道，自己这个大人物当的有多苦。

　　在一处山洞之中，萧北珉闭目盘膝而坐，围绕在身体外表的一黑一金两团力量又开始“打起架”来。

　　要不是自己是神魔双属性融合的混沌之力，萧北珉觉得自己早就被屠神之中的黑色魔魂给完全吞噬，变成了这把屠神的奴隶了。

　　混沌之力本身就含有魔魂之力，所以一大部分黑色的魔魂之力被混沌之力所吸收，这才弱化了魔魂之力，没让萧北珉彻底迷失自我。

　　可是随着萧北珉所杀之人越来越多，他就越来越无法控制住魔魂之力对自己身上七魄的侵蚀。

　　每一次杀完人回来，萧北珉总是要找个地方躲起来，忍受着灵魂的煎熬，不让屠神控制住自己。

　　这种痛苦，没有亲身体验过的人永远都不会明白。

　　许久许久，萧北珉才从这种残酷的魂魄斗争中醒了过来。他看着那把静静摆放在自己眼前的屠神，半晌无语。

　　最终，萧北珉轻轻地长叹一声：“老凌，你把这把屠神留给我，一方面是想利用我牵制那些人来替你儿子争取时间，另一方面……”

　　一想到这种可能性，萧北珉脸上露出苦苦一笑：“老凌啊老凌，为了你这儿子，你算是机关算尽了……好吧，在他没有能力把握这把屠神之前，我一定不会被屠神所控制，就当作是我报答你当年的知遇之恩了！”

　　萧北珉拎起了屠神，嘴角又是抹过一缕妖异的笑容：“这一次，我们去杀谁呢？”

　　同一时间，闵天齐也收到了神魔之塔关于萧北珉的追杀命令。

　　闵天齐嘿嘿冷笑了两声：“这个岳夏南真是会精打细算，我可不上他的当。这萧北珉的威胁越大，凌潇的利用价值就更大，不知道这小子现在事情进行得怎么样了……哼哼，连一个紫级都不带，这小子想要证明他很强吗？那我就拭目以待了！”

　　迷之深谷之中，凌潇和那群浩天宗弟子已经在里面走了十天左右。

　　每一天他们都要碰上一大堆群居魔兽，有半天时间都是花在了和这些群居魔兽的战斗之上。

　　虽然他们每一天都有人受伤，或者是面临着死亡的危险，可他们发现，这些天他们过得十分充实。

　　从门派之中走了出来，这次的历练让他们明白了他们以前所受的训练实在是太温和了。

　　不经历真正的狂风暴雨，他们永远都没办法迅速成长。

　　至于他们最初的想法，借机整凌潇一顿，或者是让凌潇死于非命，现在在他们看来，以前的自己有多么的幼稚。

　　在这种恶劣的生存环境之下，凌潇没让他们死于非命都算凌潇大发慈悲了，他们还想整凌潇？简直就是痴人说梦。

　　单单帐篷一项，他们就让凌潇给搜刮走了数十万黄晶石，更不用说一些其他的生活用品。

　　他们怎么也想不明白，为什么凌潇的准备就会那么周全。他身上的储物空间，难道一大部分就是用来堆放诸如洗澡水之类的生活用品？

　　以前他们在浩天宗生活的时候，一切事情都有后勤方面的长老和弟子负责，根本就想像不到在野外生存之时，竟然还有如此多的准备和讲究。

　　只有短短十多天，浩天宗这些弟子对凌潇的看法发生了翻天覆地的改变，从原来的“暴发户”、“小混混”变成了现在的“奸商”。

　　不过，要是没凌潇这“奸商”，他们的日子估计也不好过，所以面对着凌潇那几近于敲诈的交易之时，他们也只能忍着。

　　第十一天，众人到达了地图中目的地的三分之二路程，一处高耸双壁之间的一线天。

　　所谓的一线天，就是两面山壁夹在了一起，中间只能留着一处能够让人通过的地。抬起头来，人们所能看到的天就是一条直线，这就是一线天。

　　这处一线天两边的山壁高不见顶，上面也是浓雾缠绕，根本就看不清楚状况，想从上面飞过去的可能性比较小。

　　所以，老老实实地从一线天下面走过去才是正途。

　　“大家小心点儿，在这种地方遇袭，那可真叫做进退两难。”商子横高声交待着，自己走在了最前面。

　　不得不说，这十天的锻炼也让商子横这家伙迅速地成熟起来，越来越有师兄范儿了。

　　像这样有可能有危险的地方，商子横便率先走在了前头。

　　凌潇提着长明灯走到了商子横的身边，嘿嘿笑道：“我来替你照明吧。”

　　商子横看了凌潇一眼，没有说话，算是默认了。

　　对于断臂一事，商子横虽然至今耿耿于怀，可现在并不是计较这些的时候。

　　等出去了，自然要找个时间好好算算这笔账。

　　就这样，凌潇和商子横走在了最前头，阿疾断后，两百余人一起走入了一线天。

　　众人注意力高度集中，前行了一千多米之后发现并没有什么危险，不由得有些松懈了下来。

　　这时，商子横突然惊喝一声：“大家小心，防御五行！”

　　众人心头一惊，刚刚释放出自己的贴身铠甲，迎面便堆涌而来了一大堆青色的烈火。

　　呼……火焰散发着热浪，像一股激流涌过，仿佛想要将凌潇众人给推出这一线天。

　　众人身上绿光青光一闪一闪，个个脸上露出痛苦之色抵御着这青色的烈火。

　　这团烈火足足烧烤了一刻钟才散去，众人这才稍稍地放下心来。

　　哪知，一浪刚退一浪又起，随着商子横又是一声大叫，一股洪水从前方猛袭而来，强劲有力地冲击着他们这一行人。

　　哗啦啦……洪水一波强过一波，要不是这两百多人相互之间手紧握着手，说不准刚才便有人已经被洪水给冲走了。

　　洪水的时间，也维持了整整一刻钟。

　　经过凌潇精准的“掐算”，在第三波攻击到来之前，凌潇很是无奈地打了个响指：“做好准备吧。”

　　照众人的估计，这儿是一处五行或是五灵之地，攻击应该也就是一种五行五灵攻击。

　　可这次，就连凌潇也只猜中了一半。

　　这第三波的攻击，的确是五行五灵攻击，可这一次是三种攻击混合在了一起。

　　一股强风夹杂着土块、石块和金属尖块，劈头盖脸地朝着两百余人砸了过来！


第389章 猎杀紫金魔狮的准备！

　　由于一线天的地形，那汹涌而来的石块土块和金属快的密集程度十分之高，呈一直线状砸向了众人。

　　乒乒乓乓就像打铁似的声音响起，一连串的强烈撞击轰在了这些浩天宗弟子的头上，身上，手臂上。即便他们身上穿着护身的铠甲，依然被砸得头晕目眩，五脏六腑就像是被掏出来，直接摇来晃去似的，让他们有一种脏腑全部麻木的感觉。

　　“撑一撑就过去了！”众人原以为像先前那样，只要熬过一刻钟便好。哪知，二十多分钟过去了，这阵狂暴的风卷石铁竟然没有一丝想要离开的意思，依旧汹涌无比地砸着众人。

　　“哇！”有一个浩天宗弟子终于没能撑住，精神力一松，身上的铠甲立刻黯淡了下来，消失不见。

　　噗噗噗……随后，他的身躯被这狂暴的风卷石头和铁块砸成了一堆烂泥，死状甚是凄惨！

　　“啊——”见到同门惨状的数人心神受到极大的冲击，精神力也一下子松垮了下来，落得和先前那个同门一样的下场。

　　“全部闭上眼睛，往前走！”这时，凌潇的叫喝声如雷一般在众人耳边响起：“不想死的话，就不要停住脚步！”

　　浩天宗的弟子潜意识之中接受了凌潇的方法，闭目前行。就算是后面的人踩到了变成烂泥的同门，他们依然强忍着心中的呕吐感，不敢有半分懈怠。

　　直至连他们都不知道走了多久，终于走出了那片一线天之后，那些人才睁开眼睛，拼命地呕吐出来。

　　刚才他们踩着那堆软绵绵的烂泥之时，那种浑身起鸡皮疙瘩的感觉一直忍着，直到现在，才全部爆发出来。

　　先前一直没有死人，直到刚才过一线天的时候。

　　商子横清点了一下人数，悲哀地发现，整整死去了三十六位同门。

　　刚才要不是凌潇面对这种场面足够冷静，判断出这狂暴的风卷石块铁块要通过才能解除，并且让同门闭上眼睛前行，估计死去的人会是一倍以上。

　　商子横不得不承认，在恶劣的环境之中，凌潇和阿疾这一对雇主和保镖确实比他们的生存能力更强。

　　商子横忽然朝着凌潇深深地一鞠躬，诚恳地说道：“凌潇阁下，我商子横代表我的同门，恳求您带领我们完成这次任务，我们愿意完全听从阁下的调遣。”

　　凌潇微微笑了笑：“不怕我害死你们？特别是你这个想要将我一拳轰死的家伙？”

　　商子横一阵愕然，随后，凌潇纵声哈哈大笑，朝前走去：“和你开个玩笑，走吧，晚上我们在前方一万米的地方休息。”

　　当众人到达凌潇所谓的前方一万米之处时，他们立刻明白凌潇为什么要选择在这儿休息了。

　　在到处都是矿石的迷之深谷，这儿竟然是难得的一片绿地，有树，有草。

　　谁也没办法解释为什么这儿会出现这么一块绿地，不过毫无疑问，这处是休息的最佳场所。

　　“你竟然有这迷之深谷内部的详细地图？”商子横不无惊讶地问道。他虽然有地图，可他的地图上并未标识这儿是块草地。

　　凌潇朝着他翻了翻白眼：“有钱，啥东西买不到？”

　　其实，这副地图是凌潇从龙玉璇那儿顺手牵羊而来的，啥钱也没花。

　　按照凌潇的理论，龙玉璇连人都是他的，拿张破地图，有什么大不了的？

　　在四处布置了一个防御阵法之后，众人搭起了帐篷，沉沉地睡去。

　　随后又经过了五天的跋涉，凌潇和浩天宗众弟子终于到达了目的地：一处光彩夺目的紫色金矿山。

　　这一整座山都是紫金矿，要是能够搬到外面，这笔财富绝对堪比任何一个炫天大陆上最大门派的所有积蓄！

　　紫金是炫天大陆之上非常罕有的高级矿石，是紫级兵器和铠甲必备的基础金属。随便用小刀撬上一小块儿，都足够外面世俗之人全家吃喝上好几辈子。

　　可现在这些人的目的并不是来采紫金矿石的，而是来对付生活在这片紫金矿山之中的紫金魔狮。

　　“你们掌门没有交待你们怎么对付这只魔兽吗？”凌潇看着一脚便想踩入这片矿山之中的商子横，皱着眉头说道。

　　商子横一脸茫然：“怎么对付？掌门师祖说过，只要我们能有一百人联手，利用我们浩天宗的浩天神拳大阵，一定能将这只紫金魔狮拿下。”

　　凌潇心中不由地暗骂了闵天齐一句老不死的东西，随手把商子横拉了回来：“你们现在进去就是找死，等我安排好了一切，你们再进去。”

　　商子横说过会唯凌潇之命是从，自然很是听从地退到了后面。

　　其他浩天宗弟子见他们的首领师兄都对凌潇如此恭敬服从，他们对凌潇更是没了任何的不敬。

　　只见凌潇很是认真地用自己的魂力在紫金矿山外的平地之上标注了几十个记号，然后将数十万的黄晶石一堆接着一堆的放到这些标注的记号之上。

　　“这是……”浩天宗弟子即便见多识广，也未能一眼看出凌潇这摆的是什么阵。

　　只有阿疾声音一颤，寒声道：“七魔教的蚀刻之阵！”

　　凌潇很是欣赏地看了阿疾一眼：“你倒是挺有见识。”

　　“七魔教的蚀刻之阵！”所有浩天宗的弟子不禁为之色变。

　　且不说这蚀刻之阵威力如何，单单听见七魔教三个字，就足够令浩天宗这些神魂门派弟子动容了。

　　在炫天大陆之上的七魔教和在曜天大陆上的七魔教一样，有着令人闻风丧胆的恶魔之名。就算浩天宗是大宗，如果他们的弟子要是碰上了七魔教徒，也唯恐避之而不及。

　　更何况，商子横听说过这个蚀刻之阵。

　　蚀刻之阵一经发动，凡在此阵方圆数千里之内的一切魂力都会被之侵蚀，灵魂之中刻上了毒印。

　　也就是说，这种阵所散发出来的力量，是一种专门针对灵魂的毒！

　　中了此毒，就算是灵魂再强的链魂师或者兽类，都会实力大打折扣。实力绿级以下的，更是直接毙你小命没商量。

　　凌潇这一蚀刻之阵，不可谓之不毒！

　　见到众人全都僵化如石头，凌潇不满地哼了几声：“你们站着干嘛？我卖帐篷赚来的晶石不够用了，你们有多少晶石全都给我贡献出来！”

　　众人再次石化！

　　经过了半天的安排布置，花费了数千万颗黄晶石，这个蚀刻大阵终于布置完成。

　　凌潇很是满意地拍了拍手，朝着众人嘿嘿笑道：“我们在这儿休息准备一晚，明天有精神了，全力一战！”

　　众人不由地朝着凌潇翻了翻白眼：既然要明天再战，你丫的费这么大劲儿一大早将这可怕的阵给布置出来干嘛？

　　随后，凌潇给了令他们绝倒的解释：“这个大阵的阵眼，其实我还需要再布置半天。”

　　如果他们能够一脚踹死凌潇，他们此时更愿意将凌潇多踹几脚再死。

　　这个坑爹的货啊！

　　无奈之下，众人只得在附近继续搭起帐篷，睡觉的睡觉，吃东西的吃东西，调整魂力的调整魂力，总之，他们该干嘛干嘛。

　　只有阿疾留在了还在布阵眼的凌潇身边，缓缓说道：“怎么，你舍不得他们死？就算明知道他们会死，也要欺骗他们，让他们多活半天？”

　　凌潇抬头看了一眼阿疾，脸上露出颇为玩味的笑容：“你对我这个蚀刻之阵倒是很了解。”

　　阿疾哼哼道：“我就是对魔阵了解，怎么样？其实这个阵根本就没什么阵眼，只要你在随意一处用你的魔魂之力一驱动，整个大阵就会立刻开启。别想转移话题，告诉我，为什么？”

　　凌潇没有马上回答阿疾的问题，而是反问了一句：“那你告诉我，为什么你就那么想要知道答案？”

　　阿疾想了想，道：“以我对你行事风格的了解，你应该不是一个在乎人命的人，更何况，这些人曾经想过对付你，我没说错吧？”

　　凌潇缓缓说道：“你没说错，但是也只对了一半。对于我所厌恶的人，我根本就不会在乎他们的生命。而这些家伙，我现在越觉得他们很可爱了。所以，我不舍得他们死。”

　　阿疾没想到凌潇会是这么一个简单的答案，不由地长长地呼了一口气：“唉！总感觉你年龄并不大，怎么你说话的样子，就像是一个万年老妖似的？”

　　“万年老妖？”凌潇嘿嘿干笑了两声：“你可以这么理解，我确实是万年老妖。”

　　拥有了无数人的人生体验，此刻的凌潇，和万年老妖没多大差异。

　　越是见多了生死，他就越在乎生死。

　　当然，正如凌潇自己所说，他在乎的，是与他交好之人的生死。

　　这些浩天宗弟子以前虽然纨绔了一点，可就是这半个月的时间改变了许多。对于凌潇而言，带着他们的这种感觉和当年在龙海城带着落风谷那群新人弟子一样。

　　无论是哪一个死了，凌潇都会觉得难受。

　　特别是那个商子横，虽然自己断了对方一臂，可凌潇觉得这个懂得进退的家伙实际上还是挺有意思的。

　　最后，凌潇用一个理由说服了自己必须尽量保住他们的性命，因为，自己是他们的十三师叔。

　　想到这儿，凌潇不禁有一种不好意思的感觉，自己这个师叔好像还没给这些师侄们礼物，反倒是敲诈了他们许多晶石。

　　想罢，凌潇拿出了一只青色的龙爪走到了商子横的面前，递给了商子横：“喏，这条手臂赔给你。”

　　商子横的眼珠子差点儿就蹦了出来，忍不住大叫一声：“青翼龙爪！”


第390章 心悦诚服

　　青翼龙爪，虽然名字中带着一个青字，可这只龙爪并不是青级神龙的爪子，而是紫级魔龙的爪子！

　　这只爪子有什么用？当然是替商子横把断的一只手臂接上去。

　　不得不说，叫花老叟的财富让凌潇有如此奢侈铺张的资本，送完了落日魔弓之后，又送出了令人垂涎三尺的青翼龙爪。

　　只要将这只爪子接到商子横的断臂之上，商子横的这只手臂就会拥有青翼龙爪的功能：手臂自身刀枪不入不说，而且还无坚不摧！

　　当然，前提条件是，使用这只手臂的人也要达到对手的级别。如果商子横达到紫级，用这条手臂去对付紫金魔狮的不灭自身或许就会达到意想不到的效果。

　　可惜，现在的商子横虽然优秀，可也只有青级。

　　这条手臂凌潇本来只是准备留给李元冲的，只不过现在情形危急，那就先给商子横装上了。以后见了李元冲，凌潇自然会去寻找更好的。

　　“送给我的？”商子横艰难地咽下了一口唾沫，难以置信地看着凌潇。

　　凌潇的眉毛挑了挑，不满道：“难道你以为我在和你开玩笑？”

　　有先前凌潇送落日魔弓作为铺垫，商子横自然是相信凌潇是个大款，便也不怎么客气地将这条龙爪接了过去。

　　商子横的脸先是露出狂喜之色，随后那狂喜又变成了一脸遗憾：“哎，不知道怎么接，可惜这儿没有炼药医师……”

　　凌潇笑了笑：“我来吧。”

　　不仅仅是商子横，其他浩天宗的弟子个个皆是一脸愕然：这凌潇竟然还能替人接手臂？

　　只有见识过凌潇炼制丹药本事的阿疾并没有大惊小怪，饶有兴趣地看着凌潇如何替商子横接手臂。

　　众人瞪大了眼睛，看着凌潇将那只龙爪之中的筋给挑了出来，然后再把商子横断臂处的筋络也给挑了出来。

　　当然，在替商子横挑手筋之时，凌潇自然是替商子横做好了麻醉工作，让商子横不觉得疼痛。

　　凌潇很是细心地将商子横的手筋和龙筋绑成了一个结，然后缓缓地将那只龙爪接到商子横的断臂之处。

　　接着，凌潇拿出了一条白色的纱带，在纱带上抹上了一种暗绿色的膏药。抹均匀之后，凌潇将这条纱带绑在了商子横的接续之处，绑了个严严实实。

　　最后，凌潇将那只龙爪抬起来放平，与地面呈平行状态：“商子横，现在是最关键的一步，得看你自己的了。用你全部力魄的力量冲击刚才我替你结绑的地方，将那些结给冲开。这个过程很痛，你要做好心理准备。”

　　商子横坚定地点了点头：“放心，我会的。”

　　说罢，商子横闭起眼睛，调动起浑身的力魄魂力施加于右臂之上。

　　商子横通过自己的精神力内视到，只要自己的魂力一冲击那结绑之处，那数条龙筋立刻就会将自己的力魄力量全部给吸收个一干二净。

　　“不够，继续！”商子横初步试探了这龙筋的结实程度之后，便加大了冲击程度。

　　“啊！”随着商子横大喝一声，那整只龙爪青色的魂力直冒，就像是被烧着了一般。

　　那种被扯筋的痛苦让商子横忍不住浑身冷汗淋漓，可他依然咬紧了牙关，又是大喝一声：“呀——”

　　就在商子横第二声大喝的同时，凌潇放开了那只青色龙爪，让它顺其自然。

　　当凌潇手放开之后，那条手臂固定在了原处，并没有自然下垂。

　　随后，那条龙爪慢慢地动了起来，横摆放在商子横面前。

　　商子横惊喜地看着自己这条新手臂，一脸地难以置信。

　　只有融合了这只青翼龙爪的他才能感受得到，这只龙爪之中所蕴含的力量有多么恐怖。

　　“呀！”商子横猛地一爪子朝前一挥，一道青紫色的龙爪形魂力嗖一声飞出。

　　轰隆！对面的山壁立刻碎石飞溅，炸开了一个深达数十米的山洞。

　　以青级的修为爆发出紫级的力量，这便是这只青翼龙爪的威力！

　　“他妈的！真强啊！”浩天宗的弟子瞪大了眼睛，忍不住爆了一句粗口。

　　没办法，对他们而言这种效果实在是太震撼了。

　　要是凌潇还有这种龙爪送给他们，他们现在肯定也愿意用他们的一条手臂来和凌潇交换。

　　可他们也知道，那是不可能的事情。

　　见商子横成功地接续了手臂，凌潇甚是欣喜地点了点头：“小子，明天你得多出几份力。”

　　商子横心情大好，丝毫没有介意凌潇叫他小子：“没问题，你如果害怕你那个保镖保护不了你，你就躲我旁边好了，哈哈。”

　　实力的提升对一个人，特别是一个男人带来的信心是无穷的，正如此时的商子横，他甚至觉得单凭他自己一个人就能将那条所谓的紫金魔狮给解决了。

　　凌潇也不嘲笑他的无知，这家伙现在要开心就让他开心好了。不知道过了明天还有没有机会开心，还能不能开心得起来。

　　“好了，明天是我们这次任务的终点之战，希望大家晚上好好休息，打好明天艰苦的一仗！”

　　“好！”潜移默化之中，凌潇已经得到了这批年轻的浩天宗弟子们的认同。

　　看着这些浩天宗弟子个个兴高采烈地躲进了帐篷，呼呼大睡，凌潇忍不住一阵苦笑。

　　“生离死别，想不到我依然没办法看透。”凌潇忍不住自嘲了一番：“小子们，祝你们好运了。”

　　凌潇的年龄其实比他们还要小，可凌潇此时的心已经是沧海桑田，不复年轻了，他自认为自己有这资格叫这些浩天宗弟子“小子”。

　　“你也休息吧，我来守夜。”一旁的阿疾说道。

　　“好，我也要好好休息，打好明天这一仗。”凌潇笑了笑，也躲进了帐篷之中。

　　阿疾摇了摇头，他实在搞不懂，凌潇现在只不过是一名橙级链魂师，他有什么能力参与明天猎杀紫金魔狮的行动之中。

　　不过，阿疾现在认清楚了一件事情，那就是凌潇敢说出口的，他一定会做得到。任何对凌潇的轻视和低估，绝对是一种错误。

　　天蒙蒙亮，四处依旧是一片灰蒙蒙的迷雾，让人看不清楚四周。

　　但是，当凌潇从帐篷之中走出之时，他还是十分清楚地看到，那些浩天宗弟子已经全部整装待发，跃跃欲试了。

　　“老大，你准备好了没？”当凌潇听到商子横这么称呼自己之时，忍不住嘿嘿笑了一声。

　　这称呼，他喜欢。

　　“嗯，我准备好了。既然你们叫我老大，等下必须听我的命令行动，听明白了吗？”凌潇的脸十分严肃，摆足了老大的威风。

　　“全部听老大的！”浩天宗这些弟子个个声音嘹亮，斗志昂扬。凌潇看着实在不忍心，道：“你们听我几句话。”

　　凌潇将紫金魔狮的特点解释了一遍，听得浩天宗众弟子不知何时汗湿后背。

　　他们从凌潇的话语中听到了沉重，这种沉重压得众人有些喘不过气来，让他们一下子全都哑口了。

　　“为什么现在告诉了我们？”商子横声音有些苦涩：“你根本就不用说，只要指挥着我们这群愣头青去拼杀就好了。”

　　“就算等下会死，我也希望你们死个明白。”凌潇的眼光扫视过每一个浩天宗弟子，沉声道：“当然，你们要是害怕的话，我现在给你们一个自动离开的机会，只要你们不说，我不会把这件事情告诉掌门。”

　　商子横斜着眼睛白了凌潇一眼：“你一个橙级都不怕，我们怕什么？”

　　众浩天宗弟子相互看了一眼，心中一种叫做斗志的东西被商子横那句知悄悄地燃烧起来。

　　凌潇都不怕，他们怕什么？

　　虽然他们不知道掌门为什么需要这只紫金魔狮，可他们明白，这一路同甘共苦下来，如果这时候有人离开，他们一定会一辈子都看不起自己。

　　人生有些事情必须要去做，哪怕明知这件事情可能会让他们死去。

　　凌潇自然也明白这一点，所以他没有继续劝说他们：“好了，现在你们全都站在蚀刻之阵后方，摆好你们的浩天拳阵，等我的命令。”

　　“好！”众人跟在了凌潇身后，朝着那个蚀刻大阵走去。

　　凌潇走进了阵法中间，浩天宗的弟子则以商子横为首，在大阵后方另外摆好了一个拳阵。

　　众人进入了全神戒备状态，所有人的眼睛全都紧紧地盯着处在阵中间的凌潇。

　　只见凌潇盘膝而坐，用自己的混沌魂力转换成的魔魂之力将大阵最中间的一处晶石堆点燃了起来。

　　刹那间，整个大阵的晶石堆随着这一处晶石堆的点燃全都烧了起来，如果从高空望下去，那一处一处的晶石堆所形成的图案，赫然是一个巨型的骷髅头骨图案！

　　凌潇所坐的位置，正是骷髅头骨的鼻子处。他闭目凝神，将强大的精神力散发了开来，四周的黑色魔气在他精神力的支配之下，朝着紫金矿山的深处涌去。

　　众人不禁骇然：这家伙，竟然能以一人之力操控蚀刻之阵，这需要多么强大的精神力！


第391章 紫金魔狮！

　　阿疾现在终于明白，为什么凌潇要说养足精神备战了。他识得蚀刻之阵，也知道这个阵法可以根据晶石的实际数量来扩大攻击范围，但是这个阵法本身没办法控制攻击的方向。

　　可阿疾真的没想到，凌潇竟然能够直接控制阵眼，来达到控制大阵攻击方向的效果。

　　这么变态的精神力，阿疾还是头一次见到！

　　不仅仅是阿疾错愕不已，浩天宗那些弟子也一个个难以置信地瞪大了眼睛。他们是浩天宗的精英，眼光怎么会没有？

　　以一己之力操纵这种变态的大阵远程攻击，整个门派之中除了掌门，还有他们的师父那一辈，也就是炫天大陆上传说的浩天十二子能做到以外，没有任何一个弟子能做到这种程度。

　　光凭凌潇这一手，就足够和他们的师父辈相并肩了。

　　众人正处于极度的震惊之中，而此时凌潇已经控制着大阵的黑色魔气变化成了一个黑色的骷髅头，呼呼朝着紫金矿山中的一个山洞冲去。

　　山洞之中，一只刚刚睡醒的狮子睁开了眼睛。蓦地，它那双黑紫色的眼瞳忽然凶光大闪，朝着山洞外冲了出去。

　　看着朝自己呼啸而来的黑色骷髅头，紫金魔狮狂吼一声，声彻天地！

　　“吼——”紫金魔狮的大嘴一张，一道黑紫色的狂风便从它的血盆大口中喷了出来，将黑色的骷髅头一卷，立刻给吸进了自己的嘴巴里面。

　　紫金魔狮的天赋异能——噬魄！

　　紫金矿山外的凌潇突然噗的一声，一大口热血吐了出来，将众人的心一下给提了起来：“老大，你没事吧？”

　　“嘿嘿……”即便是受了伤，凌潇依然笑得无比畅快：“没问题了，那只东西很快就会冲出来，大家做好备战！”

　　虽然不知道发生了什么事情，可此时他们对凌潇的话是信得不能再信了。

　　能控制这么一座变态大阵的家伙，怎么会在这种事情上睁眼说瞎话？

　　那头紫金魔狮刚刚吞下了凌潇的黑色骷髅头，立刻就觉得自己浑身不自在，头痛得要死。这只初具人类智慧的魔兽马上就明白过来，一定是刚才那古怪的黑色骷髅头搞的鬼。

　　一想到自己是此处的霸王，竟然还有人敢在霸王头上动土，那些没毛的黄皮猴子是不是皮痒了？

　　“吼！”紫金魔狮怒不可遏，随即朝前高高一跃，只是一两息的时间，它的高大身躯立刻出现在众人视线之中的山头之上。

　　原本众人只能看清楚前方一百米，可这只紫金魔狮浑身闪着紫金的光芒，就像是迷雾之中的一盏大灯，众人怎么会看不清楚？

　　三米多高，七米多长，通体紫色，浑身上下，除了正常的一双眼睛之外，还长着另外十只眼睛！

　　只见这头紫金魔狮眨动着他那黑紫色的眼瞳，长着一对锋利獠牙的嘴一张一合，那样子，不就是所说之中想吃人的模样吗？

　　随着紫金魔狮的出现，特别是它身上那十只眼睛散发出的黑色光芒将方圆千里掩盖之后，所有人立刻感觉到自己身上的魂力一丝也提不起来了。

　　“奶奶个熊……”商子横忍不住爆了一句粗口：“这种怪物，怎么打啊！”

　　整个场面上，唯独还有两个人能调动起魂力的，一个是凌潇，另外一个，正是正在搭弓引弦的阿疾！

　　平时的阿疾从来不搭真箭到弦上，可此时的阿疾的弦上却是搭着三支长箭。

　　这三支箭，便是凌潇连同着落日魔弓一起送给阿疾的箭。

　　只见这看起来极其普通的三支箭搭在弦上，突然箭头之上冒出黑赤色的火焰，那火焰的温度骤然让四周的温度猛地提升了起来！

　　紫金魔狮立刻感觉到这三支箭极有可能对自己造成威胁，于是便不顾一切地朝着阿疾施展出了一计惊天动地的狮子吼。

　　“吼——”紫金魔狮一声怒吼，一层层强力的波纹状音波朝着阿疾冲了过去。毫无疑问，只要被这音波撞上了，阿疾非死不可！

　　就在此时，阿疾那三只带着黑赤色火焰的长箭嗖一声同时飞出，在空中划过三道长长的弧线之后，突破了紫金魔狮的音波，射在了紫金魔狮身上那十只眼睛的三只眼睛之上！

　　在阿疾破开紫金魔狮的音波之时，那些音波四处飞散开来，有一些散落在了浩天宗弟子之中。

　　“小心！”商子横狂喝一声，可惜被封住了魂力的他们还是迟了一些。

　　轰轰轰轰……地面一阵狂炸，数十名浩天宗弟子身躯四处狂飞了起来，东倒西歪地摔了一地，不是手断便是脚断，更有一些不幸的则被震碎了内脏，当场毙命！

　　那三箭射中紫金魔狮之后，黑赤色的火焰立刻在它身上燃烧了开来，眨眼的工夫立刻将它身上的十只眼睛给烧成了睁眼瞎。

　　“嗷吼～～～”疼痛不已的紫金魔狮狂吼一声，身上的黑紫色鳞片一下子扩散了开来，将那三只落日魔弓的长箭给震飞出了自己体内。

　　当紫金魔狮的十只眼睛被射瞎之后，商子横等众浩天宗弟子发现他们的魂力可以调动了，悲愤交加的商子横立刻大吼一声：“浩天神拳大阵，启动！”

　　轰轰轰轰……一百多个浩天宗弟子冲天而起，浑身缠绕着的绿色和青色魂力将他们的身躯变成了一个个拳头的模样。

　　这上百大拳头在天空之上相互连接，彼此之间交互着魂力，将他们的魂力全部聚集到了中间那个青色的大拳头身上。

　　那个青色的“大拳头”正是启动这次神拳大阵的主攻手，商子横。

　　“轰死这家伙！”随着商子横一声叫喝，他身躯所化成的那个大拳头飞了起来，脱离了那群绿色的拳影。不过，那些绿色的拳影依然和商子横保持着联系，他们留在了空中，向商子横源源不断地提供着他们自身的魂力。

　　带着无数绿光的“大拳头”就像是从天而降的陨石，朝着正准备攻击阿疾的紫金魔狮冲撞了过去。

　　见到有人竟然敢主动攻击自己，紫金魔狮立刻咧了咧有着锋利獠牙的大嘴，不带着任何魂力，它只凭着自己的不灭金身便朝着那个青色的“大拳头”撞了上去。

　　轰隆——半空之中一声巨响，紫金魔狮的身躯和商子横的身躯同时摔落了下来，随着他们一同摔落的自然是浩天宗那百余名弟子。

　　砰砰砰砰……一个又一个浩天宗弟子砸落到了地面之上，将地面砸出了一个又一个深坑。

　　命好的脚朝下摔到地面之上，只是断了两脚，命不好的，直接脑袋着地。即便是他们是绿级力魄拳系神魂师，依然被强劲的冲击力撞得头破血流，直接昏死了过去。

　　有更倒霉的身躯平着着地，背后的脊椎骨给摔断了，直接给摔残废了。

　　这一记对轰，紫金魔狮不知道受伤如何，浩天宗弟子即是全部挂彩，死伤惨重！

　　“吼！”紫金魔狮怒了，它真的怒了！

　　雄踞这儿数千年，从来没人敢来挑战他的尊严。这些没毛的黄皮猴子竟敢让它受伤，体内那种腐蚀灵魂的黑色毒素在刚才那次强悍攻击的作用下，还让它连魂力都降了好几级，直接掉到了黄级！

　　可恶啊！紫金魔狮要是能说话的话，他现在一定想大骂几句。

　　不过，它变成了这副模样，那边的黄皮猴子也好不到哪里去。

　　实力强悍的全都倒在了那儿，那个攻击自己的弓箭手好像也已经耗尽了全力。

　　场上唯一能动的，好像就是坐在那个古怪图案之中的那个小子了。

　　和紫金魔狮的不灭金身撞了一计的商子横浑身是血，斜靠在一块大石头之上。要不是在最后的一刹那他用那只青翼龙爪挡在了前头，估计现在他也非死即残了。

　　当他看到紫金魔狮走向凌潇之时，心中的第一反应便是想冲上去救凌潇。

　　可是，他现在已经耗光了魂力，根本就有心无力啊！

　　商子横再看了一眼阿疾，只见阿疾也是靠在了一块石头之上，无奈地摇了摇头。刚才那落日魔弓的三箭，已经将他的力量全部耗尽，他也尽力了。

　　“老大小心！”所有能开口的浩天宗弟子全都开口叫道，而阿疾也只能苦笑一声，心中暗暗祈祷，凌啸，你自求多福吧。

　　而凌潇，依旧信心满满地盘坐于大阵中间，没有回答众人的话，只等着那只紫金魔狮朝自己冲来。

　　当这只紫金魔狮走到凌潇所处的大阵之中时，它忽然停住了脚步。

　　出于对危险的本能直觉，这只紫金魔狮很是认真地看了几眼凌潇，那紫黑色的眼睛之中泛起了无数的疑惑和忧虑。

　　它已经认出来了，这个家伙就是先前用黑色骷髅头攻击自己的黄皮猴子，这家伙便是主谋。

　　可是，紫金魔狮左看右看，上看下看，怎么看都觉得，这么一个橙级的家伙别说是不是他的对手，就连在他们自称为人类的群体之中，也是属于弱者，末流。

　　就这么一个弱者，竟然敢面对着自己还那么稳稳当当地坐着，老虎可忍狮子不能忍。

　　“吼！”紫金魔狮不再去想其他的，怒吼一声，朝着凌潇飞快地扑了过去！


第392章 师叔

　　就在紫金魔狮高高跃起，朝凌潇扑上去的那一刹那，凌潇的身躯忽然变了！

　　“吼！”一声怒吼，只是在众人眨眼的瞬间，凌潇的身躯已经变成了一只身躯和紫金魔狮差不多大的紫色麒麟！

　　“紫玉麒麟！”众人的心就像是被什么东西重重地敲击了一下，差点儿当场窒息了。

　　凌潇的中枢魄神兽，竟然是一只紫级神兽，紫玉麒麟！

　　紫金魔狮虽然也是紫级的魔兽，可和紫玉麒麟相比，却是显然要弱上很大一截。

　　先不说别的，单单它们之间的身份相比，紫金魔狮这种杂交魔兽自然远远比不上紫玉麒麟。

　　兽类之中非常讲究血统，这是一种出自于他们体内的本能，像是灵魂的刻印一般，深深地烙印在了他们的灵魂之中。

　　一见到紫玉麒麟，紫金魔狮的攻击一下子便因为它的身躯一抖，便慢上一拍。

　　与此同时，凌潇化身成的紫玉麒麟一个飞窜扑了上去，头顶上那对紫亮晶晶的麒麟角朝着紫金魔狮的眼睛顶上过去。

　　“噗哧”一声，紫玉麒麟的一对角给深深地刺入了紫金魔狮的一对紫黑色眼瞳之中，刺得那紫金魔狮疼得嗷嗷狂叫。

　　眼睛被刺瞎了，紫金魔狮体内的兽类求生和疼痛本能强行掩盖住了它对于上位神兽的恐惧，疯狂地举爪子反抗。

　　两只神兽扭打在一起，其惨烈难以用言语来形容！

　　本来以凌潇现在的实力，就算和小麟子合二为一，根本就不是紫金魔狮的对手。

　　可紫金魔狮被蚀刻大阵侵蚀了魂力，又被浩天神拳大阵给轰上一计，还吃了阿疾的落日魔弓三箭，现在也只不过是黄级的实力。

　　而凌潇神魔七魄兼修，即便是橙级，他将七魄全部转化中枢魂力，变身成小麟子，依然能发挥出黄级巅峰的实力。

　　凌潇之所以没使用他那尊紫级分身，一来他害怕只有短暂的几秒有可能杀不了紫金魔狮，二来崆山黑塔的召唤攻击算是魄力攻击的一种，极有可能被紫金魔狮的噬魄功能给强吸了过去，反而成了对方的大补。

　　而化身成小麟子就不一样，他现在完全使用的，就是紫玉麒麟肉身的力量，不用怕被紫金魔狮给吞噬了自己的攻击。

　　即便如此，凌潇这只紫玉麒麟和狂暴的紫金魔狮扭打在一起，依然打得十分费力。

　　同等实力的紫玉麒麟能够破开紫金魔狮的不灭金身，可毕竟现在主控打斗的是凌潇，他并不是很适应这种野兽的打法。

　　他的习惯还是用着手脚四肢去和紫金魔狮打斗，可紫金魔狮却是不管三七二十一，四肢并用，张嘴便咬，将凌潇这只紫玉麒麟又抓又咬，弄得遍体鳞伤。

　　“娘西皮的！”凌潇急了，那疼痛让他顾不上做为人类的尊严，他想着以前在北珉城时见过的两只疯狗撕咬，将自己完全融入到了疯狗的状态之中。

　　瞎了的紫金魔狮现在十分疯狂，自己必须要比他更疯狂！

　　呼——

　　嗷——

　　噗哧噗哧！阵阵血花飞洒，血肉横飞，紫玉麒麟和紫金魔狮的战斗一直持续了大半个时辰。最终，以凌潇的紫玉麒麟仗着能看得见的优势，在紫金魔狮一计猛扑空了之后，紫玉麒麟从旁边双角顶上，刺入了紫金魔狮身躯之中，顺势一拉，将紫金魔狮来了一次开膛剖肚。

　　呜呜……紫金魔狮倒在了地上，黑紫色的血液从那两条长达一米左右的伤口中汩汩流出。它凄惨地叫着，就像是被人欺负的小孩子在哭泣一般。

　　凌潇变回了人形，浑身是伤的他走到紫金魔狮身边，看着紫金魔狮那惨状，摇了摇头：“别怪我。”

　　凌潇就这样一直看着这只紫金魔狮流着血，直到它那最终不动了为止。

　　凌潇随手一挥，便将这只紫金魔狮的尸体给收入到了自己的储物空间之中，任务就这么完成了。

　　回去的途中，凌潇并没有去数死去了多少人，他只知道，浩天宗这些精英弟子能活着跟他回去的只有三十五个。

　　其中还有二十个已经彻底残废，除非用那种逆天级的丹药才有机会挽救。

　　而那种逆天级的丹药，浩天宗是不可能“浪费”在这些弟子身上的。

　　所以，他们这一辈子只能是坐着或者是躺着了。

　　回去的路上虽然没有什么麻烦，阿疾依然站在凌潇的身边，进行着保护的职责。

　　虽然他知道，凌潇实际上不用他保护也依然能活得好好的，可他依然要遵守承诺。

　　“这个人究竟有着什么样的过去啊！”阿疾怎么也想不通，到底是什么样的经历能让凌潇做到这种程度。

　　虽然最后凌潇是依靠了他的中枢神兽紫玉麒麟，可起到决定作用的，还是凌潇的算无遗策。

　　布阵引敌，将蚀刻阵的毒印刻到紫金魔狮的体内。

　　然后用落日魔弓烧掉紫金魔狮的封魂之眼，接着便是浩天神拳阵，最后再由他自己发动致命的攻击。

　　每一步好像都处在他的算计之中，就像是他早就挖好了坑，等着那只魔兽来跳坑一样。

　　不得不说，他的少主人陈许这一注并没有押错，这人值得他的少主人投资。

　　商子横耷拉着脑袋，跟在凌潇身后，不言不语。这次的损失对他来说，实在是太过于惨重了。

　　同门的非死即残，让这个门派之中极其高傲而又嚣张跋扈的一脉首席弟子大受打击。

　　原以为自己是这次行动的主攻手，没想到，这个叫做凌啸的男子才是。

　　商子横已经决定了，回去之后，一定好好闭关，没到紫级坚决不出关。

　　要不是自己实力不济，同门就不会死伤这么多。

　　而阿疾和商子横这两人并没有发现，其实最为难受的便是凌潇。

　　又一次同样的事情发生在自己的身边，眼看着自己想要保护的人竟然死去，而自己却无能为力，这种挫败感让凌潇又想到了曜天大陆毁灭之前的那一刻。

　　“实力，我需要更强的实力！”凌潇咬着牙，那磨牙的声音估计只有他自己才能听得到。

　　他们继续走着，当他们距离迷之深谷只有两天左右的路程之时，商子横的传讯玉简忽然亮了起来。

　　商子横用精神力一扫，脸色顿时变得一阵古怪。

　　而凌潇也在此时接收到了玉简的信息，他的脸色也变得和商子横一样的古怪。

　　“十三师叔？”商子横试探地叫唤了一声，凌潇脸上露出一阵苦笑，转过身来：“怎么？掌门交待你什么事情了？”

　　商子横脑子嗡的一声，原以为自己一定是看花眼玉简中的讯息了，没想到，竟然是真的！

　　阿疾也是大大吃了一惊，凌潇竟然是浩天宗商子横的师叔，也就是，他是闵天齐的弟子？

　　怎么没听说过闵天齐还有第十三个弟子！

　　商子横及身后数位还能走路的浩天宗弟子一起跪了下去：“拜见十三师叔！”

　　凌潇苦笑道：“别别别……我没带好你们，没资格接受你们的跪拜。”

　　众弟子心头一片沉重，凌潇这一路来的所作所为重新在他们的脑海里梳理了一遍。

　　这个看起来像个小混混的师叔，原来一直都在从各个方面锻炼着他们，只是他们先前没有察觉到罢了。

　　这个十三师叔所教他们的东西很特别，他教会了他们人是需要衣食住行的，人要独立，可也要学会互相依靠。

　　他还教会了他们，做任何一件事情都要好好计划，鲁莽的行动，只能是带来毁灭性的灾难。

　　这一次的死伤，根本就不是这位十三师叔的错，他已经做得很好了。

　　“师叔！”即便凌潇看起来比这些弟子还年轻，可他们此时已经想通了，这一声师叔完全发自肺腑。商子横正色道：“师叔，掌门传令，让我们一出谷立刻带你一起回到浩天宗，有大麻烦来了。”

　　凌潇忽然嘿嘿一笑：“子横，掌门没和你说什么事情吧？”

　　商子横一愣，好像的确真是这样。

　　凌潇沉声道：“一出谷，你们便和我分开吧，那只紫金魔狮由你带给掌门好了。跟着我，你们会死的。”

　　“什么意思？”商子横不解：“你是我们的十三师叔，我们浩天宗难道还怕什么人不成？”

　　凌潇让众弟子站了起来，他拍了拍商子横的肩膀，微笑道：“虽然我们不能自卑，可也永远不要太过于高估自己。神魔之塔和七魔教同时来找我的麻烦，你觉得，浩天宗有可能和他们正面对抗吗？”

　　这些浩天宗弟子一下子全都怔住了，他们没想到，自己这个全身都是秘密的十三师叔竟然会惹来这么大的麻烦！

　　“你们既然叫我师叔，我就会让你们看到，我一定会活着去浩天宗找你们的！”凌潇一脸正色道：“在我去浩天宗之前，我的那些朋友拜托你照顾一下。”

　　凌潇将自己旧部的名字全都报给了商子横，商子横现在才明白，原来前段时间掌门让他们救的那些人，全都是自己这位师叔的朋友。

　　掌门对这位师叔可真的是没得说的，看来他还真是受掌门师祖疼爱啊！

　　商子横转念一想，这么有本事的师叔，师祖疼爱也是最为正常不过。

　　既然师叔交待了，商子横自然会全力办到：“放心吧师叔，我一定会照顾好他们的。”

　　凌潇微微笑了笑：“好，谢谢你了。这只紫金魔狮……”

　　商子横果断地摇了摇头：“一来掌门师祖没交待，二来您不是说要活着回浩天宗吗？我们等着您回来。”

　　“好吧。”凌潇无奈地耸了耸肩膀：“现在，我和你们就可以先分开了。那些人的注意力一定会在你们身上，我先走他们一定不会注意到我。阿疾，你和他们一同回去，回到你少主人身边，需要你帮忙的时候，我会再来找你的。把这块魂石交给凌诗雨，谢谢。”

　　凌潇拿出一颗魂石，将精神力输入其中之后便交到了阿疾手上。

　　“保重！”众人一同朝着凌潇挥手告别，而凌潇的身影早已消失在前方的迷雾之中。

　　凌潇一和众人分开，立刻拿出了和龙玉璇联系的宝物水晶球，脸色阴沉道：“玉璇，事情怎么会变成这样？”


第393章 青魂卫

　　水晶球里面浮现出龙玉璇那戴着面纱、令无数男子想要一睹究竟的容颜，不冷不热道：“谁知道你怎么会惹来这么大的麻烦，听说好像是云天宗和地仙门联手追杀一个人，结果被那人逃了。李天寻那老东西就向神魔之塔汇报，说你是那人想要保护的人，所以神魔之塔便派人来找你了。”

　　“至于七魔教，听说是因为左护法左逍因为诅咒反噬而死，所以又把这笔账算到你头上了。”说到这儿，龙玉璇的脸上忽然浮出一丝幸灾乐祸的冷笑：“确实，这事儿和你脱不了干系。”

　　凌潇一听到那些家伙竟然想要抓住自己来引萧叔叔出现，不由得心头一怒。你们这帮龟孙子对付不了萧叔叔，就来欺负我，门儿都没有！

　　凌潇道：“萧叔叔究竟做了什么事情，令神魔之塔都动了？”

　　龙玉璇的脸被面纱蒙着，看不出什么神情，可她那双眼睛却是将她的惊讶之心表达得淋漓尽致：“听说李天寻和地仙门楚寒两人联手，竟然还被你那位萧叔叔逃脱，连整个西陵城和十多万神魂师弟子一同灰飞烟灭，真是不可思议。”

　　凌潇沉默了。

　　原来萧叔叔搞出这么大的动静，难怪神魔之塔会出手对付他。可是凌潇并不知道神魔之塔的大祭司岳夏南真正对付萧北珉的原因，要是他知道了，说不定又会有另一番想法了。

　　“陈许他们还好吧？”凌潇忽然开口问道，得到的便是龙玉璇一个冷笑作为回答：“凌潇，你这人还真是虚伪。明明是在担心你那个红衣小丫头，却在那儿拐弯抹角。放心吧，有我在，只要你不出现，他们都不会有事。毕竟你用的是凌啸这个名字，西河城见过你的人也不多，所以……”

　　凌潇嘿嘿一笑：“所以，我最好趁早滚蛋，是吗？”

　　“知道就好。”龙玉璇哼哼了两声：“就算是神魔之塔，在没有确切的证据之前，他们不敢动我。如果你被抓到了，那就是另外一回事了。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“放心吧，我走了，女人。”

　　龙玉璇眼露惊异之色：“你刚才叫我什么？”

　　“女人啊！不行么？”凌潇对着水晶球啵了一口，惹得水晶球另一边的龙玉璇脸色绯红得连面纱都掩盖不住，那羞态差点儿令凌潇兽心大起：“咳咳……有人来了，估计是冲着我来的。放心吧女人，我没那么容易死的……”

　　龙玉璇这儿还没掐断联系，凌潇的身影已经消失在她的水晶球之中。

　　“女人？”龙玉璇反复沉吟着凌潇的这个称呼，忽然忍不住柳眉一挑，一阵恼火：“难道要我叫他男人不成？这个杀千刀的王八蛋！”

　　凌潇收起了水晶球，将自己的面容利用移形换魂术好好地改装了一把，将自己变成了一个正气凛然、英俊潇洒的神魂师。

　　这种人凌潇见得多了，所以要装成这种人最为简单不过。无论是外貌还是气质，谁都无法从表面上一眼看出，眼前这个帅气的神魂师会是那个以猥琐和阴险见长的凌潇。

　　凌潇光明正大地朝前走着，迎面来了十几个身着黑白双色衣衫、青色衣领的神魂师将他给围了起来。

　　这十几人你看看我，我看看你，然后摇了摇头：“不是他。”

　　凌潇假装出一脸愕然的样子：“你们干什么？”

　　那十几个家伙也懒得理会凌潇，见他不是他们想要找的人，便继续前行。

　　刚走了一会儿，忽然有一人眉头一皱：“不对，这小子有古怪！”

　　其余众人纷纷停了下来：“阿隆，有什么问题？”

　　那名叫做阿隆的神魂师锁眉道：“我们得到的消息，凌潇和一群浩天宗弟子一起进了迷之深谷的内部探矿。这儿还是迷之深谷的内部，应该不会有其他人，为什么这小子自己一个人会出现在这儿？他要不是凌潇，便是浩天宗的弟子！”

　　其余众人觉得有理，道：“那你过去问问，我们呆会儿再联系。如果你不确定的话，那我们宁可错抓人，也不要放过，将那小子一起抓来便是！”

　　阿隆点了点头：“好！”

　　那小子看起来只有橙级的修为，阿隆拥有青级的修为，对付那小子自信能做到十拿九稳。

　　就这样，阿隆脱离了那十几名青级神魂师的队伍，自己一个人朝着凌潇追了过来：“小子，站住！”

　　凌潇当然停了下来，回头好奇地看着这家伙：“有事儿？”

　　阿隆目光犀利地盯着凌潇，仿佛想要从他身上看出什么问题：“你是什么人，为什么自己一人在这处危险的境地瞎逛？”

　　凌潇嘿嘿一笑：“其实，我便是你们要找的那个人。”

　　阿隆没想到凌潇竟然如此爽快地承认了，正想猛扑上去将凌潇逮个正着，冷不防一个浑身黝黑的大块头手持双斧迎面高速扑来。

　　噗哧一声，阿隆还没来得及求助，立刻便被那个黑色的大块头用斧头像劈柴似的从头部直直往下，一分为二。

　　随后，凌潇空间的神魔令牌自动将阿隆想要飞散去轮回的魂魄级吸了进去。

　　凌潇脸色苍白如纸，即便是到了橙级，他所能利用这具崆山黑塔召唤分身也只是十秒钟而已。

　　秒杀了阿隆，凌潇自己也好受不到哪里去。

　　见到阿隆的魂链掉在了地上，凌潇很是不客气地将这颗拥有四颗魂石的青级魂链给收了起来，然后用精神力一扫其中的物品，眼睛顿时一亮。

　　凌潇随手从那条魂链的储物空间中拿出一个装药丸用的绿色玉瓶，从中倒出了几颗药丸，一口塞到嘴中。

　　旋即，一股暖流顺着凌潇浑身的经脉通达四肢百骸，魂力得以迅速地恢复和补充。

　　“天香丸，真是好东西。”凌潇自言自语地说着，然后将那条魂链中所有的晶石都倒了出来，用最快的速度在尸体的四周百米内布置了一个阵法。

　　布置完阵法之后，凌潇发现这些晶石竟然还有剩余，忍不住啐骂了一句：“他娘的，神魔之塔的走狗怎么这么有钱？”

　　刚刚往前走出没多久的那群青级神魂师忽然怀中的传讯魂石一阵闪动，众人同时拿出一看，全部人的魂石上都浮现出两个字：救我。

　　“阿隆出事了！我们回去！”这十几名青级神魂师立刻调转方向，高速往回奔去。

　　等他们赶到那儿之时，迎接他们的只是一具一分为二的尸体。

　　“可恶！明明那小子只有橙级！”众人一阵难以置信，又在那儿后悔刚才不应该让阿隆自己一人回来。

　　“各位，能得到你们如此孜孜不倦地追逐，我凌潇深感荣幸。”先前那个他们见过一次面的小子又出现在了他们面前，想不到，这小子竟然直接承认了自己便是凌潇。

　　他们此时的神情和先前的阿隆一样，第一反应便是立刻扑上去将这小子制住。

　　不过，他们这些人十分谨慎，眼见着阿隆被人劈成两半，而且那小子还如此大摇大摆地走了出来，如果没有足够的后手，他们才不相信！

　　“小子，你死定了！乖乖跟我们回神魔之塔，引出那个大恶魔，将功赎罪，或许你还有一线生机！”众人停在了原地，为首一个青级神魂师“大义凛然”地说道。

　　凌潇耸了耸肩膀，不屑道：“你都说我死定了，我还不如博一把。你们知道，刚才为什么你们会同时收到求救信号吗？”

　　众青级神魔师再次看了一眼地上的尸体，那样的死状简直便是一招毙命，哪里还有机会发出求救信号？

　　“是你干的！”众人心头一凉，此时他们看凌潇的眼神更是没有丝毫的轻视，取而代之的是深深地戒备。

　　那小子和他们距离五十米左右，只要他敢再往前一步，他们便会一拥而上。

　　在五十米的范围之内，就算是紫级的链魂师，他们也有足够的信心联手灭掉对方，那是他们神魔之塔的合击秘技之一。

　　凌潇嘿嘿一笑：“是呀，你们有没有发现，其实你们很蠢？”

　　看着凌潇那令人发寒的诡笑，一人下意识地问了一句：“为什么？”

　　“我如果有办法一口气灭掉你们这么多人的话，我还会站在这儿和你们废话吗？”凌潇此话一出，众人立刻幡然醒悟：上当了！

　　这小子，刚才一直在拖延时间！

　　“杀了他！”不知道谁叫喝了一声，十几名青级神魂师刚准备一起朝着凌潇扑去。

　　可惜，迟了！

　　这十几名青级神魂师眼前四周一片漫天黑光，随即便马上失去了意识……

　　看着十几具被阵法抽光魂魄之力的青级神魂师，凌潇嘿嘿冷笑一声：“让一群猪来追杀我？看来那个神魔之塔的首领是个猪头，哈哈！”

　　随手拽下那十几具尸体身上的魂链之后，凌潇收得盆钵满满，扬长而去。

　　这十几条魂链之中的东西可以比得上任何一个小门派几十年的收入了，更有用的是，这十几人的灵魂之中储存着神魔之塔的一切信息。

　　吸收了他们的灵魂之后，凌潇对神魔之塔便有了一定的了解。

　　当阿疾和浩天宗商子横等弟子发现那十几具尸体之时，那十几具尸体旁边赫然写着几个令他们触目惊心的大血字：杀人者，曜天大陆凌潇也！


第394章 交待

　　阿疾和浩天宗的弟子们看着这些尸体，心下大骇。

　　先前凌潇给他们的震撼已经足够大了，可现在看来，在对付紫金魔狮的时候，凌潇竟然还不是出尽全力！

　　先不说这些被抽干魂力的尸体，就看那具被一分为二的尸体，阿疾和商子横有理由相信，那是一个拥有紫级实力的人才能做得到这一点。

　　虽然这些尸体都没了身上的魂链，没法根据他们的魂链判断出他们的级别。可只要是炫天大陆上有点儿常识的人都知道，这些人是神魔之塔的青魂卫！

　　青色的衣领代表着他们青级的级别，黑白双色代表着他们神魔之塔的身份。

　　据传闻，神魔之塔的魂卫分为绿青蓝紫四个级别，每一个级别的魂卫都可以越级杀死敌人。

　　所以阿疾和商子横他们才这么肯定，凌潇一定暗藏着紫级的实力。

　　要是以前他们一定不相信，可和凌潇走过这将近一个月的路，凌潇现在就算做出再震撼的事情，他们也相信了。

　　“他这是在干什么？向神魔之塔宣战吗？”阿疾的声音有些干涩，显然说出这些话有些艰难。

　　商子横没有回答，可在他的心里已经确定了这个事实，一股自豪感暗暗在他心底油然而生。

　　“这样有胆识的师叔才配当我商子横的师叔！”商子横这人很嚣张，很张狂，可他一旦佩服起人来，那自然便是死心塌地来佩服。

　　阿疾摇了摇头，声音中满是无奈：“我们走吧，免得带来不必要的麻烦。”

　　“好。”

　　在商子横他们离开这处尸地不久，又有一群身着黑白两色衣衫、拥有着蓝色衣领的神魂师来到了这儿。

　　他们一个个神情凝重地看着地面上的尸体，半晌，他们那僵硬的脸上才露出浓浓的杀气：“这个凌潇，非死不可！”

　　※※※

　　当凌诗雨、陈许和陈岚在成通商号的庭院之中听到凌潇杀人出逃的消息之时，除了陈岚脸上没有太多惊讶之外，凌诗雨和陈许的眼睛差点儿就要凸出来了。

　　凌潇心狠手辣一些，胆子大一些，他们倒是无所谓。可得罪了神魔之塔，这个凌潇实在胆子大得过了头吧？

　　幸好龙玉璇和他们提前交待过，让他们安心，继续经营矿山，要不然，现在陈许估计要收拾好东西，卷起铺盖准备跑路了。

　　整个西河城的大街小巷四处都是凌潇的通缉令，而且还是盖上神魔之塔独特标志的那一种，这怎么能不让陈许心惊胆战？

　　这时，阿疾回来了。

　　“少主，您没事就好。”阿疾最为担心陈许因为凌潇受到牵连，所幸没事。

　　“他真的……”凌诗雨还没把话说完，阿疾便将那颗魂石交到了凌诗雨手上：“他给你的。”

　　凌诗雨想都没想便将魂石给捏爆了开来，凌潇那个贼笑兮兮的脸立刻浮现在众人眼前。

　　“我说小雨，我离开这段时间，你要替我做好代理老板这份工作，要是我因此钱赚得少了，回来可不是让你洗臭袜子臭内裤那么简单。”

　　凌潇说这话时那一脸淫荡的笑容让此时的凌诗雨连想死的心都有了，因为她父亲和她师父恰巧在这时候走了进来，刚好看到了这一幕。

　　凌潇可懒得管凌诗雨身边有什么人，那个影子接着说道：“有麻烦找龙会长，她是个很有手段的女人，你放心，看在我的份上，她会帮你。”

　　“还有，陈许你这小子，别以为我离开了你可以轻松了。要是你和陈岚不帮着小雨那丫头经营好矿山，等我回来有你好看的！”

　　陈许不禁一脸愕然，他怎么也没想到，凌潇竟然知道他会和凌诗雨一起看到这段影像。

　　“别惊讶了，凌诗雨那丫头肯定是第一时间将魂石捏碎，不用好奇我会知道你在旁边。”陈许算是彻底无语了，这段已经录制好的魂石影像让陈许明白，凌潇这人是个魔鬼，能看破人心的魔鬼。

　　“还有陈岚，你听好了，陈许要是敢欺负你，等我回来告诉我，我替你收拾他。别以为那小子第一次看到你时那贼眉鼠眼的样子我没看到，哼哼！”

　　陈岚更是一阵惊愕：陈许贼眉鼠眼地看着自己？自己怎么不知道？

　　陈许难得的那张小生脸一红，啐骂了一句：“这丫的就会胡说八道。”

　　凌潇的影像接着说道：“凌叔叔，吕师父，你们放心，没有足够安全之前，我不会回来连累你们。就这样了，时间不多，我得跑路去了。要是哪天听到我死了的消息……呸呸呸，只是消息，那个消息肯定是假的，你们不必当真。俺老凌去也！”

　　说罢，影像就此变成一缕轻烟消失。

　　众人好一阵哭笑不得，唯独凌诗雨一脸怅然若失：“就这么走了啊……那是不是说，他要是不回来，我这个奴隶就此自由了？”

　　同时一脸怅然若失的还有西河商会最顶楼大厅之内的龙玉璇。

　　她看着铺天盖地而来的通缉令，自言自语道：“你还真是个男人，连神魔之塔也敢对着干。要是你能活着再次站到我的面前，我就嫁给你。一言为定。”

　　浩天宗众弟子被神魔之塔那群蓝魂卫拦截下来盘问一番之后，最终确认凌潇已经离开，便将他们放走。

　　没有什么实质性证据之前，神魔之塔也犯不上和浩天宗过不去。

　　要说神魔之塔是从天魂界下来的强龙，那么炫天大陆的那些超级大宗派便是地头蛇。

　　岳夏南不是傻子，就算凌潇再重要，他也不会冒着得罪浩天宗的危险强行将这些弟子留下来。

　　在岳夏南看来，闵天齐是个十足的强硬派，不像李天寻那老东西，只懂得摇尾乞怜，向自己讨好。李天寻给岳夏南当小妾的那个玄孙女岳夏南虽然喜欢，可也不至于真把这女的当作一回事。

　　什么时候玩腻了，随手一扔便是。

　　至于萧北珉和凌潇这一大一小两只老鼠，岳夏南很感兴趣，和他们玩一场猫抓老鼠的游戏，岳夏南自然是不介意。

　　只要不得罪那个闵天齐，咳咳……那个家伙不好惹，能不惹尽量不惹，岳夏南心道。

　　“来人，在西河城前往浩天宗的路上，给我设下重重障碍。我相信，那个凌潇一定会走这一条路的。”岳夏南信心满满，做好了布置。

　　可惜，他算错了。

　　凌潇自然明白对方的思维，所以他反其道而行之，朝着魔王殿的方向而去。

　　等神魔之塔的众人等了整整一个月都没等到凌潇之时，岳夏南那张脸沉得和猪肚差不多。他现在终于明白为什么李天寻对凌潇这小子恨之入骨，欲杀之而后快了。

　　因为此时的岳夏南和李天寻拥有同样的感受，什么猫和老鼠的游戏，他不玩了。因为他觉得这只老鼠实在是太可恶了，他这猫没玩弄成对手，反而成了对手的玩物。

　　他岳夏南又怎么可能受得了这种气？他是谁？他是整个炫天大陆神魔之塔的祭司，虽然他不能直接命令整个炫天大陆，可谁见了他不得恭恭敬敬？

　　这么一个“伟大”的人物竟然被凌潇这个小人物给耍了，除了杀，便是杀！

　　“不惜一切代价，将凌潇给我杀了！”岳夏南咬牙切齿，全忘了他想要抓凌潇，是为了吸引萧北珉。

　　现在，凌潇已经被岳夏南放到了和萧北珉一样的高度之上。

　　一个屠神在手，扫尽天下；另一个溜滑得条鱼，逃遍天下。

　　闵天齐知道了岳夏南的脸色之后，不禁哈哈拍手大笑：“岳夏南和岳夏南，你也会有这一天？哈哈！”

　　此时要说心情最不好的，那便是龙涛。

　　他正跪在他们龙家祖宗灵位之前，而他的爷爷，龙家的家主正背对着他，举香祭拜龙家的先人。

　　“龙涛，你可知错？”一头花白头发的龙老头儿没有转身，可龙涛光听语气就知道，爷爷很生气，后果很严重。

　　龙涛趴在地上，头都不敢抬，畏畏缩缩道：“爷爷，涛儿知错，不应该和这种玩命狂徒合作……”

　　“错了！”龙老头儿气得一跺脚，转过身来，一脸怒意地看着这个不争气的大孙儿：“凌潇是个真正值得合作的对象，而你这个笨蛋竟然只和他做了那么一笔乱七八糟的生意！”

　　龙涛一脸迷糊，不解地看着他爷爷：“恕涛儿愚昧，请爷爷明示……”

　　“哼！”龙老头儿鄙夷地看着自己孙儿一眼：“那几张地图你要来也没用，老骆回来和我说过了，龙玉璇已经带着凌潇以及其余六人去找过这笔宝藏，结果那六人有去无回，估计是死了。而凌潇和龙玉璇能从那里面出来，那说明了什么？”

　　龙涛眼睛立刻一亮：“说明他们已经得到了传说中魔魂之主的宝物？”

　　龙老头儿冷哼一声：“你说呢？要不然你以为，单单一个凌潇就值得神魔之塔这么追着他不放？他配么？要不是他有魔魂之主的宝物，那他又怎么可能逃得过神魔之塔的追杀？”

　　龙老头儿并不了解凌潇，所以他将凌潇的逃脱归结到了魔魂之主宝物的原因之上，这倒是让凌潇的份量在龙老头儿的心里无形之中重了几分。

　　至于他对地图以及封印宫殿的猜测倒是八九不离十，这就是他这老姜老辣之处了。

　　“哼哼，神魔之塔又怎么样？只不过是在我们头顶上作威作福的寄生虫罢了！只要不被他们抓个现行，龙涛，以后你有机会的话，他想要和你做什么交易，你尽管放手去做便是了。”龙老头儿哼哼说道。

　　跪在地上的龙涛眼珠子一转，忽然想到了什么，故作小心翼翼地和他爷爷说道：“可那小子想要老骆的人头……”

　　龙老头儿冷笑一声：“一条背主求荣的老狗而已，他的人头，我早已经送到龙玉璇那儿了！”


第395章 又见老船长

　　炫天大陆的神魂门派和魔魂门派之间隔着一条大河，名曰通天。这条河贯穿整个炫天大陆，没人知道它具体有多长，而它的宽度有人算过，二十万米。

　　这条河对于大神通之辈自然不是什么麻烦，对于一些擅长水路的妖族兽类自然也不是什么难题。就算是对于一些融合了飞行技能或者游泳技能的兽类中枢魄魂师而言，这条大河也不是什么太大的障碍。

　　唯独，它对于凌潇而言是个大麻烦。

　　凌潇身上法宝众多，可怪就怪在他身上那些法宝既没有飞行法宝，也没有航行类法宝，有的只是攻击型和防御型的宝物。

　　要过河，他只能老老实实地搭上过河的渡船，然后晃晃悠悠地在这条渡船上度过三天三夜，这才能到达魔王殿的领地。

　　凌潇想要去魔王殿，一是想去了解一下紫魔到底是什么样的一个魔，二自然是去魔王殿的圣魔分殿找回莫琳的本心。

　　可是，他现在却是没办法渡河，甚至连船都搭不上。

　　因为渡口被一大群七魔教的教众给堵了个严严实实，要想过去，必须接受他们的魂力检查。

　　不用说，他们自然是在找凌潇，这个凌潇还是懂的。

　　“不就是死了一个左护法吗？七魔老祖，你也太不给你在命魂界的弟子面子了。”凌潇很是不屑地暗骂了七魔老祖几句，然后大摇大摆地朝着渡口处走去。

　　“你，过来！”一个看起来像这伙人首领的七魔教徒甚是粗暴地朝着凌潇喊道：“想要过河，先来验魂！”

　　所谓的验魂，就是拿着一盏黑色的灯在要验魂之人的头顶上一照，然后地魂出窍，通过地魂的样子立刻就能看出这个人是不是经过伪装了。

　　凌潇自然是经过伪装了，要不然这些人早就一眼认出他来了。

　　要说最近炫天大陆哪个人最火，估计就要数凌潇了。

　　七魔教的追杀并不是最可怕的，最可怕的是神魔之塔的通缉。

　　能得到神魔之塔的通缉，凌潇的面子不可谓不大啊。要是他跑到人多的地方大喊一声“我是凌潇”，估计马上就会有成千上万人朝他扑过来，比任何美女都有吸引力。

　　不过听说神魔之塔在另一条路上扑了个空，所以七魔教的人才在这条路上设置了障碍，想要将凌潇堵住。

　　这盏黑色的灯自然是替凌潇做准备的，凌潇的狡诈，现在在各大势力之中早就传了开来，要是没有宝物，七魔教还真没把握能够截住凌潇。

　　“验魂啊，验……验……验……什么是验魂？”凌潇故意卷着舌头，含糊不清地问道。

　　“原来是个傻子！”许多七魔教徒及周围的人摇了摇头，纷纷不以为然。

　　不过有任务在身，更何况是在那个拿着鸡毛当令箭的左洪手下办事，众七魔教徒不得不打起精神来，将凌潇拉了过去。

　　左洪就是那个为首的七魔教弟子，拥有青级的修为。其余教众也有绿级的修为，这么多人拦截一个凌潇，他们自认为是绰绰有余了。

　　那个左洪是左护法左逍的一个远房亲戚，这次听说是来找杀死左护法的仇人，他最为积极，于是便成了这次行动的总指挥。

　　当他拿着那盏灯放到凌潇的头顶上之时，那盏灯上的黑气立刻冲入了凌潇的天冲和灵慧魄之中。

　　这股黑气一开始极其霸道，想要立刻抽取凌潇灵魂的样貌。可当它一碰到凌潇脑海中那股魔魂之主留下的黑气之时，立刻就怂了。

　　就像是俗世黑社会的小弟碰到老大一般，乖乖地躲到一角，不敢乱动。

　　“就照我现在的样子，把我的灵魂模样刻印出来！”凌潇极具威严地向这股黑气下了命令。

　　那股黑气立刻依照凌潇所想的样貌描绘出来，呈现在左洪及众人面前。

　　“果然是个傻子，没什么可疑的地方！”左洪看着周围那些人好像在嘲笑他，嘲笑他连个傻子都看不出来还要验，不由得把气全都撒在了凌潇身上。

　　“滚吧你！”左洪一脚踹到凌潇的屁股上，直接将凌潇给踹到了大渡船之上。

　　“哎哟！”凌潇的身躯摔到了渡船的甲板之上，在接触的一瞬间他已经将那力道卸去，可他依然要装出十分疼痛的样子，哭喊个不停：“呜呜，你是坏人，我诅咒你生儿子没下面，生女儿没上面……”

　　左洪见众人虽然碍于面子没有大笑，可他们那偷笑的样子依然气得左洪简直要抓狂了。

　　“找死！”左洪正准备杀了凌潇，冷不防一个洪亮的声音从渡船上传了过来：“我的规矩谁也别想破坏，就算是七魔教也别想有例外。上了我的渡船就是我的人，你如果乱来，第一个死的会是你。”

　　一听到这声音，左洪立刻将原本释放出来的魂力全都收了回去，恨恨地咬了咬牙：“小子，等过河了再收拾你！”

　　凌潇觉得这声音好像很熟悉，立刻回头一看，然后，他怔住了。

　　一个胡子花白、浑身黝黑袒露着胸口的老人家嘴里叼着一支烟斗，正似笑非笑地看着凌潇：“小子，你运气好，嘿嘿！”

　　凌潇的脑子里立刻像无数个线条卷在了一起，一团麻花，乱七八糟的。

　　“老船长？你怎么又跑这儿来了？”眼前这个老人，正是曜天大陆在极地海域上开渡船的老船长！

　　凌潇第一反应便是这个老人家开了个渡船连锁业务，无论是在哪一个大陆，只要有渡船的地方，就一定会有这么一位老船长。

　　至于这老船长能同时在这么多地方开渡船，像他这么厉害的世外高人，凌潇自然认为他没什么事情做不到。

　　只不过凌潇怎么也想不通，这老人家怎么就那么喜欢开船？

　　哪像是个正常男人，喜欢上床。

　　老船长翻了翻白眼：“你能来，我就不能来吗？”

　　起初凌潇还以为这老人家并不一定是认出自己，可他见老船长那看自己那眼神儿，没认出自己才怪。

　　接下来一句话，更让凌潇确定那老船长已经认出了自己：“凌潇啊，这么多年无聊的日子随着你的出现而变得丰富起来了，以后你到什么地方，我就跟着你去，哈哈！”

　　凌潇心里头那个郁闷劲儿甭提了，敢情这老人家是自己的粉丝？啊呸！

　　不过凌潇依然相信，像这种世外高人，是绝对不会在乎自己怎么胡闹的，当然更不会把自己出卖给任何一个势力。所以当船开始行驶之后，凌潇很是放心地躺在老船长身边，和老船长一起抽着旱烟，喝着烈酒。

　　很奇怪，老船长和凌潇倒是相谈甚欢，这一点倒是让凌潇颇有些感到意外。

　　两人无话不谈，从天文地理、人生理想一直谈到什么样的酒是好酒，什么样的女人才是好女人，两人整整谈了三天。

　　其实凌潇并不知道自己现在已经算得上是万年老妖了，像老船长这种亿年老妖来说，能找到凌潇这么一个万年老妖似的又有这种闲工夫的聊友，实属不易。

　　凌潇觉得更为奇怪的是，和老船长聊天之时，自己的心境竟然平和了许多，曜天大陆毁灭之时所带给他的阴影在这三天内也没有丝毫的发作迹象。

　　“这个大概就是岁月的力量吧，只有无尽的岁月才能将人所有的情感抹去，归于平静。无论大喜抑或是大悲，在岁月面前，都不值一提。”

　　一种奇特的感悟在凌潇心里生根，发芽，他体内的魔魂之力也不知不觉地平和了许多，混沌魂力变得更加地精纯了。

　　凌潇很想自己继续和老船长多聊几天，可他无奈地发现，他到岸了。

　　好像看出凌潇有种意犹未尽的感觉，老船长嘿嘿笑道：“小子，有些事情就随缘吧，不能强求太多。”

　　凌潇耸了耸肩膀，他从来不相信这些。什么命中注定之类的，只要自己肯去拼搏，就一定会有所改变。

　　不过既然老船长发话了，凌潇也只能恭恭敬敬地朝着老船长鞠了一躬：“多谢前辈了。”

　　随后，凌潇转身便走，没有一丝地迟疑。

　　感悟归感悟，他要做的事情还很多，也不可能一直留在这儿感悟这些人生大道。

　　看着凌潇远去的背影，老船长露出一个极其开心的笑容：“小子，有你的日子老头子我就不孤单了，哈哈！”

　　凌潇并不知道老船长心里在想什么，不过他立刻就知道，眼前这一大批七魔教弟子想要做什么了。

　　三天前他在河对岸骂了左洪两句，估计左洪通知了这些家伙，让他们早早在这儿等着自己，然后抓住自己好好折磨一番，然后杀了泄愤。

　　凌潇对七魔教这一套很熟悉，好歹他也算是曜天大陆的七魔教主来着。

　　看着这些家伙满脸不怀好意地笑看着自己，凌潇装出十分害怕的样子：“各……各位大爷……我有……好多钱……送给你们……求求……求你们不要杀我……”

　　随后，凌潇从储物空间中拿出了一大堆五颜六色的晶石铺了满地，看得这些七魔教弟子个个目露出贪婪的光芒！


第396章 炫天大陆的七魔教

　　看着凌潇手捧着一大堆的晶石递到这些七魔教弟子面前，一脸痴傻，这些七魔教弟子相互看了几眼，脸上流露出一种恶意的嘲弄之色。

　　其中一个家伙嘿嘿怪笑道：“小子，你身上还有什么东西，都拿出来，然后学几声狗叫，我们就不杀你。”

　　“好啊好啊……”凌潇立刻点头点得和小鸡啄米似的，又拿出几十件橙级的兵器一一交到他们手上：“喏，这这……这些都是我的……好东西……”

　　七魔教众弟子拿着这些东西，无奈地叹了叹气。原以为这小子有钱，宝物肯定也不少，没想到这傻子只有橙级的宝物。

　　虽然这些橙级宝物在同级之中都是极品，可对他们来说一点儿也用不上啊。

　　“左大哥交待了，干掉这小子。不过这小子贡献了这么多晶石，就给他个痛快吧！”刚才那个嘿嘿怪笑的家伙朝着众人说道。

　　“好，直接杀了这小子！”其他人也懒得和一个傻子磨蹭，个个正准备出手，他们的手臂忽然传来剧烈的疼痛，疼得他们大声地惨叫起来。

　　砰的一声，先前嘿嘿怪笑那家伙反应最快，迅速将自己的手臂给自爆了开来。

　　“有毒！”等他们发现情况不妙之时，毒素已经顺着他们的手臂侵入到他们的体内，直往心脏而去。

　　除了那家伙，其他来不及反应的七魔教徒人个脸色瘀紫，全身僵硬，毒发身亡！

　　“你……”那家伙躲过了初一，也没来得及初过十五，初凌潇全力一击，一扫把轰中了脑袋，呜呼哀哉了。

　　虽然他是绿级魔魂师，可他的脑袋可不是真的那么坚固，再加上凌潇是突然出手，以有心算计无心，那家伙自然只有死路一条了。

　　“想抢我的东西？你们也不打听打听，在曜天大陆上，可没什么人敢接我手上递出去的东西。”凌潇哼哼了两声，随手便将这些家伙的魂链抢了过来，连同着他们的魂魄也吸进了神魔令牌之中。

　　凌潇现在虽然很有钱，可他一贯秉承着勤俭持家、积少成多的理念，绝不放过任何小钱。

　　从这些家伙的记忆中凌潇清晰地得知了这些家伙的身份，也顺便了解了一下这个世界的七魔教。

　　果然，那个七魔老祖便是自己在曜天大陆上见过的七魔老祖，模样性格什么的一模一样，不用再怀疑真假了。

　　回想起魔魂之主的话，现在凌潇有些明白，为什么七魔老祖要收自己为徒了。

　　自己的混沌魂力由神魔两魂融合而来，而这魔魂来自魔魂之主，正是七魔老祖所需要的。魔魂技能之中，有一种祭炼魂魄的方法，叫做寄生炉鼎。

　　将自己的一缕魂魄寄养在当炉鼎之人的身上，等到这炉鼎之人的魂力达到一定程度的时候再吸回来，可以让自己的魂力级别突飞猛进，取到意想不到的效果。

　　甚至是连自己本尊死了，只要魂魄还在，就可以通过那一缕魂魄控制住炉鼎之人，借尸还魂。

　　“好霸道、好歹毒！”凌潇心中杀意大起。

　　自己不仅仅当了七魔老祖的炉鼎，还当了紫魔的炉鼎，难怪紫魔一直没有借魔祭让自己变成傀儡，原来也是抱着同样的想法。

　　凌潇唯一的优势就在于，这两个家伙并不一定知道凌潇已经知道了他们的意图，更不知道凌潇身上还有神魔令牌这种逆天级的宝物。

　　所以，凌潇还是有信心再陪他们玩玩。他相信只要自己没达到一定的级别，那两个家伙一定不舍得吸了自己。

　　现在自己如果去七魔教，说不定那个七魔老祖还会给自己一定的好处，甚至是培养自己，嘿嘿。

　　一想到这儿，凌潇忽然改变了自己想要去魔王殿的念头，转而朝着七魔教而去。

　　凌潇现在需要手头上有一些势力可供自己使用，说不定七魔教便是最好的选择。

　　七魔老祖是自己的师父，不是么，嘿嘿。

　　同一时间，西河城的陈许和陈岚以及凌诗雨三人在迷之深谷之中的采矿工作结束。陈许开始犯难了：这么多的奴隶，真的就要因为凌潇一句话放他们走吗？

　　陈岚看出陈许的为难，不禁冷哼一声：“照主人说的话做就是，主人自然有他的算计。”

　　陈许有些无奈：“好吧，算清楚工钱，恢复他们的自由之身。”

　　当凌诗雨在十万奴隶面前捏碎了囚禁他们魂魄的魂石之石，那十万奴隶个个浑身颤抖，眼泪哗啦啦地掉落而下：“谢谢主人！多谢主人啊！”

　　虽然这些奴隶不知道买他们的主人哪里去了，可他们依然很是感激地跪下，让凌诗雨替凌潇接受他们真诚的跪拜。

　　看着这些人发自心底的感激，凌诗雨也忍不住掉下眼泪，连她自己都不知道这眼泪到底是为什么而流的。

　　也许，善良的凌诗雨更愿意看到这些人们恢复自由，她也感到高兴吧。

　　“大家散了吧！”凌诗雨挥了挥手，示意众人可以自由离开。

　　这时，有几十个人忽然大声叫道：“主人明年还需要我们采矿吗？我们明年还来！”

　　凌诗雨一阵惊愕，不知道如何回答。

　　倒是陈许立刻冲上前来，一脸笑意地朝着那些奴隶说道：“明年的工钱和今年一样，你们愿意回来的自然欢迎。”

　　“好啊！”

　　“太好咯！”

　　“我们先回去找一下亲人，明年还回来！”

　　这些奴隶们兴高采烈地散了开来，陆陆续续地离开了西河城。

　　“哈哈……哈哈哈……凌前辈真是太英明了！”陈许纵声大笑，笑得凌诗雨有些莫名其妙：“他哪儿英明了？”

　　陈许翻了翻白眼，真不知道成通号大小姐到底有没有那生意头脑：“挖矿两个月，接下来的十个月没事情做，又要花钱养奴隶，多不划算！倒不如让他们散了，自谋生路，明年他们还是会乖乖地回来挖矿。人没跑，还省了十个月十多万奴隶的伙食费，就算是付给了他们工钱，这笔买卖还是值得啊！”

　　凌诗雨原先还以为凌潇真的大发善心了，这才明白凌潇的用意，忍不住嘀咕了一句：“奸商！”

　　陈许不以为然道：“无商不奸，不然赚不到钱。凌前辈这样做有什么不好，大家都乐意！你还是好好跟凌前辈学学吧！”

　　陈岚更是不以为然地哼了一声：“我看该多学学的是你。”

　　被陈岚这么一数落，陈许极不好意思地嘿嘿讪笑两声：“走吧，去西河商会交矿去。”

　　当龙玉璇算清楚今年的矿石收入之后，她对凌潇的这种做法也不禁深感佩服。

　　因为可以恢复自由之身，还有工钱赚，那些奴隶卖命去挖，今年的产量是去年的两倍之多。

　　扣除掉走通各个门派关系的一些费用，今年的纯收入比去年多出了一大半！

　　“想不到这男人连做生意都这么强，我以前还真是小看他了。”龙玉璇那冷漠的脸上忽然露出一丝笑意：“不知道这男人现在到底在干什么？”

　　一个月后，一个相貌平平的年轻人站在炫天大陆的七魔教门口，一边观望着七魔教，一边忍不住骂了一句：“竟然连布置都和曜天大陆的七魔教一模一样，只是规模大了一点，我了个去，这个七魔老祖也实在太懒了一些吧！”

　　正在七魔教广场上聚集众长老及弟子开会的七魔老祖忽然眉头一动，嘴角泛起一丝诡异的笑容：“这小子还挺聪明，果然来了。”

　　在众人一片愕然之际，七魔老祖的身影消失在他们面前，呼的一下来到了凌潇眼前：“乖徒儿，你总算是来了。”

　　凌潇嘿嘿怪笑一声，朝着七魔老祖行了一拜见师你的礼仪：“徒儿见过师父。”

　　“你这阴险无耻卑鄙虚伪的家伙，少给我来这一套，跟着来吧。”七魔老祖一挥手，两人化作一团黑烟，再次出现在七魔教广场之上。

　　七魔教众人正在激烈地讨论一件重要的事情，当他们看到七魔老祖带了一个年轻人回来之时，立刻又安静了下来。

　　所有人的目光全都盯在凌潇身上，可凌潇就像没事儿似的，全当他们是空气。

　　“不用争了，左护法的人选我已经给你们带来了。”七魔老祖此话一出，不仅仅七魔教众一阵错愕，就连凌潇自己也差点儿没把心肝儿给惊飞了。

　　一来就让自己当左护法？哈哈，这教主的徒弟果然不是白当的！

　　在七魔教之中，教主的话从来都是说一不二，没人敢置疑。可嘴上不说，不代表他们没意见。

　　看着这些人投向自己那不善的眼神儿，凌潇怎么会不明白他们心里在想什么。

　　凌潇明白，七魔老祖自然也明白。他扫视了众人一眼，缓缓道：“左护法现在虽然只有橙级的修为，可他还有另外一重身份，他是我的徒弟，你们有意见吗？”

　　众人心底都在翻白眼，都是您老人家的徒弟了，谁还敢有意见？

　　“我知道你们不服，我可以给你们一个机会。七魔教中弱肉强食，这个你们懂的，要是我这徒弟不合格，你们尽管可以取而代之。这样，从明天开始，我这徒儿会打擂三天。你们谁有意争夺左护法之位的，尽管可以派自己的弟子前来争夺。”

　　七魔老祖看着众人那燃烧着无穷希望的眼神儿，心底冷哼了一声，接着说道：“前提是，你们派出来的弟子修为最多只能到达绿级。”


第397章 七公子的早餐

　　绿级么？一听到七魔老祖教主说绿级可以上，许多人更是眼冒精光。

　　就算你是教主的徒弟又怎么样？你不就一橙级吗？想当左护法，也不看看自己那么一丁点儿可怜的实力？

　　七魔教中谁都知道，老祖教主虽然喜怒无常，可说话从来算数。谁能打败这个教主的弟子，谁就的师父或者长辈就是教中的左护法，这样的吸引力不可谓不大啊！

　　七魔教的福利不错，教众从来不缺晶石。可谁会在乎自己的晶石会多一些？

　　左护法的好处自是不言而喻，大家懂的，就算是有可能冒犯教主，在利益面前，大家都不管这些了。

　　他们宁愿相信，教主这个弟子要是自己实力不济，死了也就死了，教主肯定就不会再认这个弟子了。

　　魔门之中实力为先，这个道理谁都懂的。

　　凌潇看着众人投向他的目光，就好像他是个大妓院的头牌姑娘似的，个个都想第一时间上了他，气得凌潇在心底恨恨地想着，明天谁如果敢上来挑战，就让谁当太监！

　　欺负哥是橙级？等哥把你们揍得那生活不能自理的时候，你们后悔可就来不及了。

　　“徒儿，你愿意接受他们的挑战吗？”七魔老祖似笑非笑地看着凌潇，这答案，还用得着凌潇给吗？

　　凌潇缓步朝前走了两步，一脸威严地看着七魔教众：“有不服的，尽管放马过来！”

　　七魔教众人心下微微一凛，这小子明明只有橙级啊，可他这气势，也实在是太强悍了一些吧？

　　当然也有一些眼睛不太好使的不以为然地哼了两声，让你装酷，等明天哥把你揍趴下了，看你还怎么酷。

　　“好了，散会！”七魔老祖大手一挥，众人各回各家散了开来。

　　随后，凌潇跟着七魔老祖一同来到了一间空置的房间，道：“你先住这儿，等你真正成为七魔教的左护法之时，你就可以搬到左护法庭院之中了。”

　　凌潇嘿嘿笑了两声：“谢谢师父。”

　　七魔教主哼道：“小子，你在曜天大陆上做得不错，可是，你好像并没有替我那缕命魂报完仇啊……前段时间，我甚至还看到了玄海派的那个无静真人，能不能给我个解释？”

　　凌潇耸了耸肩膀：“我知道师父您没那么容易就死，那个灵魂誓言有和没有一个样儿。您看看，其他六个都死了吧？这个老头儿好歹帮过我，我这人最怕的就是欠人恩情。”

　　“哼，说得好听，我还不知道你！”七魔老祖的脸一下子沉了下来，杀气腾腾，甚是可怕：“要不是你这徒弟我还有用得着的地方，你这么不听话，还弄死了我的左护法左逍，你以为我会这么轻易放过你？”

　　“嘿嘿，师父您老人家说得是，我这不是亲自上门来负荆请罪了么？您老直说，想要灭谁，我自然替您去做！”凌潇拍了拍胸膛，拍得啪啪直响。

　　七魔老祖冷冷道：“你要是当不上左护法，你就等着变成碎肉去我的宠物池里喂王八吧！”

　　说罢，七魔老祖不再理会凌潇，转身便走。

　　凌潇嘿嘿怪笑了两声，没有说话，一个纵身跳跃直接跳到了床上，倒头呼呼大睡起来。

　　“嗯？这么放松，真的这么有把握？”刚刚离开的七魔老祖皱了皱眉头，随即袖子一甩，大步离开。

　　这个他在命魂界偶然遇见然后选为接班人的小子，他相信自己不会看错人，这小子爱怎么鼓捣就让这小子鼓捣去吧。

　　当七魔老祖的神识一离开自己，凌潇的眼睛立刻睁了开来，面朝着天，脸上露出一个怪异的笑容：“想偷窥我？门儿都没有。”

　　这一天，七魔教就像是被扔了一颗大石头的粪坑一样，炸开了屎，四处飞溅。

　　不管是谁，只要是自己那一个门下弟子之中有绿级以下的弟子，他们都开始蠢蠢欲动，临时替这些弟子补充宝物，提供魔魂技能之类的。

　　毕竟这一次是教主的徒弟一个单挑，所有人都会这么想，要是自己的弟子运气好，就可以率先打败教主的徒弟。

　　另外有一些人的想法则是教主的徒弟被一个接着一个轮完之后，等到自己的弟子上场，教主的徒弟已经没有再战的力气，这样他们就可以捡个大便宜了。

　　教主只说打败他的徒弟即可，又没说还要继续接受其他人的挑战。所以这样的机会，千载难逢啊！

　　总之，无论是哪种想法，他们对凌潇的想法都是将凌潇踩在脚下。

　　凌潇会坐以待毙？那是不可能的事情。

　　所以凌潇也坐了起来，开始冲击黄级。

　　上次刚刚突破橙级之时，凌潇为了对付紫金魔狮，率先冲破了将六魄转成中枢魄。凌潇所学的云天宗技能便是将六魄转成力魄，所以实际上，凌潇只需要再将六魄转成天冲、灵慧、气魄、精魄和英魄就行了。

　　而这一次，凌潇没有率先转换天冲魄，而是从脚底下英魄开始。

　　凌潇现在已经能够控制崆山黑塔十秒钟，那是在他单一使用英魄的情况之下。

　　要是凌潇能将六魄同时转成英魄，凌潇能控制崆山黑塔的时间一定会超过七十秒！

　　七十秒是个什么概念？生死之间，有时候甚至连极其微小的零点零一秒都必须争夺，更何况是七十秒！

　　没做其他多余的想法，凌潇盘腿闭目而坐，胸前的混沌魂链七魄魂石同时闪闪发光，将体内的七魄全都调动了起来。

　　时间来不及了，所以凌潇这一次做出了一个大胆的尝试。

　　先将天冲魄移到灵慧，再依次经过气魄、力魄、中枢、精魄，最后全部转移到双脚英魄所在之处，然后一口气同时将其余六魄转成英魄！

　　稳妥一点的方法就是按以前那种方法，一魄一魄转换，可这种方法耗时过长，凌潇等不及了。

　　要换成其他魄凌潇绝对没有这般大胆，由于英魄分为左右双脚，比其他魄的承受能力要强上一半，所以凌潇就冒险一试了。

　　纵然凌潇做好了心理准备，可当七魄同时聚集到他的双脚英魄之时，他立刻觉得，自己的两只脚快要被撑爆了一般。

　　以前两种魂魄搅和在一起都会打架，现在可是七魄搅和在一起啊。那“打架”的激烈程度，比异世地球上曾经有过的战国还要你死我活。

　　七魄冲突之猛烈让凌潇吃尽了苦头，他的脸上一阵青一阵白一阵红，额头上的汗珠不停地滚滚而落，汗流浃背都不自知。

　　他不敢分心有任何的其他想法，因为一分心，这七魄控制不住就有可能爆开，那自己的这双脚就得玩完了。

　　凌潇自修炼开始，好像从来都没有过像今天这般凶险。稍有差池，便有走火入魔的可能。

　　虽然他本身是魔，可此魔非彼魔。

　　“坚持，一定要坚持住！”凌潇紧咬牙关，强迫自己注意力高度集中。随着阵阵剧烈的疼痛过后，凌潇的脑海中忽然一阵空白，进入了一种极度空灵的状态。

　　这种状态给凌潇的感觉，就像是在和老船长聊天时的感觉一样，那么自然，无拘无束，心旷神怡。

　　不知不觉中，凌潇的七魄在他的英魄之中慢慢融合，全部转换成了英魄。

　　当凌潇睁开眼睛之时已经是第二天了，整整一天没吃东西，又修炼了一天，此时他的肚子已经在咕噜咕噜叫个不停了。

　　这时，门外忽然有人喊道：“七公子，您的早餐。”

　　“七公子？”凌潇一愣，这是在叫自己么？

　　凌潇打开门一看，一个七魔教的弟子正端着一个大盘子，上面摆放着好几碗香喷喷的菜肴和一大碗热气腾腾的香粥。

　　确定这早餐是送给自己的之后，凌潇开口问道：“你昨天怎么没来送餐？”

　　那弟子毕恭毕敬地答道：“昨天我也来了，只是叫你没反应，所以我就将饭菜端走了。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“其他人都能享受到送餐待遇么？”

　　“回七公子，只有长老和尊敬的客人才有这种待遇，其他普通弟子都只能自己弄吃的。”那弟子知无不言，言无不尽。

　　“为什么叫我七公子？”凌潇一手接过菜盘，一边饶有兴趣地问道。

　　那弟子见凌潇如此温和，比之前见过的六个不知道要好多少，便答道：“因为您是教主大人的第七个弟子，以前还来过六个。”

　　这个意外的消息让凌潇不由地一愣，他怎么也没想到，七魔老祖竟然收了七个徒弟，而且自己竟是排行老七？

　　说不定，七魔老祖还有其他弟子，难道，他们也全都是七魔老祖用作寄生炉鼎之用？

　　凌潇的肚子实在是太饿了，也懒得去想太多，迫不及待地将嘴趴在那大碗粥之上，正准备不用勺子猛喝一大口之时，他的嘴忽然停了下来，眉头皱了皱。

　　“这碗粥是谁交到你手上的？”凌潇不冷不热地问了一句，那弟子能进七魔教，自然明白凌潇这句话的含义，忍不住脸色狂变：“难道这碗粥有问题？”


第398章 一战扬威

　　凌潇将饭菜盘端到那名七魔教弟子的面前，嘿嘿笑道：“软魂散的味道，你要不要尝一尝？”

　　“软魂散？”那弟子脸色大变，扑通一声跪在了凌潇面前：“这事儿和我没关系，望七公子明查！”

　　凌潇脸色一冷：“要是和你有关，你现在还能这么轻松地站在我面前？快说，这粥和菜是谁让你送过来的！”

　　那弟子脸白如纸，连嘴唇都因为害怕而颤抖不已：“是掌管……伙食的鲁长老……让我送过来的……”

　　凌潇深深地吸了一口气，不冷不热道：“前面带路。”

　　“是！”那弟子巴不得立刻能摆脱自己的嫌疑，起身便走。凌潇跟在他的身后，一直走到了一间极大的食堂。

　　掌管伙食的鲁长老是个身躯肥胖、脸儿圆圆的中年人，此时他正在食堂内指派任务，让他手下那些弟子去外面买一些厨房必备的柴米油盐之类的东西。

　　凌潇端起那碗粥，递到鲁长老面前，冷道：“鲁长老，这碗粥，我请你。”

　　鲁长老那张大圆脸猛地一抽，寒声说道：“七公子，你这是什么意思？”

　　“这粥里有软魂散，你是让人端给我的，你吃吃看。”凌潇丝毫不假以辞色，那腾腾的杀气，任谁都看得出来。

　　众在场的七魔教弟子全都不自觉地往这个方向看，想看看鲁长老到底如何面对凌潇的质问。

　　要知道，凌潇虽然只有橙级，可他身份特殊，被冠以七魔教“七公子”的称号，谁要是对付他，那就是和教主大人对着干啊！

　　这么一个身份高贵的人被人下毒，下毒者无论是谁都会吃不了兜着走。

　　鲁长老并不擅长用毒，于是便用魂石传讯，让擅长用毒的汪长老来这儿一趟。

　　汪长老号称千手毒魔，不仅仅毒术高超，本身更是一名蓝级链魂师，就算正面做战他也是一名好手。

　　就这么一名七魔教中威风赫赫的长老一大清早被叫到了食堂，此时也只能是憋着一肚子的气不敢发作。

　　因为事情涉及到“七公子”。

　　骨瘦如柴的汪长老端起碗来一闻，脸色微变，心下暗道：“这软魂散的药量不多，我要是不仔细观察还不一定察觉得出来。七公子竟然一闻便知，教主大人的弟子果然没一个是好惹的！”

　　放下碗，汪长老很是严肃地向鲁长老说道：“确实被人下了毒，这点毒吃进去没什么，可要是一动魂力，就会全身渐渐乏力，让人防不胜防。”

　　“可恶！”鲁长老那只胖手冷地虚空一抓，一名厨子就像是被什么东西吸过来似的，被鲁长老抓在了手上。

　　“阿全，你告诉我，这到底是怎么一回事？”鲁长老的眼睛眯成一条缝，差点儿就被他脸上的圆肉给完全遮住：“这碗粥经过你手，就由小飞端给七公子。这毒不是小飞下的，就是你下的！”

　　那名叫做阿全的厨师那张冷漠的脸上浮现出一丝坚决和嘲弄：“不用查了，是我干的，那又怎么样？”

　　“谁指使你做的？”凌潇丝毫不掩盖他那浓浓的杀意，对于想害自己的人，他从来不会客气。

　　阿全冷哼了两声：“没人指使，我就是看你不爽！你和我差不多年纪，我好歹是一名黄级魔魂师，却只能在这儿烧饭做菜，你只不过是仗着是教主大人的弟子就能养尊处优，我不服！”

　　凌潇似笑非笑地“哦”了一声：“是吗？你不服？我给你个机会，你要是能杀了我或者打败我，今天这事儿我全当没发生过。”

　　阿全眼中闪过一丝狠厉：“这可是你说的！”

　　凌潇没有继续搭话，转身便往食堂外面走去。

　　阿全知道凌潇的意思，随后跟上。

　　这样的热闹，不要说那些弟子想看，就连鲁长老和汪长老二人也忍不住跟着走到外面，一看究竟。

　　凌潇和阿全两人站在了食堂外的空地之上，面对着面。阿全将自己身上的厨师围裙给弄了下来，重重地往地上一甩，那双眼睛立刻闪出如毒蛇一般的眼神。

　　炫天大陆的七魔教就连一个厨子都有这般杀气，凌潇不禁心下暗暗佩服七魔老祖的管理手段。

　　不过，他并不佩服眼前这个厨子。

　　就算是对方是名黄级魔魂师，在凌潇眼中，和一条会咬人的凶狗差不多。

　　众人都没见过凌潇出手，他们也非常好奇，这个自称能够对付绿级的橙级魔魂师到底有什么样的手段。

　　凌潇来到七魔教的时候没有用他本来的面目，这些人并不知道七公子就是凌潇。要是他们知道了，他们肯定就不会这么好奇了。

　　连神魔之塔都通缉的人，他们又怎么敢小看？

　　不过除了七魔老祖，这儿没人知道凌潇的真正身份，所以他们正瞪大了眼睛，看着凌潇和厨子阿全的决斗。

　　“呀！”看着凌潇动也不动，甚至连兵器都懒得拿出手，明显对自己藐视之极，阿全忍不住大喝一声，一把长柄刀握在手上，一刀劈出。

　　刷一声，长柄刀锋上挥出一道五米余长的黄色刀影，呼啸着朝凌潇飞去。

　　凌潇依旧一动不动，直到刀影距离凌潇只有半米左右的距离之时，凌潇才轻轻移开，躲开了刀影。

　　凌潇身影刚一移开，那道刀影轰隆一声砸在了一堆木柴之上，将木柴砍得碎片散落了一地。

　　要是让众人对凌潇刚才那一移动做出个评价，那便是举重若轻！

　　在最为关键的时刻轻轻一移，将对手的攻击化为无形，要不是凌潇对自己极度自信，根本做不到这一点。而凌潇也用事实证明，他对自己的自信绝对不是自负。

　　看来，用普通的攻击，根本就打到这位七公子。

　　一刀不成，阿全自己也明白了对手的分量，心一狠，猛一咬牙，狂喝一声：“无敌霸王刀！”

　　随着阿全这一声叫喝，他项上魂链的两颗魂石闪动着的暗黄光芒一下子汇聚到阿全的长柄刀上。轰隆一声，长柄刀的刀身随着他的那一下挥出，脱离了刀柄飞出！

　　呼！带着一道势不可挡的黄级魂力大刀影，这把的刀身散发出咄咄逼人的气势，直指凌潇。

　　这一回，凌潇如果想要躲的话已经不大可能了。

　　因为那刀身在飞出之后，竟然一化二，二化四，四化十六，十六道刀影将凌潇所能躲闪的角度和空间全都给封住了。

　　除了硬拼，凌潇似乎没有其他办法了。

　　“啪！”只是轻轻一声，所有的攻势戛然而止。

　　众人拼命地揉了揉自己的眼睛，忍不住一阵错愕：难道是刚才没注意，所以没看清楚凌潇怎么出手？

　　阿全整个人更是怔住了，他呆呆地看着凌潇，半晌没有回过神来。

　　所有人都只有一个念头：这怎么可能？

　　凌潇只用两指，便将去势汹汹的刀身给夹住了刀尖。攻击的本体被识破，让阿全的攻击所部化成了虚无！

　　汪长老和鲁长老眼睛最为毒辣，他们一下就看出了凌潇这两指的来历，倒吸了一口凉气。

　　云天宗的真空二指，能够破开对手的一切实体攻击。

　　可关键是，就算能破开对手的实体攻击，前提条件也要能看清楚对手的攻击才行啊！

　　这个七公子到底是怎么做到的？

　　对于拥有第三只眼睛天眼诀的凌潇而言，对手只不过是比他高一级的橙级而已，看穿对手的攻击并不是什么太难的事儿。再加上真空二指，阿全的攻击对他来说就像是放慢动作一样，破开对方的攻击还不是手到擒来？

　　在众人还没来得及反应过来的同时，凌潇手腕随手一甩，那把刀身咻一声挥出，朝着阿全的正胸口飞去。

　　那刀身的速度并不快，阿全立刻就反应过来，又从空间之中拿出另一柄刀挡在了自己身前。

　　当！冷不防的，阿全拿出来抵挡的刀被飞过来的刀从中间破了开来，毫无阻力地刺穿了阿全的胸膛。

　　噗哧！刀身穿胸而过，一路洒着阿全的鲜血，直刺入后方的一面墙壁之上。以整面墙壁倒塌为代价，这柄由凌潇掷出的刀身才最终停了下来。

　　震撼！

　　这是一个橙级魔魂师所能爆发出来的力量么？简直不可能啊！

　　这回，就连鲁长老和汪长老也看不懂凌潇的出手了。就算凌潇再强，在速度那么慢的情况之下，刀身竟然还能破刀、穿胸、轰墙一气呵成，这大大超出了他们所能认知的范围。

　　只有凌潇自己才清楚，刚才在甩出刀身的瞬间，他用上了狂化技能，将自己的力量提升了数倍，外加上七魄的力量，自然足够阿全吃上一壶。

　　最为关键的是，凌潇还用上了一种魔魂之主传给他的魔魂力魄技能，拈叶魔指。

　　这种技能专门用来甩暗器之类的东西，能控制甩出暗器的速度。要慢就慢，要快就快，对力量丝毫没有影响。

　　想要迷惑对手的时候就让甩出的暗器放慢速度，等到即将碰到对手的时候突然变速，这种变态的技能，足够所有实力差不多的对手头疼不已。

　　而凌潇刚才并未启用变速，对付阿全，他只要保持这种迷惑对手的慢速就可以了。

　　三四种技能一同叠加使用，阿全区区一个厨师，又怎么可能斗得过凌潇？

　　七魔老祖的声音打破了众人的迷糊：“徒儿，现在好像并不是你在这儿耍威风的时候吧？你的挑战就快开始了，还不快去做好准备？”

　　“是，师父。”凌潇一声冷哼，转身朝着身后的七魔老祖一鞠躬，随后离开。

　　众人看着凌潇那信步离开的背影，心头同时升起一股预感：挑战凌潇的人，可能麻烦大了。


第399章 心狠手辣！

　　凌潇跟在七魔老祖身后，两人一后一前地走着，速度比常人走路还要慢上一些。

　　忽然，凌潇嘿嘿冷笑一声：“师父，想要激发我的战斗欲望也没必要弄个厨子来和我玩吧？”

　　“桀桀……”七魔老祖连声怪笑着，道：“小子，还是没能瞒得过你啊……”

　　“这种小儿科的玩意儿也拿出来玩，师父您也太幼稚了一些。”凌潇毫不掩饰自己的嘲讽：“在七魔教中，除非有您的指使，否则谁敢乱动分毫？对于能将整个七魔教控制得死死的这一点，我对师父您还是相当信任的。”

　　七魔老祖没有理会凌潇的冷嘲热讽，慢慢地转过身来，认真地看着凌潇，眼中露出几缕怪异得令人看不懂的眼神：“无论你怎么想，你都必须全力争胜。你应该清楚，胜不了，只有死。”

　　凌潇耸了耸肩，表示自己并不放在心上：“你看我的就是了。来当我对手的那些家伙，没有一个可以活着。”

　　七魔教能够容纳十多万人的广场正中间，一大片圆形的空地用许多晶石布置的阵法给单独划了出来，当作众七魔教弟子挑战凌潇的擂台。

　　当凌潇一出现在这广场之上，所有人全都静了下来，用眼光送着凌潇和七魔老祖直到擂台的正中间。

　　七魔老祖一脸肃穆，颇显他教主的威严：“这三天，我的第七个徒弟，也就是你们称之为七公子的他，将在这儿接受你们的挑战。其他话不多说，无论用什么手段，只要能战胜七公子，你们的师父或者是长老就能成为左护法。现在，挑战开始。”

　　七魔老祖一个瞬移，坐到了远处的教主宝座之上，静静地观看着自己七魔教弟子挑战凌潇。

　　对于这个在心机上已经不弱于自己的弟子，七魔老祖对凌潇的看重程度已经远超于对其他六名弟子。

　　并不仅仅是因为凌潇身上拥有对自己有利的那一缕魔魂，更为关键的是，只要这小子控制在自己手上，自己就相当于多出一具强悍的分身。

　　所以，给凌潇适当的磨炼是非常有必要的。而这次的挑战，自然就是用来磨炼凌潇用的。

　　凌潇会死？

　　七魔老祖嘴角挂着一丝诡异的微笑，能通过自己在命魂界曜天大陆的考验找到这儿来，这种人怎么会这么轻易死去？

　　第一个挑战凌潇的是七魔教天冲殿的弟子，鲍正。

　　鲍正拥有绿级的修为，是七魔教天冲殿长老的第四徒。至于天冲殿长老为什么不安排前面三徒来比赛，那自然便是因为那三徒已经到达了青级修为，不符合比赛要求。

　　鲍正这人相貌极其普通，唯一能让凌潇记住的就是他那大鼻子。

　　凌潇一看到那大鼻子就觉得不爽，心中已经暗下决定，等下一定要先让那只大鼻子见血。

　　“七公子，领教了。”鲍正朝着凌潇一抱拳，随即凌潇也朝着鲍正一抱拳：“领教领教……”

　　说音未落，凌潇便已经朝着距离自己只有二十几米的鲍正猛冲了过去。

　　众七魔教弟子个个大跌眼镜：没说开始就动手，这个七公子实在是太那个那个啥了。

　　可是教主没发话啊，谁敢说七公子犯规了来着？

　　鲍正还没准备好，冷不防凌潇便已经冲了过来，气得鲍正的大鼻子歪了几歪：“可恶！”

　　只见鲍正天冲魄魂石绿光一闪，在鲍正身边四周的空间立刻被无数条绿光线给切成了一个又一个格子方块的空间。

　　只要凌潇再往数一步，他的身躯就会被格子方块给切成四四方方的人肉豆腐块。

　　“鲍正的速度还是蛮快的嘛！”众人不由得啧啧赞道。这一手先将自己立于不败之地，让凌潇偷袭不成。等过会儿绿级的鲍正从被偷袭的状态调整过来，还怕拿不下橙级的凌潇？

　　凌潇果然停住了脚步，不过他的脚停了下来，他的手却是动了。

　　众人只见凌潇双手十指一摊，一团泛着青烟的黑色粉末便朝前撒了过去。

　　凌潇竟然还能用毒！

　　这下大大出乎鲍正的意料之外，凌潇一施毒，那些毒粉刚好通过自己那些不规则的空间四处散了开来。只要自己魂力一收，那些毒粉就会顺着自己的天冲魄力猛灌进来，防不胜防啊！

　　原本是用来抑制凌潇用来的空间，此时竟然变成了鲍正的作茧自缚。

　　鲍正一急，身上青光一闪，一件青色的风衣便套在了自己身上。这件风衣不如铠甲那般能够防御力魄攻击，但是防御气魄攻击和毒攻却是十分有效。

　　穿上了青色的风衣之后，鲍正的心情一下子放松了许多，随即收回自己的天冲魄力，准备再度发动进攻。

　　可当他天冲魄力刚一收回之时，凌潇却是突然放出了一把火，将刚才撒出来的那些毒粉给烧了起来。

　　毒粉一遇火便着，青烟外加黑烟滚滚，将鲍正整个人都围在了浓烟之中。

　　“畜生啊！”当鲍正发现自己的精神力没办法穿透这些浓烟之时，忍不住大骂了一句。

　　这个七公子，实在是太卑鄙、太无耻了！

　　虽然有青色的防毒风衣在，可鲍正还是在第一时间内使出了一个天冲技能——困笼。

　　困笼便是将天冲魄力变成一个像笼子一样的空间，将空间绝对隔离，可施展在对手或者自己身上。

　　施展在对手身上可让对手动弹不得，施展在自己身上则可以免去一切攻击，除非对手的实力比自己强，否则在这个困笼技能消失之前，对手绝对没有办法攻破这个困笼。

　　鲍正的打算便是将自己困住，不让对方有任何攻击自己的可能，然后等到那阵浓烟散去之后，再和七公子一决胜负。

　　“这个该死的七公子，一直不敢和我正面交锋，尽是用这些下三滥的手段！”鲍正恨恨地咬牙切齿着，却是一点儿办法也没有。

　　当鲍正躲在自己的困笼之中时，凌潇并没有停下等待。他迅速地在鲍正四周的地面上画出一个六角星芒图案，在六角星芒图案的顶点摆放大量晶石。

　　六角星芒的正中间，正是鲍正所处的困笼。

　　看着凌潇嘴角挂着阴险的笑容，观战的众人不禁倒吸了一口冷气。

　　天冲殿长老天衡的眼角更是忍不住一阵猛抽，就算其他人全都看不出凌潇在搞什么鬼，他也不可能看不出来。

　　“分切之阵！”天衡长老的半只眼睛用眼罩罩着，应该是瞎了，可他的另外一只眼睛却是闪着无比可怕的光芒！

　　七魔老祖教主已经将自己的阵法传给了这个号称七公子的徒儿，看来他天衡的徒弟鲍正只有死路一条了。

　　识货的自然不仅仅只有天衡长老，七魔教的其他长老也纷纷看出了凌潇的意图，也是忍不住个个脸色微变。

　　看凌潇如此这般不经意，要是换作其他不了解情况的人，还以为凌潇正在摆晶石玩耍。

　　幸好，识货之人知道凌潇的级别只不过是橙级，就算是他能驱动这个分切之阵，最多只能发挥超出一两级的实力，鲍正顶多就是一伤，性命应该无忧。

　　处在黑烟之中的鲍正看不出发生了什么事情，还在焦急地等待着青烟散去。突然，周围刺眼的强光让他意识到了不妥，正准备破除困笼而出，六个由青色光芒聚集而成的星芒角同时朝着自己的困笼挤压了过来。

　　“你妹啊！”鲍正狂吼一声，将困笼立刻散去，一件最强的防御铠甲急忙套在了身上。

　　轰隆一声，青烟随着这一声爆炸之声响过之后迅速散去，露在众人眼前的，是浑身是血躺在地上的鲍正和旁边碎成一地碎片的最强铠甲。

　　此时就算是再白痴的人都明白了，从一开始鲍正就死死地被凌潇控制住了每一步行动。

　　最先在他们看来，凌潇的偷袭只能证明凌潇的卑鄙无耻，而此时，他们却是认为这是凌潇最为“伟大”的一步。

　　所有的一切都是从这一步开始，偷袭，逼对方防守，施毒，烧毒放烟，将对手控制住之后，悠闲地布置阵法，利用阵法绝杀对手。

　　这一步一步紧紧相扣，作为凌潇的对手，鲍正根本就防不胜防。

　　让鲍正和天冲殿天衡长老丢脸并不是鲍正输了，而是鲍正被人用自己最擅长的空间阵法给打败了。

　　被空间阵法打败了或许还能说得过去，最说不过去的是在决斗的时间当中，对手竟然有闲功夫布置阵法，这是以前所有决斗之中根本就不可能发生的事情！

　　藐视，这是七公子对鲍正赤果果地藐视。

　　可是人家就这么胜了，藐视你了，你又能怎么样？

　　在众人的注视之下，凌潇慢慢走到了鲍正的身边，嘿嘿笑道：“你，不认输吧？”

　　鲍正刚刚准备开口，冷不防凌潇一脚踩在了鲍正的正胸口之上。

　　清晰无比的咔嚓一声，鲍正胸骨断裂，刺进了心脏，一命呜呼了！

　　天衡长老脸色铁青，忍不住朝着七魔老祖大吼一声：“教主，我抗议！”


第400章 找死！

　　七魔老祖饶有兴趣地看着天衡长老，不冷不热地问了一句：“你抗议什么？”

　　天衡长老丝毫不掩饰自己对凌潇的怨毒，恶狠狠地说道：“七公子还没等鲍正认输就杀了他，这有残害同门的嫌疑！大家刚才也看到了，七公子刚问完一句，立刻就动手杀了鲍正，所以我请求教主以无端残害同门的罪名惩罚七公子！”

　　众人不禁纷纷点头，刚才凌潇那句问对方认不认输确实应该多等一会儿，没看见鲍正伤得那么重么？

　　七魔老祖转头看着不紧不慢的凌潇，似笑非笑地问道：“老七，你的解释呢？”

　　“我会给师父一个满意的交待。”凌潇朝着七魔老祖行了一礼，然后转过身来，面对着七魔教众人很是牛气哄哄地说道：“谁说我没给鲍正时间认输？先前我那一招分切之阵放完之后，一直到我走到他面前问了他一句，这段时间够鲍正喊多少句我认输？”

　　众人一听，细细回想一下，好像真是这样啊！

　　在鲍正倒地、凌潇取得了绝对优势之后，他并没有马上杀死鲍正，而且还慢慢地走过去，要是鲍正真想认输的话，他为什么那时候不喊？

　　天衡长老被凌潇这句话堵得半晌说不出话来，一张老脸憋得和猴屁股似的一样红，老半天才像便秘一样拉出一句：“你……你……那你为什么还要问他那句话？”

　　凌潇一脸无辜状：“不是你说的么？不能无端残害同门，我那是给他最后一次机会啊。可惜他自己死不开口，要是他还有行动能力，反咬我一口怎么办？所以只能斩草除根了。”

　　天衡长老那个气啊，明明就是凌潇这家伙故意坑人，还如此大言不惭，他的脸皮怎么就这么铜墙铁壁啊！

　　故意慢慢走上前去，让人以为他没有杀意，然后再假惺惺地问上一句，最后突下狠手，一切都是有预谋的啊！

　　要说别人的无耻是本能，凌潇这无耻简直就是到达了技巧的程度。

　　偏偏凌潇这种无耻，场上数万人没办法指责他一句，这种无耻，才是无耻的最高境界。

　　其实，要是让众人知道，不是鲍正不想开口认输，而是根本没办法开口认输，他们肯定会更郁闷。

　　凌潇那一团毒气是根据迷之深谷之中的迷雾所发明创造出来的毒烟，除了能够屏蔽人的精神力以外，在别人吸入这种毒烟之后，便会无法言语。

　　真正看出凌潇这一手的只有七魔老祖和七魔教的用毒高手汪长老，可是他们俩谁也不会拆穿凌潇。

　　几个七魔教弟子将鲍正的尸体抬下去之后，场上出现了片刻的沉默。

　　凌潇嘿嘿怪笑了两声：“哪位七魔教的兄弟还想上来交流一下感情，我老七一定不会辜负大家的盛情。”

　　嚣张，嚣张到了极致啊！

　　可是凌潇就这么嚣张，许多人也只能看着他嚣张，拿他没办法。

　　不敢说凌潇现在表现出来的战斗力有多强，单单他那无耻，整个七魔教中差不多就没人是他的对手了。

　　不过，只是在片刻的冷清之后，又有一人站到了擂台上，正面对着凌潇。

　　“七魔教灵慧殿灵冥长老的五弟子司马雄向七公子讨教。”这名男子看起来比较沉稳，从他那小心翼翼的眼神就能看出，他对凌潇已经有了深深的戒备。

　　“你擅长灵慧魄？”凌潇反问了司马雄一句，那一脸的坏笑让人觉得凌潇又在玩什么阴谋诡计了。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，更何况是凌潇这条“大蛇”。

　　“正是，不知道七公子有何指教？”司马雄一边说着，另一边却是已经做好了十足的准备，以防凌潇偷袭。

　　凌潇很是不耐烦地摆了摆手：“下去吧下去吧，其他魄的魔魂师还可以来凑凑热闹，灵慧魄的上来纯属是找死。别再说我无端残害同门了啊，我已经警告过你不是我的对手了。”

　　凌潇这话说得是活人都得生气啊，这什么话啊这是！

　　冷静，冷静，一定要冷静，司马雄反复告诫着自己。虽然自己是一名绿级的灵慧魄技能魔魂师，可这个凌潇诡计多端，先前一个绿级就是被他无耻地干掉，自己千万不能掉以轻心。

　　“我司马雄愿意一试，生死与七公子无关。”司马雄强自收敛了心神，准备集中精神力对付凌潇。

　　只要凌潇敢冲上来，他一定会第一时间释放出精神攻击技能，让他吃不了兜着走。

　　“哎，你们怎么就这么不知好歹呢？”凌潇故作一脸无奈：“看在我比你强很多的份上，来吧，我让你先出手攻击我三招灵慧魄攻击。”

　　凌潇摊开双手，摆出一副丝毫不防备的样子，等着司马雄攻击。

　　司马雄一声冷笑，既然你这家伙这么托大，那我就不和你客气了。

　　众人只见司马雄项上三颗魂石同时绿光一闪，瞬间将自己的其余两魄同时转化成灵慧魄，释放出一道如风铃一般声响的灵慧魄攻击——风铃袭。

　　“呤呤呤呤……”一阵清脆的风铃声响起，场外级别弱一些的众人受到这风铃声波及，都未免觉得心神恍惚，有些头痛。他们可以想像，作为风铃袭的主要攻击对象，凌潇所需要承受对方的精神冲击会有多大。

　　可是，他们失算了。

　　凌潇根本就没什么事儿，一边听着风铃的声音，一边嘻嘻怪笑：“这声音瞒好听的，你再放大声一点。”

　　司马雄愣住了，这一招风铃袭可是消耗了他七成的魂力，这个七公子竟然一点儿受伤的迹象都没有，难不成，他有什么防御精神冲击的法宝？

　　不可能啊，自己刚才一点儿都没觉得对方身上有什么法宝将自己的灵慧魄给反弹回来，说明他根本就没用什么法宝。

　　“拼了！”司马雄心一狠，拿出了一颗青色的水晶球，再度施展了一次风铃袭。

　　“青魂灵慧水晶！”在场识货之人不禁微微动容，这种水晶的效果便是直接将自己的灵慧魄力增幅到青级的水准，代价便是自己的魂力半年内无法恢复。

　　七魔老祖只说挑战的对手只能是绿级，并未限制不能使用强力的法宝，所以司马雄并未犯规。

　　呤呤呤呤……加大一倍声音的风铃袭将司马雄自己都弄得哗啦啦地吐血了，脸色都白得快可以和刚用白涂料粉刷过的墙一样了，凌潇依旧一脸笑嘻嘻地看着司马雄。

　　“这声音真好听，嘿嘿。”凌潇用手指抹了抹鼻子下方，忽然开口说道：“你认输了吗？”

　　“我……我……”司马雄气得半天说不出话来，坚持到最后，竟然忍不住一口热血喷了出来，血哗啦啦地吐了一地，咕咚一声，以头栽地，就这么死了！

　　所有人都愣住了，这到底是哪儿跟哪儿啊，怎么这司马雄拼命攻击别人，反而把自己的命都给搭进去了？

　　看样子，司马雄并不是被凌潇给杀死的，倒像是被凌潇给气死的。

　　当然，那些长老们还是看出了端倪，最后的一瞬间，凌潇一下子施展了精神冲击，将司马雄的灵慧魄给冲了个粉碎。

　　司马雄的眉心之处其实已经爆裂，只是外表依旧看起来完好无损罢了。

　　这一仗，凌潇胜得毫无争议。

　　“哎，说好了让你三招的，可是你只放了两招就死，怎么会这么不顶用呢？”凌潇一脸“沉痛”：“我都说了，你不是我对手，你还不相信，哎！我真的不想残杀同门啊！”

　　看凌潇那痛心疾首的样子，如果可能的话，众人只想冲上去踩凌潇几脚。

　　谁都看得出来凌潇就是故意的，偏偏还在那儿假惺惺。

　　可就是他这么假惺惺，别人谁也没办法说他什么。

　　因为凌潇确实说过，让对方下场，是对方自己坚持要上场，这能怪凌潇吗？

　　灵冥长老和天衡长老一样，那脸色可怕得就差他们自己不知道有多可怕了。

　　不过，当他们听到七魔老祖的话语之时，他们那一脸可怕之色则变成了一脸震惊：“灵冥，你的弟子输得不冤。单单比灵慧魄，就连本教主也不一定杀得了老七。”

　　七魔老祖绝对不是个谦虚的人，更不会贬低自己来抬高自己的徒儿，所以他这句话，所有人都听进去了。

　　可是，他们在一脸震惊之余，却是在暗暗腹诽着，为什么在司马雄出手之前，教主大人您不说？

　　众人转念一想也对，要是七魔老祖那时候说了，别人肯定会以为他在帮助自己的徒弟能少一个对手就少一个。

　　众人收敛了心思，再把目光投向了场上的凌潇。

　　一口气干掉了两个绿级，而这个七公子似乎一点儿也没消耗什么，众人这才不得不将这个七公子重新看待一番。

　　“难怪教主大人要收他当徒弟，果然教主大人的徒弟没一个好惹，不知道还有没有人敢上前一战？”

　　众人刚一想到这儿，马上就有一个身材比凌潇高上半个头、赤裸着上半身的男子走到凌潇面前，一脸凶煞地说道：“力魄殿乾力长老的六弟子金钢前来领教！”


第401章 大战金钢

　　金钢一上台，顿时吸足了众人的眼球。这家伙不愧金钢之名，那没穿衣服的上半身肌肉边角分明，油光锃亮，古铜色的肌肤让他看起来仿似一身真正的钢筋铁骨。

　　不过，对付肌肉男，凌潇的经验倒是颇多。

　　在曜天大陆之时他就对付过巨无霸，落风谷四大家族之一的何老头儿，对这种以绝对力量为主的力魄链魂师并不是很顾忌。

　　可凌潇不得不承认，就是这种力魄链魂师很让他头疼。

　　当年的巨无霸凌潇耗尽了九牛二虎之力才搞定，何老头儿凌潇也是用了一些不是正大光明的手段才搞定对方。

　　而如今，面对这个看起来就一身铁皮的金钢，凌潇的头又开始有些疼了。

　　头疼归头疼，真要怕了，那就不是凌潇了。

　　“我承认，你有挑战的实力。”凌潇很是认真地说着，可这句话在其他人听来，就不是那个味儿了。

　　人家是绿级，你一橙级竟然在人家面前摆谱，这分明就是看不起对方。

　　“我出手了！”金钢看起来像个大条的家伙，也不管凌潇说这话是什么意思，直接一拳朝着凌潇招呼了过来。

　　这一拳速度不是很快，不过金钢的脚步却是踏得很好，攻击的同时已经做好了后续攻击的准备，就算是凌潇逃开，他的另一拳马上就能轰到。

　　所以，凌潇也没有选择逃开，直接一拳照着金钢的拳对了上去。

　　啪！两拳相对，两人的手臂呈一直线，将两人的身躯定在了原地。

　　整块擂台的地面，在无声无息之中，全部化成齑粉！

　　“真强！”许多七魔教弟子眼睛一动不动地看着两人的交手，心中佩服不已。

　　看起来并不凶险的一次对拳，竟然产生了这么大的效果，这两人果然都不是盖的。

　　“好聪明的家伙！”凌潇这一拳可是暗暗施加了狂化技能，以他现在的力量轰出，那力道便已经不亚于一个绿级力魄链魂师的出力一击。

　　可是金钢看起来是主动全力攻击，其实他那一拳才是在试探凌潇。当凌潇的力量从拳上喷薄灌出之时，金钢已经把力量回收了回去，并且使用了卸力的技巧，将凌潇的力量全部卸了下来。

　　这第一拳的交锋，其实是凌潇输了。

　　人不可貌相，这个凌潇自然是懂的。所以在出手之前，凌潇当然也已经做好了准备，这一拳被对方试探出自己的真实力量，凌潇立刻便转换了攻击策略，改用技能。

　　顺势朝前向一施力，凌潇借着金钢出力反压自己的机会，朝后退了数步，与对方拉开距离。

　　金钢的战斗经验十分丰富，凌潇一拉开距离的时间他马上就识破了凌潇的意图。凌潇前脚刚一离开，金钢后脚立刻跟了上去，将凌潇和他自己之间的距离控制在一臂之内。

　　这样，金钢只要一出拳就能攻击到凌潇，让凌潇没办法摆脱自己施展技能。

　　呼呼呼呼……无数道拳影从金钢的双拳之中挥出，而凌潇也只能被金钢所控制着，追随着金钢的节奏出拳应对。

　　无论凌潇闪到哪儿，金钢总是第一时间攻到，除非凌潇的空间力量强得没话说，可以在实力相当的对手攻击之下还能瞬移，否则凌潇就无法摆脱。

　　打了两场，在第三场的时间，众人总算看到了有人能够战胜凌潇的可能。

　　“你大爷的，想压着本七公子打？门儿都没有！”凌潇蓦地一发狠，在金钢数道拳影朝自己轰来之时，竟然不抵挡，而是抡起腿朝着对方的脑袋劈挂了过去。

　　这赫然是一个同归于尽的招式！

　　啪一声，金钢回手一拳格挡开凌潇的脚，另一拳依然没有改变他既定的攻击方向，朝凌潇的胸前袭去。

　　看样子，这一拳非打中凌潇不可了！

　　哪知，凌潇在一脚被对方格开之后，身躯猛地向前一扑，竟然是主动迎向了对方这一拳。

　　金钢也丝毫没料到凌潇会有此一举，稍稍怔了怔，不过他的拳依然还是没有任何迟疑地落在了凌潇的正胸口。

　　啪！在金钢一拳砸中凌潇的同时，谁也没看清楚凌潇是怎么出手的，他的一拳也砸在了金钢的脸上！

　　两人的身躯因为对方的攻击而各自退了数步，拉开了五米左右的距离。

　　凌潇的胸口挨了一拳，看不出伤势的轻重，而金钢那张脸挨了凌潇一拳，半边脸都肿了起来，看起来格外可怕。

　　凌潇捂了捂正胸口，忍不住在心底恨恨啐道：“疼在你的脸上，痛在我的心里……啊呸！这是什么话这是！”

　　两人刚才这一交手格外凶险，很多人都认为凌潇用自己的胸口一击换取对方脸上一击吃亏了。只有少数人才看清楚，这一击其实是凌潇占了一点点便宜。

　　在凌潇朝前迎上碰到金钢铁拳的瞬间，凌潇其实也使用了极其高明的卸力技巧，将金钢那一拳力道卸去了一大半。

　　要不然，以金钢那铁拳的力量完全砸到凌潇身上，凌潇还能如此安然地站在场上？

　　虽然别人不知道凌潇是怎么做到的，可他那把握时机的能力，以及对于对手力量释放的判断，可谓是让众人大开了眼界。

　　只要稍有疏忽，凌潇就有可能被对手一拳砸死，没有几个人敢像凌潇这般疯狂。

　　与凌潇相反的，金钢所挨的那一拳完全没有防备，可以说要不是金钢一身铁骨，而且反应其快卸掉了凌潇的拳力，换成别人，早就被凌潇一拳给砸爆脑袋了。

　　本来金钢这张脸就一脸凶神恶煞，现在被凌潇这么一锤击，更是狰狞无比。他摸了摸自己的脸，咧牙道：“你死定了！”

　　砰！金钢一脚踩在地上，身躯如炮弹一般飞出，身后带着绿色的魂力，整个身躯变成了一个牛的模样，照着凌潇猛冲了过去。

　　“奔牛撞！”所有认得此招的人都不禁为之一呼，这一招模仿的是牛发狂之时角顶之式，以头做为攻击武器。

　　除非凌潇能够躲闪，要不然一招即出，不是你死，就是我亡。

　　而奔牛撞这一招式的特点，就是攻击的同时，能将四周的空间锁定，让对手逃不出自己的攻击范围。

　　与其说这是一个力魄技能，倒不如说是力魄和天冲魄的联合技能。

　　“你还真以为你们七公子怕了你不成？”凌潇好像迷上了七公子这么一个“风流倜傥”的称呼，时不时地以七公子自称。见金钢和自己拼命了，他这个风流倜傥的七公子又怎么可能自毁“美好”形象，当一个不敢和对手战斗的懦夫？

　　只见凌潇原地高高跃起，双手同时划圆，两道橙色的轨迹在半空之中形成两个光形圆圈。随后，凌潇双手一挥，那两个光形圆圈照着地面上狂奔的金钢挥砸了过去。

　　差不多的人都对凌潇这一计根本看不出是什么技能的攻击嗤之以鼻，只用橙级的魂力就像攻击绿级的对手？简直是痴人说梦。

　　唯有几个有见地的长老面色狂变，惊呼一声：“灭世紫魔光圈？七公子怎么会这一招？！”

　　就连七魔老祖也忍不住微微动容，然后露出一个传的笑容。

　　这个徒弟，果然没收错。

　　就在凌潇双圈砸到金钢的同时，围绕在金钢身边的影子突然间变大了许多倍，将整个空间都给填满了。

　　“轰隆”一声巨响，一片绿光和橙光充斥着众人的眼睛，一层层气浪从比赛场地之中递推而出，无数粉尘迷住了众人的眼睛。

　　等到众人能够看清楚场上的局面之时，不由得被这场面吓了一大跳。

　　原以为凌潇被这种攻击轰上一计，非死即残，可他依然好端端地站在场地中间。

　　虽然他的衣衫褴褛，虽然他满头是汗，可他却是站着的。

　　反观金钢，他虽然没有倒下，只是单膝跪在了地上，可他上半身那坚硬的肌肤之上没有一处皮肤不流着血，甚至半边脸上的肉丢掉了一块，整张脸变得残缺不全！

　　特别是那血淋淋半边脸上的眼珠子一转一转地瞪着凌潇，满眼的怨毒，让人觉得金钢此时已经不是一个完整的人，而是一个充满怨气的厉鬼。

　　这一次交锋，只要不是瞎子都看得出来，凌潇占据了绝对的上风！

　　“还要打吗？”凌潇一脸凝重，虽然他知道对方并不一定是他的对手，可这种疯子真要是拼起命来，弄伤自己还是做得到的。

　　凌潇之所以这么确定，是因为凌潇已经受伤了。

　　刚才用橙级的魂力使出紫魔的最强杀招之一和金钢狠狠地撞上一计，凌潇体内的魂力开始四处乱窜，明显有些紊乱的先兆。

　　如果金钢再发出一计像刚才那样强力的攻击，那么凌潇就有可能因为魂力控制不住和陷入走火状态。

　　这种状态很危险，凌潇可不想为了打败金钢一人让自己受重伤，让后面的对手捡便宜。

　　虽然凌潇很想杀了金钢，可权衡一下，不值得，所以就说出了刚才那句话，希望对方能够知难而退。

　　可惜，魔魂师之所以有个魔字，就因为他们的骨子里有各种各样的魔性。

　　金钢变成了这副德行，要让他退却，那又怎么可能？

　　“七公子，废话少说，再接我一招吧！”


第402章 双魂分裂

　　金钢缓缓地站了起来，胸前的魂链闪闪发光，从魂链上散发出来的绿光萦绕着金钢那强健有力的肌肉，绿光和肌肉上的鲜血红色掺和在一起，显得格外妖异。

　　凌潇放弃了最后一丝让对方认输的念头，神情凝重：“这可都是你逼我的。”

　　“废话！接我一招吧！呀——”金钢大喝一声，他那充满绿色魂力的魂链无风自动，悬空飘挂在他的脖子之上。

　　随即，一个和金钢一模一样的虚影子从金钢的头顶上飞了出来，那虚影的眼神如金钢本体的眼神一般犀利而怨毒，可金刚的本体已经闭上了眼睛。

　　地魂出窍，魂技！

　　魂技凌潇也见识过一次，那一次是和落风谷四大家族族长之一的刘老头儿交手，刘老头儿最后关头施展出了命魂技。

　　而那一次，凌潇的手上拥有一面能够吸收灵魂的镜子无极神光镜，再加上神魔令牌的作用，将刘老头儿的魂魄给吸了进去。

　　可是现在不行，七魔老祖在场，凌潇绝对不能将神魔令牌拿出来用。

　　在命魂界凌潇可以瞒过许多人，可这儿是地魂界，知道这块神魔令牌来历的人肯定不少，说不定七魔老祖便是其中之一。

　　所以，利用神魔令牌来对付金钢已经是不可能的事情了。

　　至于紫级崆峒黑塔分身凌潇现在不能用，因为刚才已经耗了他许多的力量，现在最多也只能使用一次。

　　这么快用紫级分身杀了金钢，那凌潇下一场就没力气再战了。

　　在金钢施展出魂技之时，凌潇用最快的速度做出了一个疯狂而又大胆的决定：他也用魂技和对方一战！

　　此时，众人刚刚还在惊讶于金钢的地魂技，随后又是一阵更为惊讶深深地刺激着他们的神经，考验着他们神经的承受能力。

　　凌潇一人，从体内飞出的虚影虽然只有橙级的实力，可让这些人一辈子都难以想像的是，凌潇的身躯之中竟然飞出了两条虚影！

　　神魔双魂，分裂！

　　众人的震撼程度实在是到达了一种无以复加的程度，这么变态的魂技，无论是场上哪一个人，可能以后这辈子都别想再见到了。

　　当然，除非凌潇有病，愿意时不时地施展这双魂分裂的技能让他们看。

　　在这种震撼的基础之上，凌潇本体分离出来的神魔双魂又给场上的观众来了一次震撼之中的震撼。

　　神魔双魂，竟然同时使出了两种不同的技能。

　　其中神魂所施展出来的一种技能，赫然是浩天宗的裂罡神拳！

　　配合着裂罡神拳，凌潇的魔魂所使用的是一种魔魂地魂技，霸王噬。

　　所谓的霸王噬，招式如其名，就是能够将对手的魂力给吞噬，极其霸道。除非对手的力量远超自己，要不然，这种吞噬会将对手吸收来的魂力转化为自己的力量，自己越强，对手越弱。

　　这种变态的魂技足以越级挑战，再加上它附加在浩天宗刚猛无比的裂罡神拳之上，一神一魔两种最为刚猛的力量兼并在一起，更是将其威力上升到一种可怕的程度！

　　凌潇这两魂技同时施展开来，刹那间，无数道遒劲有力的橙色拳影扑扑飞出，而每一道拳影之上，赫然都有一张张着血盆大口的恶魔脸！

　　在凌潇这种恐怖魂技的威压之下，就算是金钢此时虚影所施展出来的地魂技也只有黯然失色的份儿。

　　金钢的地魂技极为粗糙，很没有卖相，简简单单的将自己的地魂化作一头三角魔牛，猛哞一声一头撞向凌潇。

　　凌潇心里暗暗将金钢鄙视了一番，敢情这家伙以前是养牛的，或者是……

　　牛养的。

　　噗噗噗噗……橙色的裂罡神拳拳影一个接连着一个印在了三角魔牛的身上。三角魔牛刚开始还绿光大作冲出了一大段距离，可随后速度越来越慢，绿光也随着越来越黯淡。

　　与之相反地，橙色拳影上的恶魔张着大嘴疯狂地吞噬了那头三角魔牛的魂力之后，橙色拳影的力量越来越强大，飞出的频率也越来越快。

　　忽然，在凌潇神魔双魂同时挥动双手，在它们的控制之下，无数橙色的拳影忽然化成了一个大拳，一拳狠砸在那头牛的额头之上，将三角魔牛砸成了无数绿色的光点。

　　随后，那个大拳的去势依然未减，继续朝前攻击。

　　刷！那个大拳所划之处的空间就像是天被划开了一道口子，拉过一条漆黑无比的裂痕。

　　金钢的地魂还没来得及回到本体之内，立刻被一个大拳穿过，轰隆一声，连同着他的身躯一同被撕成了无数破片。

　　裂罡神拳，就是能碎裂天罡，以拳技为主的浩天宗果然无愧称之为神魂门派第一刚猛！

　　凌潇的双魂同时露出一个诡异的笑容，合二为一，回到了他的身躯之中。

　　凌潇的本体缓缓地睁开眼睛，那双眼睛忽然有了奇异的变化。

　　他的左眼瞳和右眼瞳变成了一金一暗，这种变化让凌潇自己都觉得极其不可思议。

　　幸好，这种可怕的变化也只是一瞬间的工夫，很多人的注意力都在那残破不堪的场地之上，倒是很少有人注意到凌潇眼瞳的变化。

　　七魔老祖脸上掠过一丝古怪之色，随之恢复了正常。除了他自己，没人知道他此时在想什么。

　　“已经过去三场了，你们还有人要战吗？”凌潇的样子看起来十分虚弱，实际上，他真的十分虚弱了。

　　凌潇在越是危险的情况之下，越是能激发他自己的潜能。这种神魔双魂分离的技能他也只是即兴而起，认为自己能够做到，他竟然真的做到了。

　　可他没想到，这种技能的使用消耗极大，要不是他以前掠夺吸收过许多魂力，这一次说不定就要被他自己抽干魂力了。

　　“手头有粮，心里不慌，伟人诚不欺我也。”凌潇暗暗感叹自己的魂力库存够足，心里又在打算着以后一定要掠夺更多的魂魄作为自己的地魂技使用能源。

　　本来准备和凌潇大战一场的其余几人全都低下了头，不敢吭声。

　　就算凌潇现在摆出这么虚弱的样子也没人敢上了，七公子的狡诈已经从前三场的战斗之中可见一斑，谁知道他这样子是不是装出来的？

　　但是，即便这七公子狡诈无比，他的实力依然放在那儿。第一场战鲍正之时所有人都认为他靠使诈才赢，不过现在没人这么认为了。

　　就算正面交锋，鲍正依然只有死路一条。

　　对凌潇最感到诧异的是先前在厨房看凌潇出手的鲁长老和汪长老。他们先前见识过这个七公子使用过云天宗的技能，现在又见识了七公子使用了浩天宗的技能，他还会教主大人的阵法，这小子，到底学过多少东西？

　　最为可怕的是他那神魔双魂齐动，这种技能绝对是他们以前闻所未闻之技，这两种魂技叠加所发挥出来的威力更远非一加一等于二那么简单。

　　相比教主前六个惊才绝艳、修为惊天的弟子，这个修为看起来最低的老七才是最可怕的！

　　汪长老和鲁长老有这般感觉，其他长老怎么会没有？

　　所以，那些长老同时朝着七魔老祖说道：“教主，我们弃权。”

　　七魔老祖那张令教徒望而生畏的老脸难得地露出一丝微笑，正准备正式宣布凌潇为七魔教左护法之时，忽然一个声音大声叫道：“等等！”

　　众人循声望去，一人从远处疾奔而来，速度倒是挺快。

　　“竟然是左洪！”众人脸色各异，心中各有想法，不过有一点他们倒是可以确定，一直以左护法左逍继承人自居的左洪，一定是不会就此善罢甘休的。

　　凌潇一见到此人，立刻想到了自己屁股被这家伙踢了一脚，忍不住哼哼了两声。

　　敢踢你家七公子的屁股，这回你完蛋了。

　　左洪只是极其蔑视地瞥了凌潇一眼，随即走到七魔老祖的面前单膝跪下：“教主，我刚刚替您抓捕杀害左护法的凶手回来，没想到却是听到七公子挑战的消息。请问，是不是谁能战胜七公子，就能担任左护法一职？”

　　众人心底不禁冷笑，这个左洪还真是不自量力。

　　虽然他是青级，可教内蓝级和紫级的人物多得是，排队排上几万年也轮不到他左洪。

　　教主明摆着是要栽培自己的弟子，左洪这么不识趣，不是自己找抽么？

　　而且这个左洪也有点儿无耻，教主所说的是绿级以下方能挑战，而左洪故意不说级别，这不就是想故意占便宜么？

　　七魔老祖不置可否，没有直接回答左洪的问题，转而向凌潇问道：“小七，你觉得你还能和左洪再战一场吗？”

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“如果我十秒之内没办法打败左洪教友，这个左护法一职，让个左洪教友也无妨。”

　　什么？十秒？这个七公子也太嚣张了吧？好歹对方是个青级来着！

　　有人觉得凌潇肯定是刚才和金钢交手的时候脑子坏了，有人则是认为凌潇因为刚才的三场胜利而冲昏了头，连自己说什么也不知道了。

　　当然，还有一小部分人还是在期待着奇迹，毕竟以橙级越三级挑战青级，那可是从来都没听说过的事情。

　　左洪被凌潇这么一鄙视，气极而笑：“教主，您可是听到了贵徒七公子之言？”

　　七魔老祖一脸平静，让人看不出是何表情：“听到了，既然小七有这信心，就让他试一试吧。”


第403章 三秒杀！

　　左洪缓缓走到了擂台之上，站到了凌潇的正对面五十米左右之处。

　　他看了凌潇一眼，极其鄙夷地说道：“七公子，虽然你说要十秒解决我，不过我还是看在你只是名橙级链魂师的份上，我让你攻击我十秒，我只闪躲，不还手，怎么样？免得人家说我欺负你。”

　　众人心里一阵直恶心，这家伙明摆着就是欺负人，还说得这么好听，看来他的无耻和七公子倒是有得一比。

　　哪知，凌潇这位七公子一开口，又是让众人忍不住有一种想用脚底踩他脸的冲动：“我事先声明，等下你要是死了，其他人可不能说我无端残害同门。毕竟，你是个青级，我不可能对你有所留手，否则就是看不起你，对么？”

　　左洪那个气呀，本来想好好涮对方一顿，然后打败他，看在教主的份上，留他一条小命。

　　可没想到，这家伙狂一次也就当他吹牛皮算了，这家伙竟然还狂第二次。

　　既然如此，就不跟这家伙客气了。十秒过后，马上动手杀了这家伙！

　　左洪恶狠狠地说道：“行，你能杀得了我，别人只会说你有本事……”

　　左洪的话还没说完，只见一条黑影从凌潇体内飞出，在他眼前一晃，一对明晃晃的斧子当头立即砸下！

　　只听见嗡的一声，随着一道紫光闪过，左洪的身躯被砸得直接镶嵌到了地面之下！

　　左洪的膝盖以下全部没入了地面之中，看起来就像是左洪的双膝没了，可怕之极。

　　左洪侥幸逃过一劫，心脏差点儿从胸口中跳了出来。

　　要不是有左护法左逍送给他的紫级防御护身符，左洪刚才就已经变成了斧下亡魂。

　　只不过，这张防御护身符只能抵挡住一次紫级的攻击，左洪变成斧下亡魂是迟早的事情。

　　左洪刚一反应过来，立刻大喊了一声：“我认……”

　　“输”字还没喊出口，那个黑影手中的双斧便再次落到了左洪的脑袋之上。啪的一声，左洪的身躯就像是被踩碎的西红柿，变成了一滩烂红泥，极其恶心地摊在了地上。

　　黑影立刻回到了凌潇的体内，凌潇那张愈发苍白的脸上眼睛却是愈发明亮：“三秒，我应该没有算错。”

　　众人沉默了，原以为凌潇说的十秒解决左洪简直就把牛皮给吹破了，可没想到，七魔老祖凌潇应该立刻给凌潇颁发一张奖状——年度最佳谦虚奖。

　　那些没有上擂台挑战凌潇的家伙们一个个暗算庆幸，幸好他们的师父长老明察秋毫，没让他们去送死。

　　要不然，左洪就是最好的榜样啊！

　　连青级都不是对手，凌潇的战斗力简直是变态之极啊！

　　其实，纵然凌潇拥有紫级分身，要是他碰上了两个青级，他能杀得了一个，另外一个有所防备的话，第一时间也能干掉凌潇。

　　只不过凌潇这人一向谨慎，绝对不会在对手多人的情况下放出紫级分身，所以，那种情况一般不大可能出现。

　　“崆山黑塔？有意思。”七魔老祖似笑非笑，几位认识凌潇这尊分身的长老也是脸色怪异。

　　以凌潇的修为，如果没有人帮忙，他绝对是不可能拥有这么一具紫级的分身。

　　所有长老都以为一定是七魔老祖替凌潇祭炼了这具分身，唯有七魔老祖知道另有其人，不过他不会说破。

　　七魔老祖心中暗暗想道，这个弟子的价值，好像越来越大了呀。

　　经过了短暂的惊愕和震惊之后，七魔教众人一同朝着七魔老祖跪拜，齐声高呼：“恭喜教主得一神勇左护法！”

　　这一回，再没人敢对凌潇不敬了。

　　凌潇以他自己强悍的实力折服了对手，那可是手下不留活口的角色，谁还敢不服？

　　“小七，过来。”七魔老祖淡淡地叫了一声，凌潇正步走到七魔老祖面前，单膝跪了下去：“是，师父。”

　　“小七，从今天起，你就是我七魔教的左护法，一切以教义为准，以服从教主命令为先，你可明白？”七魔老祖的话语之中充满了无尽的威严，在场众人无一人敢在此时有抬头之心。

　　凌潇正色答道：“师父，徒儿明白！”

　　“好，这条链魂索你收下，里面有块令牌就是你的信物，其他的东西，就当作是师父送给你的礼物。”一条看起来金灿灿的链魂索飞到了凌潇面前，凌潇毫不客气地将其收入了自己的储物空间之中：“谢师父。”

　　“好了，今天本教主心情好，每人以职务为区分，依照最高级别的奖励，去蓝长老那儿领取晶石吧！解散！”七魔老祖大手一挥，众人连连磕头谢恩，然后散去。

　　凌潇自然是跟在了七魔老祖的身后，随七魔老祖进了教主所住的地方——一处像极了帝王的奢华宫殿。

　　凌潇虽然是财迷，可他现在懒得看这处宫殿的地砖是用什么材料铺的，地毯是什么珍贵的兽类皮毛制成的。

　　因为凌潇知道，七魔老祖找他从来没什么好事儿，上次是替他的命魂分身报仇杀人，这次又不知道是什么事情了。

　　“你通过了这次我对你的考验，所以，你现在可以去完成任务了。”七魔老祖平静地说道：“你那六位师兄现在也全都在外面完成任务，谁的任务完成得最好，我这个教主之位便是谁的。”

　　凌潇虽然并不相信七魔老祖会真的将教主之位让出来，不过他还是很感兴趣地问道：“师父，那六位师兄也是您在其他命魂界收的弟子？”

　　“对的。”七魔老祖并不隐瞒：“他们和你一样，在地魂界收割命魂界魂魄的时候逃了出来。当然，你的成绩是最好的，因为你将曜天大陆七魔教的根基搬到了这儿来。所以，为了奖励你，这次你可以从你以前那些手下当中挑选五个当你的助手。”

　　凌潇心中甚是激动，不过他表面上还是装得十分平静：“我可以见他们？”

　　七魔老祖鄙夷地白了凌潇一眼：“要不是有他们在这儿，你会这么快就跑我这儿来？”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声，想见这些旧部的心情他并不掩饰：“那就谢谢师父了。不过，这次的任务到底是什么？要知道，我现在的实力可虚着呢。”

　　七魔老祖忽然露出一脸古怪的笑容：“放心，这次不杀人。听说，你对女人还有一套？”

　　对于七魔老祖忽然转移话题，凌潇有些纳闷。不过，凌潇立刻就明白过来，嘴巴张大得能塞得下一个鸡蛋：“你该不会是让我去泡妞吧？”

　　七魔老祖桀桀怪笑道：“难道你不喜欢？”

　　凌潇差点儿没当场把鼻血给喷出来，这世上有这么好的事情？

　　“等等！”凌潇立刻意识到了另外一个问题：“那女的是不是长得很难看？身材像猪，出生时脸摔到地上的那种？”

　　七魔老祖没有直接回答凌潇的问题，而是随手虚空一划，一个女子的窈窕倩影立刻浮现在凌潇的眼前。

　　凌潇咕噜一声咽了咽口水。

　　这女子长相并不算十分出色，但勉强也有中上之姿，让凌潇大咽口水的是这女子的身材。

　　那女子的身材修长，很有曲线，是男人最感兴趣的那一种。看这女子走路便会是一种享受，更何况是……。

　　而这女子身上更是有一种凌潇在其他女子身上从来都没见过气质，那便是忧郁。

　　忧郁的眼神，紧锁的双眉，时不时地对着溪鱼兴叹，望花无语，那气质很像凌潇看过的一本俗世小说中的女角。

　　那小说名叫某陵十几钗凌潇忘了，不过女主的名字凌潇倒是记得，叫做黛玉。

　　虽然凌潇并不太喜欢这种类型的女人，可光凭这女子的身材，凌潇觉得倒是值得去追一追。

　　“师父，还有什么附加条件没？”凌潇紧盯着这女子那婀娜的步伐，看都不看七魔老祖一眼。

　　“她是三大世家邹家家主邹伯琅的孙女儿，邹薇。这女子你别看她年轻，换成你们命魂界的算法，大概已经有一百多岁了……”

　　一听到七魔老祖提起这女子的年龄，凌潇又喷血了。只不过刚才是鼻子喷血，这一次是嘴巴吐血。

　　七魔老祖好像是很喜欢看见凌潇这种吐血的样子，又是一声嘿嘿怪笑道：“小七，你别激动。你在西河城勾搭上的那个叫做龙玉璇的女人，她的年龄也有五十多了。在地魂界，女人五六十岁才结婚的大有人在，她们的年龄真的不是什么问题，你不用这么在意。”

　　凌潇刚刚和七魔教四人交过手，现在还虚弱得很，被七魔老祖这么一刺激，差点儿就直接晕了过去：“师父……您就饶了我吧，什么都别说了，我答应你就是……我现在……想要休息一下，行么？”

　　七魔老祖道：“听完这次的任务你再去休息。听好了，这次邹家替邹薇招婿，被选中的女婿可以得到邹家任何一件传家至宝当作邹薇的嫁妆。你的任务便是把邹薇弄到手，然后选的嫁妆是邹家的一件宝物：千绝印。以后要不要邹薇随便你，你把千绝印弄到手交给我就行了。”


第404章 玉儿

　　只不过是去抢一个美女，对于这种活儿，就算七魔老祖没交待，凌潇也会抢着去干的。

　　“嗯嗯，行，没问题。”凌潇学着七魔老祖嘿嘿怪笑两声：“现在能不能带我去看看他们？”

　　凌潇所说的他们，自然便是他在曜天大陆七魔教的那些旧部。

　　“当然可以。”七魔老祖随手拿出一面大镜子，随后袖子往大镜子上抹了过去，镜子之中立刻呈现出十多个不同的场景。

　　出现在场景之中的那些人，自然便是凌潇在曜天大陆之上的旧部。

　　“曜天大陆七魔教七殿门原先那些人我重新归分到我这儿的七殿门之中，掌管各部的长老我也重新分配到各部之中去了，只有这些人现在暂时还不知道怎么安排。”

　　七魔老祖指着镜子中其中一副场景说道，凌潇顺着七魔老祖所指，看到的便是一大群黑影者、黑魔山五魔兄弟和幽冥十杰。

　　“让这些人都跟我走吧。”凌潇微微笑道：“他们是我一手培养出来的，虽然现在比较弱，不过我有信心继续将他们培养上去。”

　　“如你所愿。”七魔老祖倒也大方，一口答应了下来。他连凌潇都有信心控制，还怕凌潇自己培养出自己的势力出来？

　　“那行，明天早上让他们跟我一起走吧。”凌潇咳嗽了两声，一口血又咳了出来，显得好不凄惨。

　　“得了，少在我面前装可怜。”七魔老祖翻了翻白眼：“别人不了解你，我还不了解你？要去疗伤就去吧，用不着故意咳血。你那口血，不知道在嘴里含了多久了。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，这个师父倒是个明白人：“那我先回去休息了师父……话说，我现在是不是可以直接住进左护法的庭院了？”

　　七魔老祖哼哼了两声：“那是当然，滚吧！”

　　凌潇一溜烟就跑没了，能早点离开七魔老祖身边，凌潇绝对不多呆一秒。

　　左护法所住的地方说是一个庭院，其实更像是一个花园。

　　整个庭院都被无数种五颜六色的花所充满，看得凌潇眼花缭乱。

　　除了凌潇自己是男的，整个庭院之中，竟然全都是女的！

　　凌潇开始头晕了：这……这……这也太刺激男人的眼球了吧？

　　再看这些女仆人的装扮，争奇斗艳，林罗绸缎，一个个比庭院之中的花儿还要绚丽。

　　不过，不管这些女人怎么打扮，她们的装扮都有一个清一色的共同点，那就是穿得少。

　　透明的薄纱，清晰可见的亵衣，雪白的玉臂粉腿，那叫一个千姿百态，千娇百媚啊！

　　不仅仅如此，这些女人看凌潇的眼神儿个个充满了炽热，看得凌潇感觉自己就像是被这些女人给剥光了似的。

　　“他娘的！”凌潇的脑子里拼命想着老船长，强迫自己对这些女子视而不见，这才强行压下自己刚刚平息下来又有些躁动的血液，躲进了房间之中。

　　“老船长啊老船长，并不是凌潇故意得罪，实属情非得已，还望您老人家别介意。”凌潇心里不停地念叨着，希望神通广大的老船长不要因为凌潇将他拿出来当作“辟邪符”而怪罪于凌潇。

　　左护法的私人房间外有一个阵法，只要大门一关上，里面立刻就是一个没人可以用精神力窥探到的空间。

　　一躲到这个房间之中，凌潇立刻闭上了眼睛，集中精神力盘腿而坐。

　　不一会儿，一个和凌潇一模一样的面孔出现在凌潇的脑海之中。

　　这个面孔，仅仅是一个面孔而已，因为这张面孔的主人是一个脑袋，并不是一个完整的人。

　　这颗脑袋，无疑便是魔魂之主的脑袋！

　　自从上次从封印宫殿脱困而出，凌潇在不知不觉间便多了一项能力，能够直接和魔魂之主沟通。

　　只不过平时没什么事情的时候，凌潇绝对不会主动去招惹这个怪异的家伙。

　　这一次，凌潇也是头一次主动和这个怪异的家伙进行沟通。

　　“小子，这么急着找我有什么事情？”那张脸不耐烦地打着哈欠：“我正在看你上次的成人影像呢。”

　　“上次的成人影像？”凌潇先是一愣，随后立刻反应过来这影像是他和龙玉璇主演的，于是忍不住便想问候魔魂之主全家几句。

　　不过现在不是和这破脑袋计较的时候，他有事情想要询问：“你听说过千绝印没？”

　　“千绝印？我擦！”魔魂之主那颗脑袋猛地跳了两下，一张脸表现又出惊又怒的神情：“谁要用这玩意儿！”

　　“我现在在七魔教，你明白了吧？”凌潇翻了翻白眼：“快点告诉我，这个什么千绝印是用来做什么用的？”

　　魔魂之主冷哼了两声：“千绝印自然就是用来断绝主脑对身躯各个部位控制用的。”

　　凌潇心里微微一惊，道：“也就是说，七魔老祖想要摆脱你的控制？”

　　“你说呢？你不是也想摆脱他的控制吗？”魔魂之主反问了两句，随即恶狠狠地瞪着凌潇：“快说，他是不是让你去替他找这个千绝印？”

　　凌潇气得想骂娘，这个魔魂之主只要精神力一动就知道自己脑子里在想些什么，可偏偏还要故意多此一问，他这不就是故意寻自己开心吗？

　　魔魂之主立刻猜到凌潇在想些什么，随即懒洋洋地说道：“小子，我现在只有这么一颗脑袋，一直动脑筋的话身体能量供应不足，会营养不良的。”

　　凌潇有一种想要吐血的冲动，这家伙无论是说话方式还是行事风格，简直就是和自己如出一辙嘛！

　　这世界上还有什么人能够气死凌潇？当然这个人便是凌潇自己，还有和凌潇同一个模子刻出来的魔魂之主。

　　“是是是，行了吧？我如果拿到千绝印，是交给他还是交给你？”凌潇不想在无聊的问题上继续和魔魂之主纠缠下去，赶紧提正事儿。

　　魔魂之主摇头晃脑了一番，最后很是“郑重”地说道：“这个问题就交给你了，我还是看成人影像去。人生还真是寂寞啊……”

　　随即，魔魂之主连告别的话都不说立刻切断了和凌潇的联系。

　　凌潇的胸膛一起一伏，气喘如牛。要是他现在可以发飙，他一定会立刻将那颗破脑袋拎来当球踢，当夜壶用。

　　魔魂之主和七魔老祖他们倒好，一个想要控制，一个想要反控制，而自己则变成了他们俩的玩具，这种非人的日子，简直就不是人过的啊！

　　“不和这两个老变态生气，哼！休息一下，明天就可以奉旨泡妞去了！”想不通的事情，凌潇立刻就把它们甩到脑后，一下子倒在了这张已经属于自己的软床之上。

　　“嗯？这儿怎么有一个开关？”凌潇一躺在床上，头一偏，立刻看到了床旁边的桌子上有一个圆形按钮。

　　出于好奇，凌潇将这开关按了下去，轰隆——

　　房间的一面墙壁忽然往旁边缓缓地移了开来，墙壁之内露出了另外一个空间。

　　凌潇整个人怔住了，因为呈现在他面前的，是一个一览无遗的女子曼妙身躯，一张清丽无双的绝世之颜。

　　“主人，您来找我了。”这女子光着脚，不紧不慢地朝凌潇走来，随后二话不说地跪在凌潇的床边。

　　“主人，今天您需要什么服务？”女子的声音很悦耳，可是这声音听在凌潇的耳中，却是无比机械。

　　凌潇心头一凛，沉声道：“抬起头来。”

　　“是，主人。”那女子缓缓地抬起头来，一双迷离的眼睛痴痴地看着凌潇，一动不动。

　　凌潇用精神力查探了这女子的天冲和灵慧双魄，极其惊讶地发现，这女子竟然没有中任何的诅咒以及控制心神类的魔魄灵慧技能。

　　凌潇倒吸了一口冷气，看来，这女子完完全全是在清醒的状态之下变成了现在这样。她并不傻，也不痴，只是麻木不仁了。

　　凌潇闭上了眼睛，摇了摇头：“你有衣服吗？有的话，就穿起来吧。”

　　并不是说凌潇如何正人君子，这四个字完全和他不搭边，不过只要是凌潇清醒着，他就不会去强迫女人。那次和龙玉璇的云雨，纯属不可操纵的意外。

　　更何况，小茉有一句话说得对，对于别人碰过的女人，凌潇始终有一种精神上的洁癖，他也不知道这到底是不是自己的一个缺点。

　　凌潇有时候也鄙夷自己，虽然自己勾三搭四，却总是有这种精神洁癖，让小茉绝望而去。

　　不过，反正他凌潇就是这样的人，想改也改不了。既然改不了，就不改了。

　　那女子刷刷几下穿好了衣服，随即又跪在了凌潇的床边：“主人，还需要玉儿做什么？”

　　凌潇叹了叹气：“没我的命令，谁也不准脱你的衣服，听明白没有？”

　　女子的声音依然机械：“是的，主人。”

　　“好了，你去吧……对了，你就住那儿？”凌潇忽然开口问道。

　　“是的，主人。”玉儿有问必答。

　　凌潇皱了皱眉头，随即按了一下开关，将那处秘密给关了起来：“好了，从今天起，你不用住哪儿了。其他事情不用你做，你需要做的事情就是当我的贴身丫头，我去哪儿你就去哪儿。”

　　“是的，主人。”玉儿依旧一脸茫然：“那现在，我去哪儿？主人您睡觉，我也陪着主人睡觉吗？”

　　凌潇：“！@#￥％……”


第405章 招婿大赛的流程

　　很快地，凌潇立刻就从七魔教负责打探消息的灵通殿查到消息，这个玉儿是左护法左逍在屠杀一个小门派之时所留下的掌门之女，被带到七魔教的时候只有八岁。

　　虽然左逍自认为做得神不知鬼不觉，把玉儿藏在了自己房间内的暗室之中，只是他没想到，其实七魔老祖早就知道了，只不过懒得在这种小事情上和左逍计较而已。

　　“才八岁就被这家伙带回来了？真是个禽兽！”凌潇看着一脸茫然的玉儿，无奈地摇了摇头。

　　对于漂亮的女子，凌潇自认为她们是造物主赐于男人们最好的礼物，而不是让那些猪一般的男人糟蹋的。

　　幸好左逍因为诅咒反噬而死，否则落到凌潇手上，一定要将左逍的那玩意儿给凌迟外加油炸了。

　　反正自己身边现在都是男的手下，拥有一个漂亮的贴身丫环倒也不错。

　　凌潇唯一担心的就是这个丫环不像小茉和诗雨那般能干，毕竟这丫头都是被当作玩物培养出来的。

　　经过了一天的试用期，让凌潇没想到的是，小玉这个丫环竟然做得还不错，在日常生活方面将凌潇的房间打理得井井有条，衣服也洗得干干净净。

　　凌潇估摸着，等下次回西河城，可以让凌诗雨那个蹩脚的丫头下岗了。

　　“玉儿，平常这个房间都是你在收拾吗？”凌潇饶有兴趣地问道。

　　“是的，主人。”玉儿机械化地回答着，那双小手倒是颇有灵性，擦拭衣柜之类一点儿也不含糊。

　　“嗯，我的贴身丫环就是你了。”凌潇很是满意地走出了房间，来到了现在已经属于自己的庭院之中。

　　那些女人早被凌潇给轰散了，凌潇虽然喜欢逛妓院，可并不喜欢自己住的地方像个妓院似的。

　　现在站在凌潇面前的，便是黑魔山五魔兄弟和幽冥十杰，以及站在他们身后的数百名曜天大陆七魔教黑影者。

　　这些人莫名其妙地看着这位新上任的七魔教左护法，不知道他为什么要在这里召集他们。

　　凌潇无奈地叹了叹气：“想不到，我换了个模样，你们还真认不出我来了。”

　　一听到那熟悉的声音，黑魔山五魔兄弟的反应最快，同时狂喜地叫出声来：“教主……”

　　凌潇竖起食指放在唇上，做了个噤声的动作：“现在你们要叫我七公子，或者是左护法，教主这个称呼，休要再提。”

　　在知道凌潇便是力压七魔教群雄的七公子之后，众人狂喜之余，便是一片沉默。

　　曜天大陆七魔教的七殿门长老依然能认七魔老祖为教主，因为他们本来就是七魔老祖的人。

　　而要这批人认七魔老祖做教主，他们自认为办不到。

　　在他们入七魔教之时，曜天大陆的七魔老祖分身已经死了，凌潇是他们的引路之人。在他们心中，凌潇永远都是他们唯一的教主。

　　不过他们也明白，现在的情况和那时已经不同。

　　黑魔山魔大最为打破了沉默：“教……七公子，您这次找我们来……”

　　凌潇朝着他们露出一个极是人畜无害又极其淫荡的笑容：“跟我走，我们奉旨泡妞去。”

　　这一行人浩浩荡荡地从七魔教出发，除了他们和七魔老祖，没人知道七魔教新秀七公子便是前一段时间在炫天大陆上闹得沸沸扬扬的凌潇。

　　所有人都只知道，这次这位七魔教左护法兼七公子出马，不知道又要做些什么灭门屠族的勾当了。

　　因为以前的左护法左逍，便是七魔教中专门做这种事情的。

　　不过，很快的，这一披人马立刻消失在有心人的视线之外，消失得无影无踪，让人摸不着痕迹。

　　那些有心人十分郁闷，为什么明明一大批魔魂师出来了，级别最高也只不过是橙级，怎么就在他们的眼皮底下消失了？

　　原因十分简单，凌潇使用了换魂丹，将这些人的魂力全部转换成了神魂，并且分批行走。

　　凌潇自个儿只带着黑魔山五魔兄弟，其余众黑影者让幽冥十杰分散开来，一人带上一队，约定好了时间在邹家所掌管的台山城会合。

　　此时，凌潇正带着玉儿和黑魔山五魔兄弟坐在老船长的船上，悠闲地晒着太阳。这一回，老船长看凌潇带了手下过来，只是咧着泛黄的牙齿一笑，便懒得再和凌潇聊天了。

　　凌潇也刚好趁着这段时间，好好研究一下他的泡妞策略。

　　这一次，凌潇的身份是炫天大陆极东边修罗海域的一个散修，至于名字凌潇也懒得想了，萧苍琅三个字缩成了两个字，叫萧琅。

　　反正冒充这种偏僻地儿的土财主少爷之事他又不是第一回做，现在再做一次，倒也熟练。

　　黑魔五兄弟就是他的跟班，这一次去邹家的目的，自然就是去当女婿的。

　　假的身份七魔老祖已经替他安排好了，修罗海域那边的情况凌潇自然也就了解了个七七八八。现在唯一需要凌潇担心的便是，如何在那么多公子哥儿当中，让自己这位七公子脱颖而出，力压群雄，鹤立鸡群。

　　邹家的招婿帖上写得十分清楚，想要娶得这位忧郁美人，众公子哥儿必须要在邹家安排的几场较量中获胜。谁获胜的场次最多，谁就是最后的胜者。

　　当然，如果有并列的话，那就以邹薇小姐最后的选择为准。

　　第一场比赛，既俗气又土气，可又不得不比：比一比谁的晶石宝物多。

　　这一场较量，凌潇蒙着眼睛都能赢。这炫天大陆，有几个人会比叫花老叟有钱？

　　更何况，凌潇现在还怕没地方弄钱吗？只要他一开口，龙玉璇那儿肯定会“借”到许多钱，到时候将自己卖了还给她就是。

　　所以第一场凌潇比赛，凌潇直接忽略。

　　比完了财力，第二场就是比体力了。

　　这个邹家也真有意思，这个比体力的方法十分简单，他们家族里的人会设置一个重叠的空间，让所有想要当女婿的公子哥儿去那处空间里面跑，谁最先跑出来的，谁就是这场比赛的优胜者。

　　当然，这前提条件就是不准使用任何工具，只能利用自身魂力。

　　所有人都会看着那些公子哥儿跑步，众目睽睽之下，谁也没那份脸皮作弊，也没有作弊的需要。

　　第二场凌潇就有些提心吊胆了，所幸的是，帖子最上方有写着，参加的公子哥儿不能超过青级，年龄不得超过一百岁。

　　从这一点要求上凌潇看出了两点：其一，一百岁在炫天大陆还真地很年轻；其二，这次比赛的选手实力最强也只能到青级为止。

　　第三场是技能大赛，每个人可以各施绝技，以邹家的评委团和各个神魂门派的代表来裁定谁是获胜者。

　　绝技？凌潇不无恶意地想着，那种能力特强算不算绝技？

　　凌潇也懒得去理会这第三场技能大赛会是什么样子的了，反正有天草纲目在手，神药一炼，还有什么技能比这个技能更酷？

　　第四场就是最为残酷的比武大赛了，而且在这一场比武大赛中获胜的话，可以一场顶两场用。

　　这也正常，在炫天大陆没有武力的话，谁敢把女儿嫁给你？

　　“野蛮啊野蛮，人类终究还是野蛮的动物，就不能比一些斯文一些的？”知道自己有可能在这场比赛没办法获胜了，凌潇只好大大发一番感慨，强烈地将想出这一个比武大赛的邹家之人鄙视了一百遍啊一百遍。

　　最后一场倒是新奇，谁要是能让邹薇姑娘笑，谁就可以获胜。

　　哄女人开心？凌潇嘿嘿贼笑了两声，这个他很在行。

　　拥有着曜天大陆所有人的人生经历，什么样的女人他没见过？

　　女人的心思，无非就是风月、权势和财物罢了。

　　喜欢风月的女人喜欢对象又帅又浪漫，这一点，凌潇自认为还是做得不错的。

　　权势？以目前凌潇在七魔教中的地位或是闵天齐弟子的身份而言已经算是很不错了，可这两个身份现在都不能公开，这个就算了。

　　如果对方是个爱财的女人，凌潇还怕没办法搞定？

　　“行，邹家这个女婿，非我莫属了！”凌潇站在甲板之上，晚风迎面吹着他的头发，将他那张信心十足的脸完全展露在夕阳之下。

　　信心，无论做什么事情都有信心，这就是凌潇对自己的要求。

　　就算前面艰难重重，障碍层层，他凌潇也绝不退缩，因为凌潇知道，自己以后要面对的，可能会是一个像“天”一样的敌人。

　　如果眼前这些困难都解决不了，他还谈什么以后去天魂界帮助他父亲一起对抗仇家？

　　“邹家，我来了！那个叫做什么邹薇的女人，你就等着你们家七公子来迎娶你吧，哈哈！”凌潇极其得意地仰天大笑。

　　老船长看着这家伙斗志昂扬，那花白胡子忍不住动了动，暗暗点头，一脸赞许地看着凌潇。

　　老船长那无边无际的人生不知道什么时候是个终点，所以他必须在无聊的时候找点事情做做，打发一下这种坑爹的人生。

　　而有这小子的地方自己就不会无聊，老船长始终这么相信着。他会一直看下去，看着这小子的路到底会走向何方……


第406章 邹铁柱

　　在台山城和那群黑影者以及幽冥十杰会合之后，凌潇再次和他们分开前行，数天后终于到了邹家的本部，邹城。

　　邹家是个以铸炼宝物为主的家族，整个炫天大陆，无论是神魂门派还是魔魂门派都要给邹家一个面子。

　　当凌潇一走进邹城，这才明白一个邹家能给一个城带来什么样的变化。

　　整个城内最多的不是吃喝玩乐嫖赌的地方，而是锻造坊和炼宝坊。

　　锻造坊主要是打造兵器和铠甲，而炼宝坊则是收集各种各样的材料来铸炼宝物。

　　差不多整个炫天大陆百分之九十的兵器、铠甲和法宝都来自这个邹城。

　　“叮叮……当当……”一阵阵有节奏的锤打声此起彼伏，听起来倒也颇为悦耳，有一种另类的节律美感。

　　凌潇稍稍看了一眼两旁的锻造坊和炼宝坊，不禁愕然。

　　这些锻造坊和炼宝坊上面所挂的招牌，全部都是“正宗邹记炼宝”或是“正宗邹记锻造”，有一个更夸张的，还在这几个字前面加了一个“最”字，让凌潇哭笑不得。

　　“难道这个城的人都姓邹不成？”凌潇忍不住发了一句牢骚。

　　旁边立刻就有一个手中持着特制铁锤、胸肌堪比女性的大块头把自己从玉儿身上的目光转移到凌潇身上，瞪着大如牛眼的眼睛，粗里粗气地说道：“只要是这个城的本土居民都姓邹，你有什么不服气的？”

　　凌潇嘻嘻笑了两声，立刻拿出一颗蓝晶石，直接让那家伙的大牛眼挤成了斗鸡眼。

　　“给我说说，这个城到底是咋回事。”凌潇倒还真不知道这城的人都姓邹，而且有些事情还是得找个本地人打听打听，这样也比较方便一些。

　　并不是凌潇浪费，而是在邹家的地盘上大方一点，他的名气肯定很快就会传到邹家之人的耳中，这一点凌潇还是很有信心的。

　　要招婿，又怎么可能只是表面上那些工作？

　　如果一个人对向导小气的话，邹家的人肯定会认为此人不怎么样。而凌潇一出手就是一颗蓝晶石，这种阔绰的出手，估计没几人比得上他了。

　　第一印象很重要，这就是凌潇在借用这颗晶石来塑造自己的第一印象，凌潇自认为值得。

　　凌潇这一出手不要紧，害得那大块头好半天才缓过神来，道：“这位公子……您想打听什么？”

　　收了凌潇的晶石，这块头立刻从一头猛虎变成了一只小猫。

　　凌潇呵呵笑了笑：“这个城的人为什么都姓邹？”

　　“这样啊……这个城最早是一处荒芜之地，因为这儿的气候适合锻造，邹家便将整族人都搬迁到这儿来，所以这个城最早的居民全都姓邹。”大块头甚是自豪地挺着胸膛：“相传，我的先祖和现在邹家家主的先祖还是亲兄弟呢。”

　　凌潇很是随意一笑：“所以这个城的锻造坊和法宝坊都叫邹记，而且确实够正宗，哈哈。”

　　“嘿嘿……”大块头也附和着凌潇笑了两声：“真正的锻造高手自然都在邹家，但是我们的锻造技术也不差，青级以下的宝物，我们自问手艺不会比现在的邹家差的。”

　　这句话凌潇相信，这儿来来往往交易的人有很大一部分都是低级的链魂师，没有这些“正宗邹记”，邹家估计也应付不过来。

　　邹家只要掌握真正至宝的锻造方法，像这些小生意交给以前同宗的邹城人其实也没什么。

　　很明显，邹家便是这么做的，可见邹家的家主应该是个明理之人。发财不忘族人，只会让这个家族越来越强大。

　　对于锻造师凌潇还是很好奇的，他自己是名炼药师，和锻造师所进行的工作相去甚远：“你能锻造出什么样级别的宝物？对了，你叫什么名字？”

　　大块头很是洋洋得意地挺了挺那健硕的胸肌：“我叫邹铁柱，如果我能有锻造图谱，什么样级别的宝物我都能锻造得出来！”

　　在凌潇身后的五魔兄弟忍不住哼哼了两声，对这家伙吹牛不打草稿甚是鄙视。

　　只不过凌潇没有开口，轮不到他们这五个来发表意见。

　　玉儿那漂亮的容颜之上依然毫无表情，这一切都和她无关，她只要跟着主人就行了。

　　凌潇却一点儿也不认为这家伙在吃牛，饶有兴趣地问道：“锻造图谱是什么东西？”

　　大块头邹铁柱一被问到了本行，那双眼睛立刻泛着精光：“就是如何炼制宝物或是锻造兵器所需要的材料以及工艺。”

　　五魔兄弟又忍不住鄙视了邹铁柱一番，如果图谱上都写得清清楚楚，还需要你这个锻造师干什么？

　　邹铁柱知道凌潇几人是外行，接下来解释道：“就算有锻造图谱，也并不是所有锻造师都能够锻造宝物。锻造师的技巧、经验以及自身实力非常重要，稍有差迟，一件好的宝物就有可能在最细微的环节变成了一件废品。”

　　凌潇微微笑了笑，锻造和炼药看起来在有些方面还是有一些相通的。看这邹铁柱说得如此专业，凌潇更是相信，这家伙是块没有打磨过的上好良玉。

　　“我想让你当我私人的锻造师，你可否愿意？”凌潇这个请求，不仅仅吓了五魔兄弟一跳，更是吓了邹铁柱一大跳：“什……什……什么？你想聘请我？”

　　凌潇笑道：“不对，不是聘请，是买下你。”

　　邹铁柱摇了摇头，认真说道：“不行，你出不起价格的。”

　　五魔兄弟最后鄙视了邹铁柱一回，其他人会不会买得起邹铁柱他们不知道，大财主凌潇会买不起？

　　凌潇十分感兴趣，道：“你开个价，要多少晶石？”

　　邹铁柱脸上泛起一丝骄傲：“我们祖上有规矩，有人想要买我们手艺的话，多少晶石都不卖，但是只要有一张紫级锻造图谱便行。”

　　凌潇对这个要求很是理解，对于这些视锻造如生命的家伙们来说，他们想要的并不是多少晶石，而是最有挑战性的锻造图谱。

　　凌潇用精神力在自己的魂链中搜索了半天，结果没搜到一张锻造图谱，忍不住无奈地耸了耸肩膀：“我手头上现在还真没有你想要的东西，这样吧，你住哪里，我有图谱之后再去找你。”

　　见这年轻的公子如此有诚意，邹铁柱指了指东边：“井田巷第六座就是我家了，公子有图谱了尽可来找我。没什么事情的话，我先走了，我娘还在等我回家哩。”

　　“去吧。”凌潇微微笑了笑，挥手便让邹铁柱离去。

　　随后，凌潇拿出一枚玉简，用精神力在上面印上“给我送张紫级锻造图谱过来”几个字之后，轻轻一捏，这信息便随着玉简的破碎传递了出去。

　　五魔兄弟现在终于明白凌潇是认真的，虽然他们并不懂凌潇为什么要买下这个大块头，可他们知道，凌潇的眼光一向是独到的。

　　刚刚发送完信息，凌潇正想先找个地方住下，冷不防听到一个阴阳怪气的声音：“哎哟，这位姑娘长得好漂亮啊！”

　　凌潇不用朝那个方向看就知道，玉儿的美貌引来了一些不长眼睛的狂蜂浪蝶。

　　十来个家伙围了过来，将凌潇这一行人围住。为首的一个公子哥儿长得倒是不错，细皮嫩肉的，可那一双色迷迷的眼睛在玉儿的关键部位扫来扫去，看起来就很让人讨厌的那一种。

　　这家伙叫做邹全，是邹家老管家的一个旁系亲戚，仗着自己远房叔公那点儿不像地位的地位，专门在这儿欺负级别不高又没什么背景的链魂师。

　　邹全还算细心，上来之前就已经确认过眼前这家伙不是什么名门大派的弟子，因为那些弟子都有请柬，相貌他们邹家的人自然都认得。

　　至于其他来凑热闹的，他邹全不欺负还真白不欺负。特别是凌潇这几人，除了凌潇是橙级以外，他身后那五个跟班都只是赤级，那个白嫩嫩的妞儿甚至还不是链魂师，明显是好欺负的主儿。

　　凌潇眼中寒光一闪：“在我没动手杀人之前，给我滚！”

　　邹全被吓了一哆嗦，随后觉得不对劲啊，自己怎么被这家伙给吓着了？自己身后可是有十个黄级的保镖，怕他做什么？

　　一想到这儿，邹全立刻大声喊道：“这几个家伙强抢民女，你们给我杀了他们，把这位姑娘救出来！”

　　根本不用邹全说得这么正义凛然，他是什么人整个邹城的普通人都知道了。不就是自己想强抢民女么，找这么无耻的借口干什么？臭苍蝇还怕屎沾身？

　　“找死！”见对方那十名保镖同时冲了过来，而且一出手便是杀招，凌潇更是不会留手。

　　砰砰……施加了狂化之后，凌潇的拳力堪比绿级，几计简单的出拳，凌潇便将对方那十名保镖给轰飞了出去。

　　邹全见自己的保镖只被对方一拳便轰飞，不知生死，整个人吓得脸色苍白，双腿抖得连跑都跑不动了。

　　凌潇知道这样的纨绔子弟十有八九都是狗仗人势之辈，或是像龙涛的弟弟那样是家族中不起作用的废物，杀了也便就杀了，不用顾忌什么。

　　“死吧！”毫不客气地，凌潇一拳轰出，直砸向邹全的脑袋。

　　“娘呀！”邹全原以为自己必死无疑，吓得闭上了眼睛。冷不防他听到砰的一声，他下意识地睁开眼睛一看，一个挺拔的身影挡在了他的身前，替他保住了小命。

　　“他已经被你杀死了十个保镖了，你为什么还要斩尽杀绝？”挡住凌潇的是一名身着淡蓝色锦衣的年轻人，这人四四方方的脸上一脸浩然正气，一对浓眉微微皱了皱，显然对凌潇的行为很是不满。

　　凌潇收回了拳头，看了一眼这个阻拦自己杀人的家伙，冷冷道：“阁下尊姓大名？”


第407章 地藏门

　　蓝色锦衣的年轻男子紧盯着凌潇，好像凌潇犯了什么十恶不赦的大罪似的：“在下地藏门三少掌门王文克，恕王某眼拙，敢问阁下何人？”

　　凌潇嘿嘿冷笑道：“在下乃一穷乡僻壤之地的野人，姓名实在不足为道。不过就连萧某那些乡下村民都知道，毒蛇哪怕是还有一口气，都必须打死，否则，毒蛇都不会放弃咬人的。”

　　凌潇的意思很明确，这个邹全他是非杀不可。

　　王文克像是和凌潇卯上了似的，一步不肯退让：“在王某在此，你休想再胡乱杀人！”

　　城内的链魂师极多，所以没一会儿周围便围了许多看热闹的人。这些人大致明白发生了什么事情，纷纷好奇地看着凌潇和王文克之间到底如何解决纠纷。

　　对于这些人而言，双方都不关他们的事，要是能打起来让他们看热闹更好。不过，出于他们的好恶之感，他们更偏向于报复杀人的凌潇，而不是那种愚蠢维护正义的王文克。

　　凌潇鄙夷地瞪了王文克一眼，反问一句：“如果刚才我没还手的实力被这家伙杀了，你会不会也如此气愤地杀了你身后那杂碎替我报仇？”

　　王文克被凌潇质问上一句，竟然有些语塞了。他刚才根本没想那么多，只知道他身后这家伙是邹家的人，他是来“应聘”邹家女婿的，所以一定要保护这家伙。

　　“如果你敢以灵魂之名起誓，刚才如果发生的事情相反，你也会如此大义凛然地站出来，我萧琅佩服阁下的正义感，绝不再纠缠此事。”

　　凌潇的话就如尖锐的长铁针一样，一针一针扎在了王文克的心上。

　　见王文克被凌潇逼问得无话可说，王文克身边那些跟班立刻气势汹汹道：“我们少掌门是什么身份，哪能跟你这种乡下人一般见识？”

　　“哈哈……”凌潇纵声大笑：“身为神魂门派地藏门的弟子竟有如此人等之分，我们这些下等人还真是没什么话好说了。被人杀了那是我们活该，我们想要杀人就必须过你们这一关，死活都是我们这些乡下人的错啊！”

　　被凌潇这么一嘲笑，王文克脸上青一阵白一阵。可真正要让他用灵魂发誓刚才自己以公平的态度对待双方，他还真没那么厚的脸皮和胆量。

　　在嘴巴上占不了上风，王文克恼羞成怒：“萧琅是吧？既然我无法说服你，我们就手底下见真章。如果你胜了我，我便不再管此事。”

　　凌潇斜瞥了王文克一眼：“敢问阁下什么级别？”

　　王文克又是一阵语塞。他是青级巅峰，眼看着另外一只脚已经踏进了蓝级，说不定下一刻便有可能是蓝级的神魂师。

　　刚才王文克因为和凌潇对上一拳，感觉凌潇的拳力最起码也有绿级的实力。可认真一看，而他所挑战的对手，那名叫做萧琅的家伙很明显只有橙级。

　　以自己青级的修为挑战对方，这话一说出口现在就连他自己都觉得丢脸了。

　　“那你想怎么样？”王文克一张脸憋得和猪肝差不多的颜色。如果他再找不出理由来让自己下台，他的脸估计就会丢了个一干二净了。

　　凌潇冷冷笑道：“你不是带了一些同门？随便挑一个绿级以下的代替你不就行了？大家说，这样公平吗？”

　　要说煽风点火的本事，还真没几个人能超过凌潇。凌潇抓准了这些人看热闹的心理，只要他肯开口说话，肯定就会有一大把人愿意附和他。

　　“公平，公平得很啊！”一大群人哇哇怪叫道。这些唯恐天下不乱的家伙，正是凌潇可以利用的最好资源。

　　别说这些家伙愿意，就连王文克所带来的那些地藏门弟子也十分乐意。

　　“三少掌门，让我来！”一名看起来三十岁左右的中年地藏门弟子站了出来，自动请缨。

　　王文克看了这名弟子一眼，认真地说道：“郑师兄，你自己小心。”

　　见有人站了出来，那些凑热闹的家伙立刻自动散了开来，腾出场地让凌潇和这个地藏门的郑师兄交手。

　　凌潇阴笑了两声：“王少掌门，我这人出手一向不懂轻重，如果你这位郑师兄死了可不要怨我。当然，我要是被你们打死了，我也不想过能从你们地藏门那儿讨回什么公道。”

　　凌潇这么说便是双方立下了生死状，王文克相信自己绿级修为的郑师兄不可能会输，甚是随意地答道：“一言为定！”

　　地藏门，乃是神魂门派三天三地三大家之中的三地之一，也是修炼七魄之中力魄。

　　他们所修的力魄侧重点和浩天宗、云天宗有所不同。浩天宗侧重刚猛的拳法，云天宗侧重飞剑和剑技，而地藏门锻炼的则是他们的躯体。

　　他们锻炼躯体的坚硬度、柔韧度，以及激发肉身最大可能的潜在力量。可以这么说，地藏门弟子的肉身就相当于同一级别的一件攻防一体的法宝。

　　没什么好的法宝，链魂师们一般都不愿意和地藏门的弟子交手。

　　而此时，一名不知道来自哪里、叫做萧琅的家伙竟然敢以橙级的修为挑战绿级的地藏门弟子，这让众人的好奇心一下子被调动到了极高的高度。

　　还没开始交手，郑师兄便褪去自己上身的衣服，露出了一身油光滑亮的身躯。

　　和金钢那种僵硬相比，郑师兄的身躯显然比较协调，给人一种他并不是只有蛮力的那种力魄神魂师。

　　凌潇也往前数步，站到郑师兄面前，两人相距不到十步。

　　“可以开始了么？”凌潇眼睛微微一眯，目光一下子变得极其森冷。

　　大鱼暂时不能杀，正好拿这种小虾米出出气。

　　“来吧！”郑师兄单脚猛地一跺，地面顿时寸寸朝前碎裂，直逼凌潇。要是凌潇站着不动，那等着凌潇的便是他的双脚和地面一样的下场。

　　凌潇当然动了起来，单脚轻轻一踮，整个人朝前跳了起来，另一脚以一种无以伦比的速度朝着郑师兄的脑袋甩砸了过去。

　　郑师兄自负自己的肉身力量绝对够强悍，也不躲闪，任由凌潇一脚砸在了他的太阳穴位之上。

　　砰的一声，凌潇这一脚就像是踢在了铁板之上，对方那沉稳的脚步竟没有一丝撼动！

　　“这家伙果然皮糙肉厚！”凌潇心下暗惊，这位郑师兄的肉身坚硬程度，甚至比金钢有过之而无不及。

　　“该我了！”见凌潇落回了地面之上，郑师兄也是一拳朝着凌潇的脑袋砸了过来。

　　当然，凌潇可不会傻到和郑师兄一样，任由自己的脑袋被人砸。所以凌潇迅速把头往旁边轻轻一偏，避开了郑师兄的一拳。

　　哪知，郑师兄这一拳刚刚发出，那刚直的手臂突然变成了水蛇一样柔软，一个回旋便缠住了凌潇的脖子。

　　只要他这一下搂紧了，凌潇就会被他的手臂箍住脖子，生死就彻底受制于对手了。

　　凌潇自然不会允许这种情况发生，他全身的关节就像是一下子被什么东西刺激了似的，随着一阵咔咔声响，他整个人立刻缩小了整整一号。

　　郑师兄这一回捋，手臂刚好从凌潇的头顶上掠过，掠了个空。

　　趁这机会，凌潇立刻拉开了和郑师兄的距离，重新制定对敌策略。

　　从刚才这电光火石之间的交手凌潇发现了对方确实有其嚣张的资本，要不是自己会魔魂力魄技能缩骨，刚才那一下自己就玩完了。

　　和拥有这种变态肉身的家伙近战实属不智，所以凌潇改变策略，转成远攻。

　　郑师兄当然不可能任由凌潇那么轻易脱离自己的攻击范围，只是三两步的时间，他又朝着凌潇逼近。

　　对方追来了，凌潇便逃。让凌潇惊讶不已的是，就算是在比拼逃跑，自己利用了鬼变步，也只能勉强和对方控制在二十步的距离之内，而对方根本就没有利用任何的技能。

　　“还真是变态。”凌潇恨恨地啐骂了一句，连忙给自己施加了一张加速符，把自己的速度提升了一半左右。

　　凌潇加速了，郑师兄的速度竟然也随着快了起来，两人在四周房子的屋顶之上扑腾跳跃，郑师兄就像是凌潇的影子一般，凌潇跳到哪儿，他就跟到哪儿。

　　“你妹啊，我又不是女人，你这么追着我干什么？老子男人没兴趣！”凌潇一边跑着，一边气得哇哇大叫。他已经好久没这么狼狈过了，心里头正窝着火儿呢。

　　郑师兄丝毫不为凌潇的骂声所动，依旧不依不饶地追赶着凌潇，那兢兢业业的样子，就好像凌潇真的是一个绝世大美女似的。

　　周围的看客们个个上瞠目结舌地看着这两人的绕圈赛跑，听着凌潇这类似于无赖的话，哭笑不得。

　　这个橙级的家伙能和地藏门绿级神魂师纠缠这么久还没被追上落败，好像已经是一件很了不起的事情了。

　　唯有郑师兄自己心里在暗暗叫苦，凌潇这家伙实在是太溜滑了，明明快要追上了，这家伙就给自己一张加速符，逼得郑师兄必须多施加一份魄力给自己提速。

　　凌潇利用的是符纸，而郑师兄消耗得却是实实在在的魄力啊！

　　“不行，再这样跑下去，谁知道这家伙到底有多少张符纸？要是他的符纸用不完，我岂不是要被跑死？”一想到这儿，郑师兄加大了成本，猛地将自己的速度提到了两倍，瞬间和凌潇拉近了距离。

　　“吃我一拳！”郑师兄在和凌潇相距五米的时候，一拳猛地挥出。

　　没有任何魂力的波动，但是那一拳却是震惊了全场。

　　郑师兄的手臂一下子变长了许多，迅速地直直伸长过去，就像是一条被拉长的橡皮筋！

　　五米的距离，郑师兄的拳头，连眨眼的工夫都没到便已经轰到了凌潇身后！

　　凌潇当然知道对方已经攻来，他眼中寒光一闪，眉宇之间杀气毕露：“你还真当我怕你不成？”


第408章 邹伯

　　当那只伸长手臂上的拳头即将轰到凌潇身上之时，凌潇立即拿出了他的保命武器——超级无敌铁扫把往后一抡，准备和和郑师兄的手臂来一个“亲密接触”。

　　哪知，郑师兄那只手臂就像是自己长了眼睛、有了意识一样，手臂自己一弯，绕着凌潇的脖子转了半圈，从后方朝凌潇的后脑袋砸去。

　　这条手臂就像是橡皮筋做的一样，爱转哪儿转哪儿，看得众人叹为观止，都在想着这个叫做萧琅的橙级神魂师这回完了。

　　哪知，“萧琅”手上那把看起来极怪异的铁扫把尾部的黑丝竟然也动了起来，一下子散开，就像是动物的嘴巴开咬那般，将那条长手臂的拳头包住之后立刻就合了起来。

　　“啊！”郑师兄见自己的拳头竟然被对方那怪武器给缠住，立刻将长臂收了回来。

　　可凌潇并没打算就此放开，铁扫把依然紧“咬”着郑师兄的拳头，凌潇紧持着铁扫把，随着那只手臂迅速地往郑师兄一同飞去。

　　“这样也好，自己送上门来，让我一拳崩了他！”郑师兄眼中杀气闪闪，另一只手臂已经握紧了拳头，准备着到一定的距离之内，将凌潇一拳轰死。

　　郑师兄的打算很理想，可是凌潇的打算却比他更精一些。

　　即将到达郑师兄自认为的攻击范围之内时，随着扫把一同朝前飞行的凌潇忽然心念一动，铁扫把立刻松了开来。

　　凌潇借着这甩出的力量，一口气飞出了数百米开外，如燕子一般轻盈地落到了一处屋顶之上。

　　两人交锋至此，竟是平分秋色，谁也没占着便宜。

　　郑师兄还想再打，凌潇连忙大喊一声：“停！”

　　郑师兄鄙夷地冷笑两声：“怎么？你认输了？”

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“虽然说我们打死不赔，可是你现在已经输了，我就没必要一定要你命了。毕竟，不能轻易和地藏门结仇，不是么？”

　　郑师兄怒目圆睁：“你放屁！我哪里输了！”

　　围观的那群人也一个个在地面上大叫：“对啊，继续打嘛！还没分出胜负来着！”

　　“唉！”凌潇故作无奈之状，朝着王文克说道：“你这位郑师兄要自己找死，可不怨不得我啊！”

　　王文克根本就看不出郑师兄有要输的迹象，要说场面，虽说郑师兄没击打凌潇，可凌潇却是处于劣势。这种情况之下，王文克又怎么能让郑师兄认输？

　　“郑师兄，你没问题吧？”王文克很是认真地确认了一遍，直到郑师兄回答了一句“我没事”之时，王文克脸色一沉，道：“萧琅，继续！”

　　凌潇站在原处，双手摊了开来，做出一副任人攻击的模样：“你要是能打得到我，我就任你宰杀。”

　　郑师兄那个气啊：“萧琅，看招！”

　　当郑师兄刚一使用魂力之时，忽然觉得浑身的魂力就像是被激发了似的，四处乱窜，根本不受控制。

　　他并不是一个菜鸟，立刻便明白了问题所在，脸色狂变，怒吼一声：“萧琅，你用毒……哇！”

　　郑师兄自忖身躯强壮，硬生生地将体内的毒逼到了一处，变成了一口污黑的腥血给吐了出来。

　　可他发现，刚刚逼完了毒，魂力之中又有了毒反应！

　　没有人知道凌潇到底是什么时候下得毒，可是，郑师兄确确实实是中毒了。

　　凌潇摇了摇头，叹道：“如果你刚才听我的话，不要用魂力现在还有得救，可惜你没有。所以，你非死不可！”

　　王文克的脸色也变了，他用最快的速度冲到郑师兄旁边，立刻喂了郑师兄一颗能解百毒的蓝级丹药百草丹。

　　可不喂这药还好，这药一喂下去，郑师兄脸色顿时变得一片怪异的潮红，浑身的魂力再也受不了控制，四处乱窜了起来。

　　“啊——”郑师兄狂吼一声，项上的魂链闪着耀眼的光芒，爆炸一触即发！

　　王文克吓了一大跳，急忙一个飞闪跳了开来。随后，轰隆一声，一团绿光将郑师兄的身躯炸成了无数碎片，和他的魂力一同消散在了空气之中。

　　邹城的房子有一个非常好的地方，就是结实。

　　每一座房子都拥有相当于一个青级以上防御阵的宝物守护着，即便是郑师兄自爆弄出那么大的声响，依然没能毁掉这儿的任何一座房子。

　　王文克目瞪口呆地看着郑师兄炸成了碎片，嘴巴张得老大老大，半天说不出话来。

　　何止是王文克，所有看热闹的人都被怔住了，老半天才缓过神来。

　　萧琅那哪是用毒啊，分明是在郑师兄体内埋藏了一颗定时炸弹来着！

　　不对啊，这毒是凌潇下的吗？怎么看起来，王文克喂给他师兄服下的那颗丹药更像是毒药来着？

　　“萧琅！”王文克怒吼一声：“你卑鄙！我要找你决斗！”

　　凌潇翻了翻白眼：“各位神魂门派的同道门可都在看着呢，谁刚才看见我用毒来着，我怎么用毒了？王三少，你看见了吗？”

　　王文克憋得一脸猪肝红，他确实没看见凌潇用毒。

　　其他看客也在纷纷起哄：“我们什么都没看见！”

　　“你刚才不是自己承认了吗？”王文克突然想到什么，大声叫道：“你先前叫郑师兄不要乱动来着！”

　　凌潇学着七魔老祖桀桀怪笑了两声：“我是叫他不要乱动，我有说他中毒了吗？”

　　王文克细细一回想，好像真的没有！

　　“哈哈……”众看客捧腹大笑，这个萧琅，还真是有意思，坑人没商量啊。

　　下面的事情，他们随便一想便能猜得到这个萧琅想做的事情，就是把脏水全都泼在王文克身上了。

　　果不其然，凌潇用手指着王文克，一脸正气凛然：“王三少，敢情你对这位郑师兄没能打败我而耿耿于怀，所以趁机下毒干掉他，故意冤枉我吧？”

　　王文克有一种想要晕厥的感觉，今天的阳光，怎么就这么刺眼？

　　“我没有……”王文克无力地呻吟了一声，他怎么也没想到，今天本来想卖邹家一个人情，却是把自己父亲的得意弟子郑师兄给弄死了。

　　“哼！”凌潇继续不依不饶地大声呵斥道：“王文克，你想杀你师兄是你的事情，但是不要栽赃给我！我们有生死赌约，就算我杀了他，我用得着抵赖吗？可我真的不喜欢背黑锅，特别是你这种伪君子的黑锅！”

　　“噗！”王文克当场吐血，用手指着凌潇，老半天说不出话来：“你……你……”

　　凌潇脸一沉，冷声道：“不管怎么样，你的郑师兄死了，这场决斗是不是我赢了？既然我赢了，你是不是应该让开，让我和你身后那个邹全做个了断？嗯？”

　　凌潇这才发现，邹全不知道什么时候竟然逃走了！

　　“叔公，就是这家伙杀了我的保镖！”邹全那恶狠狠的声音从不远处传了过来，众人循声望去，只见邹全又带了一大帮人气势汹汹而来，跟在他身后的，是一个穿着管家服、须发皆白的老者。

　　虽然这老者穿着管家服饰，可在场的人没一人敢看不起这老者，因为他们全都知道，这老者便是炫天大陆三大家邹家的管家，邹伯。

　　邹伯的真名是什么已经没人知道，不过这个称呼已经随着邹家换了三代家主，所以人们更愿意称呼他为邹伯。

　　此时，邹伯抬头看着站在屋顶上的凌潇，脸上并没有什么特别的表情：“阁下可是应征邹家招婿的青年才俊？”

　　凌潇嘿嘿笑了两声：“当然，要不然我大老远跑这儿来干什么？只不过，你那个什么亲戚邹全却是要抢我的贴身丫环，难道这就是你们邹家的待客之道？”

　　“叔公，他……”邹全刚想解释，脸上立刻被邹伯摔了两个耳光：“不成器的东西，你别以为我不知道你干的那些蠢事！现在你就给我滚回家，等下再收拾你！”

　　“是，叔公。”邹全用带着怨毒的眼神盯了凌潇两眼，捂着脸转身离去。

　　邹伯这一手玩得漂亮，既保住了邹全的性命，又顾及了凌潇这个招婿选手的面子，皆大欢喜。

　　不过凌潇并不觉得有什么高兴的地方，这些都是邹伯应该做的，而且，只要有机会，凌潇还是会杀了那个邹全。

　　敢惦记凌潇身边的女人，这家伙非死不可。

　　“阁下，是邹某管教不严，还望阁下大人大量。”邹伯微笑着说了句客气话，凌潇心里虽然念叨着自己是小人，并不大量，可面子上他还是得还给人家：“没事没事，邹老伯严重了。”

　　“如此甚好。为了表示老夫的歉意，老夫在望月楼订下了一间上房，还请萧公子这几天住在那儿，让老夫好好款待。”邹伯呵呵笑道。

　　既然有人包吃包住，凌潇自然是乐得其成：“好，那就走吧！”

　　凌潇兴高采烈地带着五魔兄弟和玉儿前脚刚一离开，他便听到邹伯也朝着王文克说道：“家主有交待，如果是大世家的公子前来，也请你们住在望月楼。王三公子，还请您随我来，您的房间就在萧公子的隔壁。”

　　凌潇一听，忍不住恨恨地啐了一口：骂了隔壁！


第409章 重见李清玄

　　安顿好凌潇和王文克二人之后，邹伯很快便回到了邹家。

　　邹家的大厅之上，一个中年人正坐在大厅的主座之上悠闲地呷着茶，笑呵呵地看着邹伯问道：“邹伯，这两位怎么样？”

　　这名中年人四方脸，浓眉短须，浑身上下带着一股从容淡雅的气质，只是他那凸显的双手手臂肌肉看起来和他的气质有些不协调。

　　他正是邹家现任家主邹伯琅的大儿子，这次选婿女子邹薇的亲生父亲，邹俊。

　　邹家家主邹伯琅有三个儿子，邹俊这个大儿子很得其父喜欢。这次又是替邹俊的女儿邹薇选婿，所以一并的事情全都交给了邹俊。

　　邹伯十分客气地朝着邹俊笑道：“回禀俊爷，刚才发生争执的那两位各有千秋，不过以老朽看来，那个王文克显然比那个萧琅要差上好几截。”

　　对于邹家的三个家主继承人，邹伯对他们的称呼是名字最后一个字加上一个“爷”字，以显他对三位家主继承人的尊重。

　　这位老仆人从来都把自己当成一个忠心的奴仆，丝毫没有因为在邹家很久了就认为自己是个人物、敢对邹家的晚辈有所不敬，这也是邹伯能在邹家呆这么久的一个原因。

　　听到这个忠心的老管家对萧琅这人如此看好，邹俊脸上忍不住露出一丝好奇和笑意：“为什么有此一说？那个萧琅刚才还想要杀你家那个不成器的邹全来着，而王文克却是救了邹全。”

　　邹伯不以为然地哼哼了两声：“要不是我自己不方便下手，这个败坏邹家名声的邹全我早就把他给杀了！刚才那个王文克也多事，自认为救了邹全就能讨好我们，还真是个不折不扣的伪君子。”

　　邹伯接着说道：“至于那个萧琅，名不见经传，却是敢在邹家的地盘上动土，要说这人不是极聪明便是极蠢。可从刚才他对付王文克的手段上来看，这人心机颇深，手段犀利毒辣，应该是极聪明之辈。”

　　邹俊笑了笑，放下手中的茶杯，赞许地点了点头：“他在用那把怪扫把抓住地藏门那个弟子手臂的时候，便已经将毒通过扫把尾部刺入对方手臂的金属丝传到了对方身上，这种匪夷所思的下毒手段还真不是一般人所能想像的。”

　　邹伯呵呵乐道：“原来俊爷也在看着，老朽我多嘴了。不过我不得不佩服那小子，所使用的毒还极其讲究，他像是料定王文克会用解毒药救同门似的。要是没有那解毒之药，那毒药根本就不可能有那么大的杀伤力。”

　　邹俊甚是同意邹伯的看法，道：“从一开始他好像就已经制定好了计划，如此深沉的心机，确实世所罕有。而且，他的修为虽然只有橙级，可你发现没有，就算是他真的和地藏门那弟子正面对抗，他也未必会输。所以，他的实际战斗力，应该有绿级。”

　　“看来俊爷对这个青年儿郎倒是挺喜欢的，如果没什么意外，俊爷应该就会选他了吧？”邹伯有意无意地问了一句。

　　邹俊不置可否，呵呵笑了笑：“那还得看那家伙能不能通过这次选拔赛了。对了，那家伙现在应该就和王文克住在隔壁吧，你猜猜看，他们会不会起冲突？”

　　看着邹俊那略带笑意的面容，邹伯嘿嘿自嘲地笑了两声。这个俊爷有时候的安排还真是让人琢磨不透，难道他就是故意要让两个前来参加选婿的家伙在大酒店里大打出手他才开心？

　　邹俊是开心了，王文克却是一点儿也不开心。郑师兄死了，死得莫名其妙、不明不白，仇人就在隔壁，他却不能动对方分毫。

　　这儿是邹家的地盘，两人被安排在一起也是邹家所为，他要是这时候去闹事，显然就是和邹家过不去。

　　他并不是害怕邹家，只是这次他是来这儿娶邹家的女儿，怎么说也要给人家几分面子，不是么？

　　再说了，邹家明知道他们不和却将他们安排在一起，说不定这是邹家在刻意考验他们。

　　所以，王文克说什么也不能失了礼仪，那乡下来的野小子不守规矩，他王文克可是名门公子，怎么能和那家伙一般见识？

　　王文克强忍着心中的怒意，甚至连见了凌潇也只是瞪上几眼，没有其他任何表示。

　　凌潇自然不是那省油的灯，见王文克刻意隐忍，他就时不时地“不小心”撞一下王文克的肩膀，或者是踩着了王文克的脚。

　　更过分的，有一次凌潇打了个喷嚏，那一大团口水鼻涕便直直地朝着王文克的脸上喷去。

　　要不是王文克早有防备，那一下可就有得好看了。

　　王文克能忍，他身边那些地藏门弟子可没办法忍受。他们可是三天三地之一的地藏门，什么时候受过这种鸟气？

　　随着几次地藏门弟子愤怒的咆哮，王文克和凌潇之间的矛盾更是激发到了一种不可化解的程度。

　　邹俊和邹伯时刻注意着这两人的一言一行，对王文克这种刻意的隐忍极为不齿和鄙视，对凌潇的好感则是与日俱增。

　　这家伙虽然手段下作，可每次总是能恰到好处，不将对方逼疯，显然是有意为之。

　　这样的人极不易吃亏，倒是很适合邹俊的选婿标准。

　　只是凌潇身边带了一个漂亮的贴身丫环，这让邹俊和邹伯二人有些不喜。

　　不过想想也正常，最起码这家伙没怎么对这丫环动手动脚，去逛妓院虽然是大摇大摆，可除了花钱喝些花酒，倒也算是洁身自好。

　　而那王文克却是不同，虽然他装得一脸正气，可他的眼光总是会时不时地偷瞄那些陆陆续续来到邹城的女链魂师们。

　　所以，邹俊和邹伯二人已经得出了一个结论，就算是王文克能够在选婿比赛中获胜，他们也要想个法子将王文克给筛除掉。

　　可怜的王文克到现在还不清楚，自己的结果已经被提前定下了。

　　随后，又有一批接着一批有身份的公子哥儿到了望月楼，其中王文克有许多熟人，拉帮结伙之后，凌潇便很有分寸地没有去招惹王文克了。

　　王文克正想借此机会让这些公子哥儿找找凌潇晦气，没想到凌潇竟然躲了起来，恨得王文克心里头直咬牙切齿，暗骂凌潇卑鄙。

　　距离选婿比赛的时间快到了，凌潇当然懒得再去和王文克计较了，他需要修炼，将全身的七魄全都转换成功，争取在选婿比赛的时候能够突破到黄级。

　　凌潇虽然占据了很多先天的优势，可他并不是一个懒惰之人。只要不是被事情耽搁了，凌潇几乎每一天都要修炼上一段时间。

　　有先天优势，加上后天的勤奋，这才造就了如今的凌潇。

　　凌潇已经能将六魄转换成力魄、中枢魄和英魄，只要能将六魄转换成其余四魄，那么升到黄级指日可待。

　　只不过，凌潇发现，到了橙级以后，将六魄转换成一魄的困难程度比赤级的时候要加大一倍，所需要的时间也多了许多。

　　短短的几天，凌潇只能做到巩固魂力，尽量不让自己像上次那样，因为使用了紫魔的绝学而魂力乱窜的那种程度。

　　不过，在选婿大赛开始的前三天，凌潇没办法专心修炼了。

　　因为他看见了一个人，一个他非常非常熟悉的人，一个身上拥有着魔魂的神魂师！

　　这个人一经过凌潇的房间门前凌潇立刻便知道这家伙是谁，立刻从修炼的状态中脱离了出来。

　　“文克兄，我给你介绍一下。这位是云天宗的李清玄，乃是云天宗宗主的玄孙。”一人的声音在门外响起，凌潇其他话没听清楚，但是“李清玄”三个字却是听得清清楚楚！

　　“李清玄！”凌潇心中的怒火开始熊熊燃烧，他觉得，自己这股怒火要是再这样蔓延下去，自己肯定会被烧疯掉的！

　　“清玄兄，幸会幸会。”王文克朝着李清玄拱了拱手，语气之中却并不太多尊敬之意。

　　整个炫天大陆的人都知道，云天宗宗主有多少个玄孙。就李清玄这么一个不起眼的家伙，王文克自然不会花太多心思去结交。

　　而且，李清玄身上有一种气息很让王文克不舒服，可他始终说不上到底是什么。

　　现在的李清玄外表看起来是一个俊俏的年轻后生，可他和凌潇一样，其实是一个万年老怪。王文克在想些什么，他一眼便看了出来。

　　当然，李清玄并不点破，还是朝着王文克不卑不亢地抱拳回礼：“见过王三公子，久仰。”

　　“哦，我们找个包间好好聊聊吧。”做中间人的那个家伙大概也看出点什么，连忙将两人的注意力同时岔了开来。

　　这时，王文克隔壁的房间门打了开来，一个让王文克眼皮直跳、恨到咬牙切齿的家伙出现在他们面前。

　　“原来这位便是云天宗的李清玄，在下萧琅，很想和阁下交个朋友，可否愿意和在下一叙？”凌潇朝着李清玄微微笑道。

　　凌潇那张充满微笑的伪装底下，掩盖着他那浓浓的杀机。

　　李清玄皱了皱眉头，无事献殷勤，他自然不敢轻易接受对方的邀请：“多谢这位兄台的错爱，李某愧不敢当。今天没什么时间，改天吧。”

　　凌潇微笑着点了点头：“那就择日吧。”

　　说罢，凌潇又转身躲回了房间，看都没看王文克一眼。

　　李清玄的眉头锁得更紧了，他不知道自己为什么一看见眼前这人便觉得心惊肉跳，总感觉对方是个很危险的人物，可对方明明只是个橙级而已。

　　出于谨慎，李清玄还是在心底暗暗做出了决定：“这个人，我一定要小心防着！”


第410章 暗杀凌潇

　　一见到凌潇如此热情地拉拢李清玄，王文克的好胜心一下子被激发了起来。

　　你想拉拢他？哼哼，我偏偏不让你拉拢成！

　　“李兄，走吧，我做东，去楼下找个包间好好喝几杯！”王文克一下子变得热情起来，倒是让李清玄有几分受宠若惊的感觉。

　　王文克和李清玄以及那个中间人陈东绍三人一同进了望月楼的一间包间，谈天说地，聊得倒是甚欢。

　　当王文克提到凌潇之时，那滔天的恨意让李清玄都觉得有些不可思议，于是便问起了一些事情。

　　王文克一提到凌潇的那把黑扫把，李清玄的眼睛瞬间眯成了一条线，杀机骤起。

　　凌潇想杀李清玄，李清玄又何尝不想杀死凌潇？

　　王文克和陈东绍两人被李清玄骤起的杀气吓了一大跳，忙问道：“怎么了？”

　　李清玄知道自己失态了，连忙解释道：“这种人实在可恨，我作为听的人都觉得听不下去，想要一剑将他的心给刺穿！”

　　王文克能够感觉得到李清玄对凌潇的杀意是真的，不由得将李清玄视若知己：“来，清玄兄，就为了你这一句话，我敬你！干了！”

　　“干了！”

　　那三个家伙并不知道，凌潇在刚才和李清玄见面的时候便已经偷偷地放出了一个监视别人用的小人偶。

　　这种小人偶十分好用，凌潇以前用过一次。小人偶不会散发出任何魂力，让人防不胜防。是偷窥窃听必备之物。

　　当凌潇听到王文克向李清玄提起自己的时候，他立刻就明白，李清玄一定也猜到了自己的身份。

　　只不过李清玄一定认为凌潇现在不是他的对手，可以由他出手杀死凌潇，所以并不打算将凌潇的真实身份告诉他们。

　　要知道，凌潇现在可是神魔之塔的通缉犯，如果能抓到或者是杀死凌潇，神魔之塔的奖赏肯定是极其丰厚的。

　　而且，要是李清玄杀了凌潇，他在云天宗内的地位肯定会扶摇直上，甚至有可能成为一下任云天宗的宗主。

　　这么大的好处，足够让李清玄铤而走险。更何况对李清玄自认为来说，对付只有橙级的凌潇并不危险，所以他就犯不着将凌潇的真实身份告诉他们，让他们分一杯羹了。

　　酒过三巡之后，三人各自散开，回到了自己的住处。

　　李清玄这次来这儿的目的和凌潇一样，就是争取能够成为邹家的女婿。和他一同前来的，还有李天寻的另一个玄孙，李清明。

　　本来这次李天寻只打算让李清明来，可在李清玄的强烈要求之下，李天寻耐不住李清玄的叨烦，便让李清玄也一同前来。

　　李清玄没想到自己的运气竟然这么好，让他在这里碰上了凌潇。

　　“小子，你等着，今天晚上就是你的死期！”李清玄恶狠狠地想道。

　　与此同时，凌潇也是一脸冷笑：“李清玄，我等着你，看看我们谁先死！”

　　随着一大批公子哥儿来到了邹城，原本已经十分繁荣的邹城变得更加热闹。

　　因为前来选婿，那些公子哥儿他们不好意思去外面花天酒地，可这并不妨碍他们的跟班替邹城的酒色行业做出莫大的贡献。

　　就算是到了深夜子时，依然可见酒楼妓院内灯火通明，行酒令之声、女子的浪笑之声、豪言壮语之声不绝于耳。

　　直到凌晨两三点，那些声音渐渐平息，整座城才进入沉寂之中。

　　凌潇所住的房间在望月楼的最顶层十楼，房间外有一个青级的防御阵法守着，可以选择性隔绝外面的声音以及防止一些小毛贼的骚扰。

　　可对于李清玄来说，这个阵法有和没有没什么两样。

　　李清玄便是李玄一，在命魂界他对于天冲魄空间阵法的研究已经达到了一定的境界。

　　回到地魂界之后，李清玄更是将整个云天宗内的天冲魄空间阵法的书籍看了个遍。可以说，整个云天宗之内，除了李天寻和一个专研阵法的长老之外，李清玄的天冲魄便是最强的。

　　李清玄站在了凌潇房间的屋顶，项上魂链的天冲魄魂石青光一闪，笼罩在凌潇房间外的那层青级防御阵便消失得无影无踪。

　　酒楼毕竟就是酒楼，就算是青级的阵法也只是一些普通的防御阵，根本就不够李清玄动上一两下。

　　防御阵被破开之后，李清玄一个轻灵的瞬移便潜入凌潇的房间。

　　“你不知道你的行为很像是一个采花贼吗？”一个声音幽幽地传到了李清玄的耳中，他也不觉得意外，因为说话的凌潇便站在他的面前。

　　李清玄冷冷道：“凌潇，想不到我们还真是冤家路窄。”

　　这两个“老相识”一见面竟然没有动手，而是相互“寒暄”起来，这要是让认识他们的人知道了，肯定会以为看书眼睛花了。

　　凌潇似乎也没打算马上动手的样子，而是皱了皱眉头：“你说什么？你说我是凌潇？哼！想替王文克杀我，也用不着找这么卑鄙的借口！”

　　“哦，你竟然连自己都不敢认自己了？还真是意外啊！”李清玄嘲讽道：“你敢不敢以灵魂之名发誓，你不是凌潇？”

　　“啊呸！”凌潇啐了一口，恶狠狠道：“我让你发这个誓言，你发么？”

　　李清玄一愣，好像也是。如果一个人跑出来，无缘无故让你发誓你不是某某人，你会发这种誓言吗？

　　当然不会！

　　“哼！”李清玄缓缓地抬起手臂，手上多了一把拂尘：“我不管你是不是凌潇，总之，你今天非死不可！”

　　“李天寻的拂天尘！”凌潇心中虽然稍稍有些惊讶，可他的嘴角依然挂着一丝冷笑，李清玄终于上当了。

　　见凌潇竟然没有丝毫想要还手的意思，嘴角甚至还挂着轻蔑的微笑，李天寻怒意大甚：“死吧！”

　　呼一声，李清玄一拂尘甩了出去，一道青色的光芒一闪即逝，同一时间，那道青色的光芒便已经在凌潇面前闪现。

　　眼看着那道青光就要拍到凌潇身上，李清玄只听见嗡的一声，那道青光几乎是贴着凌潇的胸前消失得无影无踪。

　　房间内凭空出现了一个身着青衫的面具人，朝着李清玄冷冷道：“这儿是邹家的地盘，并不是你云天宗的地方。你已经触犯了邹家招婿的规定，李清玄，你现在可以启程回去了。”

　　李清玄眼睛瞪得贼大贼大，他实在没想到，邹家竟然会派一名紫级强者守在凌潇身边保护着凌潇。

　　其实，每一个前来招婿的，只要邹家确认不是来打酱油的，他们都会派一名紫级强者保护这些招婿候选人，只不过李清玄不知道罢了。

　　凌潇先前也没有注意到，直到先前他修炼的时候将自己的精神力扩散到最强，这才隐约感觉到极其微弱的魂力波动。

　　原本打算在这儿杀了李清玄，可当凌潇知道有人在盯梢自己的时候，于是他便改变了方案。

　　这儿不是禁止这招婿候选人在比赛开始前私斗么？凌潇便将计就计，引李清玄上钩。

　　就算老谋深算的李清玄也没想到自己竟然会被凌潇阴了一把，气得简直差点儿连肺都气炸了。

　　“不是我不够强，而是我的运气不如这小子！”李清玄恨恨地想着，其实，他要是知道凌潇已经准备好杀他，李清玄现在应该去烧香感谢这个邹家的保镖了。

　　“十分抱歉。”李清玄朝着那名邹家的紫级保镖鞠了一躬，正色道：“我现在不能独自离开，不让那个大魔头萧北珉一定会杀了我。我知道我犯规了，不能再参加邹家的招婿比赛，我陪我堂兄弟，当当看客也好。所以还望这位前辈多通融通融，我以灵魂发誓，一定不在这儿动手杀此人。”

　　那名保镖冷哼一声：“识相最好，滚吧！”

　　李清玄不再多话，一个瞬移离开了凌潇的房间。

　　看到李清玄的瞬移如此流畅，显然已经大大超出了他的青级实力，凌潇眼睛微微一眯，心头机警之心大起。

　　萧叔叔现在不知道怎么回事，实力强悍了许多。杀了云天宗那么多强人，可就连这样的萧叔叔都没能揪住一直四处在抓捕自己旧部的李清玄，看来这个家伙不能小觑。

　　先前自己想用紫级分身杀死李清玄，看来还是有些鲁莽了。

　　没有理会凌潇正在想什么，那名紫级的家伙身影迅速变成虚影，随即消失不见。

　　“李清玄啊李清玄，看来我们的仇恨，真的是不死不休啊！”凌潇在心底喃喃自语，心里又想起了那个已经分别两年之多的萧北珉。

　　此刻的萧北珉其实离凌潇并不远，就躲在邹城的后山之中。

　　邹城的后山是一座活火山，数十年就会喷发一次。邹家的人因为此次的岩浆和地火很适合锻造，于是便选择了此处作为邹家的基地。

　　而此时的萧北珉正盘膝悬坐在火山口之上，火山口底部的热浪不停地朝着火山口喷发而出。萧北珉正是利用吸进此处的热气，强行镇压自己体内的黑色魔气。

　　蓦地，萧北珉突然眼开眼睛，双眼瞳孔变成了暗金之色：“魔又如何？我萧北珉一样能够将魔压得下去！”


第411章 谁钱多？

　　当凌潇正式走进邹家之时，那种乡下人进城的感觉油然而生。

　　七魔教虽然很大，可里面杀气腾腾，魔气缠绕，一点儿都没有美感。

　　而这邹家作为三大世家之一，它里面无论是布置摆设，还是弟子及下人的服装穿着，都十分讲究。

　　走进邹家，凌潇都不觉得是进了某人的家，而是进了一座美轮美奂的宫殿。

　　雕栏玉砌，古色古香，亭台轩榭别具一格，让人有一种儒雅之感。

　　看着凌潇东张西望，周围那些公子哥儿们纷纷用着鄙夷地目光看着他。

　　凌潇丝毫不在意这些人的目光，心里想着，哪一天自己安定下来了，也要建一座这样的世外宫殿，享受人生。

　　在邹家弟子的带领之下，凌潇和前来参加选婿的那些公子哥儿以及他们的“亲友团”来到了邹家的万人堂。

　　所谓的万人堂只是一个称呼，那儿是一间足够容纳万人的大厅，平时只是作开家族会议之用，这次选婿便派上了用场。

　　当凌潇站定了一看，哟嗬，来的人可真不少，粗略估计一下，加上打酱油的以及他们的“亲友团”，足足有两万余人。

　　各个门派及世家都派了他们优秀的弟子前来，邹家细心地进行了区分，在地上给他们划分好了区域。

　　每个候选人身边少则二十多人、多则四五十人做为随从，而凌潇身边就五个黑大汉和一个目光呆滞的女子，显得特别另类。

　　凌潇吸引了不少嘲笑的目光，不过当他们看见玉儿之时，不少男人的眼睛便定住了。

　　他们心里在想着，这么漂亮的女子怎么就跟了这么个寒酸的家伙，咳咳。

　　来参加这次招婿比赛的都是神魂门派之人，众人就算真的觊觎玉儿的美色，在众目睽睽之下自然不敢太过分。

　　哪怕是他们心底不知道在那儿意淫了多久，一个个依然目不斜视地正襟危坐着。

　　凌潇懒得理会这些虚伪的家伙，把目光投向了浩天宗的地盘之上。

　　这一看还真看到了凌潇想要找到的人，浩天宗的商子横。

　　商子横站在一翩翩公子身后，显然他这次也是来当随从的。

　　商子横并没有注意到凌潇，目光直视着前方。

　　凌潇很想走过去问问商子横他那些旧部的情况，不过他还是强行忍住了，等有机会了再说吧。

　　不一会儿，邹伯的身影出现在了众人眼前。跟在邹伯身后的，赫然是一大排衣着和那天晚上保护凌潇的紫级强者一样的面具人。

　　想必这些紫级强者在炫天大陆之上也是有头有脸之辈，这次接受邹家的邀请前来当保镖，不方便露脸。

　　除了这些身份不明的紫级强者，神魂门派的三天三地以及其余两大世家和神魔之塔各自派来了代表，前来充当这次大赛的“陪审团”，坐在大堂的正前方。

　　主持像邹家小姐选婿这样的大事，当然少不了邹伯。

　　年岁已大、身上却带着一种从容气质的邹伯不卑不亢，站在了这一大群来自各个有头有脸门派的公子哥儿面前，微微一笑：“各位，欢迎大家前来参加我们邹家三小姐邹薇的选婿。详细的要求我们已经写在了请柬之上，废话我就不多说了，现在开始，进行第一项比赛。”

　　一提起第一项比赛，场上许多公子哥儿的眼睛一下子亮了起来。

　　这些衣来伸手、饭来张口的公子哥儿们从来不知道穷字怎么写，要炫富，那还不容易？

　　“请各位公子少爷站到这儿来。”邹伯话一说完，那些公子哥儿们立刻迫不及待地往前，站在了前面两百个画好的方块地之中。

　　这两百个方块地上都放着同样一张石桌子，估计是用来给众人摆放财物之用的。

　　凌潇猜测的没错，那张石桌子上有一条缝隙，可以刚好将晶石卡放到上面一刷，那张石桌子立刻就会显示出晶石卡的数量。

　　等身边众人一个一个将随身携带的晶石卡在石桌上划过之时，一个又一个天文数字浮现在了众人眼前。

　　晶石卡统统以黄晶石来衡量，浮现出的一个最高数字，赫然是百亿！

　　众人纷纷往这个数字下方的晶石卡主人望去，个个顿时没了脾气。

　　那人是龙家五少爷，龙涛的堂弟龙涵。

　　龙家是炫天大陆上的商人世家，龙涵这么有钱，自然是在情理之中。

　　看过了龙涵的数字之后，众人立刻又把目光投向了一个人。

　　不为别的，只因为这人的石桌上并没有浮现出数字，他没有刷卡。

　　“哪里来的乡下人，没钱来凑热闹？哈哈！”在凌潇身边的一个胖公子哥儿带头嘲笑，整个场上的人随之笑了起来。

　　凌潇并不介意，只不过暗暗记下了这个死胖子的样子。

　　“萧公子，难道你准备放弃这场比赛吗？”邹伯饶有兴趣地看着凌潇，微笑地问道。

　　能让邹伯一眼便认出来，众人不由得稍稍收起了对凌潇的鄙视之心，心头升起一股好奇。

　　凌潇唉叹了一声，无奈道：“邹伯，我身上的晶石卡太多了，一口气刷不完啊！”

　　说罢，凌潇将手一挥，数千张晶石卡咔嚓咔嚓落了满地，看得众人眼睛都直了。

　　不一会儿，马上有人叫喊道：“说不定这些晶石卡上都没什么钱，要不然，干嘛要这么多晶石卡？”

　　这人的说法立刻得到了许多人的认同，纷纷附和：“对呀，要这么多晶石卡干什么？”

　　邹伯并没有理会这些人的人云亦云，正色道：“来人啊，将萧公子的晶石卡拿上来，现场刷验。”

　　几十个邹家的下人取走了凌潇的晶石卡，放到了邹伯的面前。

　　邹伯身后的那些面具人之中走出了一人，看了一眼这些晶石之后，随手一甩，那些晶石就像是自己长了眼睛，朝着两百张石桌那儿刷刷飞了过去。

　　一个飞速移动的数字在众人面前不停地闪烁着，那数字也飞快的从万位上升到十万，百万……直到九十九亿！

　　许多人的喉咙咕噜了一声，艰难地咽下了一口唾沫。

　　不过，和那位龙少爷比起来，凌潇的晶石还是少了一个亿，这场比赛的胜者，看来非龙家五少爷龙涵莫属了。

　　突然，凌潇开口朗声说道：“我这儿还有许多宝物，能不能凑个数？”

　　邹伯微笑道：“可以。当然，龙涵少爷有宝物的话自然也可以接着拿上来凑数。”

　　邹伯之所以没有提其他人，那是因为他们的晶石卡数字和龙涵、凌潇相比差了两位数，就算哪宝物肯定也凑不到这个数了。

　　龙涵虽然被凌潇的富有给小吓了一跳，不过他依然还是信心十足，哼哼道：“等他凑足了后面的一个亿再说吧。”

　　凌潇很有信心地一笑：“没问题。”

　　随即，数百件琳琅满目的宝物从凌潇的储物空间中飞了出来，悬浮在大堂的上空。

　　又是先前那名面具人看了一眼，用着毫无表情的声音说道：“这些东西，值两个亿。”

　　哗！所有人的眼睛一下子凸了出来。这个看起来丝毫不起眼的乡下人，竟然拥有一百零一亿的身家？

　　“哼！”龙涵也是随手一挥，上千件宝物也飞了出来。

　　那名面具人稍一估算，道：“也值两个亿。”

　　这样一来，龙涵的财富值又比凌潇多出了一个亿，让人瞠目结舌，眼圈发红啊！

　　那些公子哥儿现在才知道，比起这两人来，他们都算是乞丐得不能再乞丐了。

　　“不知道那个乡下小子还有没有其他值钱的宝物？”众人纷纷猜测着，再次把目光投向了凌潇。

　　凌潇不慌不忙，随即将自己身上几件紫级的宝物都拿了出来。

　　紫级宝物一现身，整个大堂瞬间被一片耀眼的紫光所笼罩，令人炫目。

　　当商子横一看到那盏长明灯之时，立刻露出一片震惊之色：“十三师叔！”

　　他把目光投向了凌潇，发现凌潇也在看他，微笑着点了点头。

　　商子横心中立刻一片澎湃：原来十三师叔也来了，而且还如此风光！

　　不过商子横立刻清醒了过来，明白现在并不是和凌潇相认的时候。他很嚣张，可不代表他没头脑。

　　凌潇看了一眼商子横，随即转向邹伯，微笑着问道：“这些宝物值多少？”

　　那名面具人稍稍吸了一口气，道：“十个亿。”

　　龙涵一下子跳了起来，眼睛凸得像两颗小灯泡：“什么？十个亿？”

　　没有更多的质疑，龙涵脸色青一阵紫一阵，咬了咬牙：“这些东西值多少钱？”

　　一大堆琳琅满目的高级丹药赫然出现在众人面前，每一颗上所散发出来的光色，都是蓝和紫！

　　面具人扫视了这些丹药一眼，咳了咳：“二十个亿。”

　　“哇！”整个大堂之中一片欢腾，这样的炫富场面，只是看着都觉得过瘾啊！

　　这一个回合，龙涵整整比凌潇多出了十一个亿，看来，凌潇想要再拿出什么样的好东西出来凑数的可能性不大了。

　　邹伯呵呵笑道：“萧公子，可否认输？”

　　凌潇摇了摇头，依然信心十足：“我这儿还有一样东西，还请各位给估个价。”

　　随即，一具紫色的兽类尸体出现在了众人的眼前。

　　此时，整场鸦雀无声！


第412章 当场修炼！

　　只要有眼力的人都知道，这只魔兽叫做紫金魔狮，它的尸体价值不可估量。

　　紫金魔狮的尸体价值并不在于它的紫级级别，也不在于它的稀有，而在于它的用途。

　　只要将紫金魔狮的尸体埋在一处荒山之下，只要十年时间，整座山就会变成一座紫金之山！

　　当然，如果有像邹家这样拥有锻造技术的世家，他们还会有办法加快紫金魔狮尸体发挥作用的速度，扩大紫金之山的产量和范围。

　　那样一来，紫金魔狮所能够带来的财富，根本就无法用具体的数字来衡量。

　　这还只是紫金魔狮的锻造用途，它还有炼宝用途。

　　紫金魔狮的不灭金身、封魂、噬魄都是极其高级的魔魂技能，只要有锻造炼宝师能够将紫金魔狮的眼睛和外皮鳞甲炼制成宝物，或者是高级的魔魂师将紫金魔狮的魂魄祭炼成中枢魂，那可是超逆天的宝物和中枢魔魂！

　　至于最隐蔽的一种效果并不是所有人都清楚，那便是紫金魔狮可以用来布置一种传说中的阵法——逆相乾坤阵，而闵天齐就是想要布置这种阵法才让凌潇去找紫金魔狮。

　　而为了能够在第一场获胜，凌潇在无奈之下，只能将这具紫金魔狮的尸体拿了出来。

　　至于这具紫金魔狮的尸体会不会暴露凌潇的身份凌潇已经懒得去想了，应该为这事儿头疼的是闵天齐，而不是他。

　　估计用不了多久，紫金魔狮在这儿出现的消息就会传到闵天齐的耳中，他一定不会看着自己出事的。

　　更何况，除了浩天宗那几个弟子，没人能够证明拥有紫金魔狮尸体的人一定就是凌潇，所以凌潇暂时还是很安全的。

　　那名估值的面具人终于忍不住颤声道：“这只魔兽的尸体可以估值四十亿，我想各位应该没有意见吧？”

　　众人一片沉默，龙涵好歹是个大家子弟，绝对不会在这方面耍赖：“好吧，我认输了。”

　　龙涵身上还有许多东西没拿出来估值，不过他知道，就算全部拿出来比凑不了这只魔兽尸体的价了。

　　邹伯呵呵笑道：“我宣布，这第一场比赛，来自修罗海域的萧公子赢了。”

　　所有人在心底都暗暗嗟叹，这人还真是不可貌相啊。这么一个不起眼的荒外小子，竟然有如此巨额的财富。

　　想想也对，修罗海域虽然凶险，可那儿各种天材地宝很多，有一定势力和实力的人搜掠财富应该不会太过于困难。

　　看来这个叫做萧琅的家伙在那儿一定是个一方霸主的存在，有机会一定要好好结交结交。

　　许多人同时动了拉拢凌潇的心思，他们看中凌潇身上所表现出来的四个字“人傻，钱多”。

　　“现在，我们进行第二场比赛。”邹伯好像很着急的样子，众人也没怎么休息，他便宣布了进行第二场比赛。

　　第二场比赛的场地依然设在万人堂。

　　只见那数十名带着面具的紫级强者围成了一个圆，在这个圆的中间放置着一个一人多高、百米左右长、前后都是空着的透明长方体。

　　正在众人好奇之际，那数十名面具人同时项上魂链的天冲魂石闪闪发光，随后将他们的天冲魄魂力一同注入到这个透明的长方体之上。

　　氤氲的紫光萦绕，让这个透明的长方体给人有些不大真实的感觉。

　　“好了，所有参赛的少爷、公子，请你们闭上眼睛，全身放松。能你们听到开始的命令之时，你们就可以睁开眼睛了。这场比赛，谁最先通过这个蜃楼之盒，谁就是获胜者。”

　　所谓的通过，自然便是从这一边入口进去，那一边出口出来。

　　没有人会小看这个蜃楼之盒。看起来只有百米左右，可这东西聚合了好几位紫级强者的天冲之力，这空间不知道被折叠拉长了多少倍。

　　对于这些青级以下的神魂师来说，估计没有半天时间出不了这个蜃楼之盒。

　　众公子哥儿闭上了眼睛，全身心放松。

　　不一会儿，随着那几十名紫级强者手臂一挥，包括凌潇在内的两百个候选人一下子从蜃楼之盒的同一边入口飞入。

　　“开始！”随着一声没有感情的口令声喊起，众公子哥儿睁开眼睛，纷纷各施绝学，如脱缰的野马，朝前奔去。

　　这里面只有一条极其宽阔的紫色大道，众公子哥儿只要沿着这条紫色大道狂奔前行就一定能跑出蜃楼之盒。

　　而外面的观众只能通过里面折射出来、映照在万人堂墙壁之上的各个分区影像才能看到他们所想要关注的人，总共两百个分区，每一个分区可以看到一个参赛候选人。

　　当然，最中央还有一面按比例缩小的大影像，每一个候选人在那上面只是一个个小点，可以从那儿看到他们的先后顺序。

　　这些家伙无一不是绿级或是青级，他们施展着绿色或者青色的魂力，各施绝学，朝前狂奔。

　　这些家伙一出手，凌潇便觉得实在是大开了眼界。天上飞的、地上跑的、跳的应有尽有，场面甚是壮观。

　　拥有天冲技能的公子哥儿就施展着他们强大的空间腾挪能力，他们并不是用跑，而是用“跳”。

　　每跳一步，他们就能跳出上百米开外，一秒就能跳动一次，这样的速度实在是可怕得惊人。

　　拥有力魄技能的公子哥儿则凭借他们强悍的力量，健步如飞，速度也丝毫不亚于那些拥有天冲技能的公子哥儿。

　　天冲技能的公子哥儿跳动一次，还没喘口气，那些拥有力魄技能的公子哥儿便已经冲跑到他们面前，逼得他们不得不再次施展跳跃。

　　拥有中枢技能的公子哥儿也不赖，他们变成一只只带着双翼的神兽凤凰、弥天鹰、十爪飞龙一边朝前狂飞，一边俯视着地面观察他们的竞争对手。

　　拥有气魄五行技能的公子哥儿则是直接施展出一道五灵风之力，将自己的身躯给刮飞了出去。

　　擅长精魄技能的公子哥儿则是手脚不停，手上不停地抛着加速符，双脚的摆动则成了一片虚影，健步如飞。

　　精通英魄的公子哥儿则是召唤出飞行神魂，载着自己往前飞，追赶着那些中枢魄公子哥儿。

　　最苦逼的便是擅长灵慧魄精神力的公子哥儿，他们除了视野比其他人开阔之外便无一是处。

　　十多个擅长灵慧魄的神魂师公子哥儿无奈地站在原地，这场比赛他们已经放弃。他们只等着有人第一个到达终点，然后结束。

　　而他们十分惊讶地发现，获得第一场胜利的凌潇竟然也和他们一样，停留在了原地。

　　和这些弃权的公子哥儿有些不同，凌潇并不是站在那儿看，而是盘膝坐了下来，心无旁骛地闭目修炼起来。

　　这处聚集了数十名紫级强者的天冲魄魂力，凌潇一走进来便立刻感觉到了自己的天冲魄有一种撑胀的感觉。

　　所以，凌潇毫不犹豫地选择了坐下来修炼，而不是去争取那有些不大可能会获胜的比赛。

　　如果能借助这个蜃楼之盒突破自己的橙级天冲魄融合，那将对后面的比赛更加有利，为此放弃一场比赛，有何不可？

　　随着凌潇胸前那条拥有七颗魂石的魂链闪光悬浮动了起来，不仅仅是那十名在旁边的公子哥儿一脸震惊，就连场外的许多人也纷纷被凌潇吸引了目光。

　　只有真正同时修炼过七魄的人才会明白兼修七魄有多么困难、痛苦。不仅仅修炼速度慢不说，而且修炼过程极其痛苦、危险，稍有不慎就有可能永远地停滞不前，变成废物。

　　所以许多人大多选择专攻一魄，也就是以修炼某一魄为主，其余六魄只是为了转化成这一魄而修炼。

　　这种链魂师便是炫天大陆的主流链魂师，他们身上的魂链某一颗魂石会特别亮一些，而其余的魂石亮光明显要比主魄魂石黯色许多。

　　而凌潇身上魂链七颗魂石上所散发出的橙色一样耀眼，这就证明凌潇兼修七魄！

　　整个炫天大陆上虽然不缺乏天才，可真正七魄兼修的链魂师在五十人以下。

　　毫无疑问，在众人眼中这个来自修罗海域的乡下小子已经变成了一个极其耀眼的天才。

　　不仅仅是因为凌潇七魄兼修，而是因为，在蜃楼之盒的帮助之下，凌潇只花了一个时辰便将其余六魄转换成天冲魄。

　　六魄融合成天冲魄成功！

　　“不可思议！”就算是那些紫级强者，他们看凌潇的眼光也变得格外不同。他们都是炫天大陆上的顶级强者，可回想起他们修炼之时的艰辛，对比一下凌潇此时的轻松惬意，一个个不由得暗暗嗟叹：人和人果然是没办法比的。

　　凌潇睁开眼睛，信心十足地站了起来。

　　现在他已经能够成功转换天冲、力魄、中枢魄和英魄，实力又递进了大大一层，让他对自己更加充满了信心！

　　“好，现在轮到我去追赶你们了！”凌潇施展着鬼变步，拔腿便跑。

　　鬼变步虽然是天冲魄技能，可是它对链魂师的体力也有着非常苛刻的要求。凌潇此时便是将其余五魄分成三二，三魄转天冲，两魄转力魄。

　　天冲和力魄同时发力，凌潇将鬼变步的速度和迷惑效果施展到了极致！


第413章 拜访

　　虽然凌潇只有橙级，可他此时所表现出来的实力却是令在场众多紫级强者为之惊叹。

　　只见凌潇的身影若跑若跳，看起来速度并不快，可他的速度却是让人极为咋舌。和那些精通其中一魄的绿级青级公子哥儿相比，凌潇的速度赫然比他们快了一倍有余！

　　只是半个时辰的工夫，凌潇赶路的进程就相当于那些公子哥儿一个时辰的路程。

　　照这种速度下去，用不了多久，凌潇就会赶上那些已经冲在前头的公子哥儿。

　　好像是发现了凌潇想要追赶他们的意图，跑在最前面的王文克立刻捏碎了一枚玉简。顿时，和他交好的那些公子哥儿们相互交换了一下眼神，点了点头，示意自己明白。

　　当凌潇又追赶了半个时辰之后，在前方三三两两出现了数十条身影。

　　这些家伙并不急着赶路，而是瞅着凌潇跑哪里，他们就跟着凌潇移动，挡在凌潇的身前。

　　以他们的实力，他们根本就没打算获得这场比赛的胜利，所以他们很是宽心地做起了阻截凌潇的勾当。

　　凌潇移到哪儿，他们马上就有三四个人拦在凌潇的前头，阻拦凌潇前进的方向和道路。

　　虽然凌潇的脚步十分飘忽，可是这些家伙毕竟都是青级和绿级的修为，一个拦不住凌潇，三四个一组三四个一组轮流交换着阻拦。

　　就算凌潇有三头六臂，在这么一大群级别比他高之人的阻拦之下，凌潇的速度明显下降了许多。

　　“真是卑鄙！”商子横忍不住大骂了一句，他周围的那些师兄弟们则像看着怪物一样看着他，不知道这个商师兄到底在想些什么。

　　凌潇被拦住了，对于处在最前面的八个人最为有利。这八人当中，有一个便是浩天宗的候选人。

　　在这种时候，商子横竟然替凌潇骂人，浩天宗那些师兄弟们自然便觉得奇怪了。

　　商子横立刻意识到了自己的立场似乎有些问题，看了一眼身边的那些师兄弟们，清咳了两声，闭上了嘴巴，继续观看这场赛跑。

　　虽然那些公子哥儿阻拦凌潇的意图十分明显，可他们并不没有犯规，谁也不能说他们什么。

　　更何况，这些人是以牺牲他们这一场胜利为代价，更是无从诟病他们的选择。

　　凌潇确实被这些家伙弄得极其郁闷，眼看着就要追上前面的家伙们了，被这些像鼻涕一样粘乎乎的家伙粘着，和前面那八人的距离又被拉开了好长一段。

　　更让凌潇郁闷的是，这些家伙拦在他面前，出于比赛规则，他又不能直接拿出刀来把这些家伙砍了。这种想发火又不能发火的心情，让凌潇头一次感觉到自己还是势单力孤了一些。

　　“娘西皮的，你们这些家伙给我记着，等到了第四场武力比赛，就算我输了也要打得你们这些家伙性生活不能自理！”凌潇在心里恶狠狠地诅咒着这些家伙，然后很是干脆地停止了前进的步伐。

　　这场比赛还是放弃为妙，留着实力等着下两场和那些家伙狠狠干上一架。

　　见凌潇停了下来，那些家伙不好意思那么明目张胆地跟着停下来，象征性地继续朝前冲去。

　　没有了凌潇的威胁，跑在最前面的那八个家伙立刻没有了危机感，脚步也放松了一些。

　　不过他们仍然不敢怠慢，毕竟还有其余七个竞争对手。

　　王文克稍稍看了一眼周围的七人，这些人分别是除去邹家和地藏门以外、炫天大陆三天三地三世家的候选人。

　　这九个门派世家稳稳居于神魂门派的首席之位，这时候就能体现出他们的底蕴了。

　　意识到自己这场赛跑的第一之位极其不稳之后，王文克狠狠地一咬牙，双脚忽然间变长了许多。他的双脚就像是弹簧，整个人就像是被弹簧弹出了一样，加速飞出了数千米开外。

　　凌潇虽然放弃了比赛，可他还是密切地关注着前方赛跑的状况。当他看到王文克那神奇的双脚之时，立刻便想起了那个郑师兄诡异的长臂。

　　敢情地藏门这些锻炼躯体的家伙把身体当成了橡皮筋了，爱怎么拉就怎么拉。

　　像这种柔韧性又好，力量又强大的地藏门弟子，凌潇自觉得以后应该能少惹就少惹一些。

　　要是现在自己和王文克对上了，要是没有紫级分身的帮忙，自己肯定是一点儿胜算也没有。

　　就算自己有紫级分身，谁知道王文克身上会有什么样的超级法宝，自己的紫级分身不一定能杀得死对方。

　　估计了自己和对方的实力对比之后，凌潇做出了一个很是简单的判断，只要对方以后不来招惹他，他尽量不去招惹这个王文克就是。

　　见王文克竟然将他们拉开了数千米的距离，其余七人也立刻加快了速度，拼命跟上。

　　八条拖着长长青色光芒的身影紧紧地咬着，不分伯仲。在所有人看来，无论是谁拿了这次赛跑比赛的胜利都是在正常的预计范围之内。

　　“龙兄，帮我一把！”眼看着出口就在前方，众人就快要不分先后地到达终点，王文克突然大喝一声的同时，再次加快了速度。

　　听到王文克的叫喊，龙家的五公子龙涵的身形立刻朝旁边横向移动，很是巧妙地稍稍晃了众人一下。

　　被龙涵这么一晃，其余六人虽然很快便反应过来，可是还是被拉扯了一下，速度稍稍慢上了一些。

　　仅仅以一秒之差，众人输给了王文克，王文克成了第二场比赛的获胜者！

　　“我宣布，第二场比赛的获胜者，地藏门的王文克！”当听到邹伯隆重地介绍着王文克的时候，凌潇一脸冷笑。

　　像这种关键时刻靠别人帮一把的人，永远成不了大气候。如果换成凌潇，他绝对不会把获胜的关键依托在别人的身上。

　　要不是龙涵帮忙，王文克虽说不一定会输，但也不完全会赢。这么危险的事情，凌潇是绝对不会做的。

　　不知道王文克给了龙涵什么好处，让龙涵肯在这种关键的时候出手帮忙。

　　“今天的比赛到此为止，请各位候选人回到各自的休息处休息，明天还是同一时间进行比赛。”邹伯面带着和善的微笑说道。

　　众人虽然意犹未尽，可还是各自散了开来，回到了各自的住店。

　　商子横刻意走得很慢，等着凌潇走到了自己身边。

　　“师……”商子横刚刚一开口，凌潇立刻微笑着暗暗做了一个“不要”的动作，商子横只得悻悻地看着凌潇离去。

　　当凌潇一回到自己的房间内时，一眼便看见了桌子上放了一张羊皮卷。

　　凌潇一把拾起这张羊皮卷，认真地看了一眼之后，嘿嘿一笑：“玉璇，我真的是爱死你了！”

　　经过乔装打扮之后，凌潇独自一人溜出了望月楼，朝着邹铁柱家的方向走去。

　　按照邹铁柱上次给凌潇的地址，凌潇很轻松地便找到了邹铁柱家。

　　凌潇敲开了门之后，邹铁柱那张惊愕的脸出现在了门的里头。随后，邹铁柱客客气气地做了一个请的姿势：“萧爷，请进。”

　　凌潇看了一眼邹铁柱家，摇了摇头，这儿实在是太破旧了，和他以前在北珉城的家差不多。

　　家徒四壁，便是邹铁柱家最好的形容。

　　即便如此，邹铁柱家依然放置了一个锻造火炉，很好地显示了他锻造师的身份。

　　一个双目失明的老妪咳了两声：“柱儿，有客人来啦？”

　　邹铁柱柔声答道：“是的，娘亲。”

　　“大娘，您好。”凌潇微微笑道：“我来这儿，是想请铁柱哥当我的私人锻造师。”

　　凌潇开门见山地说出了自己的来意，那老妪一听，脸上立刻露出了喜悦的笑容：“这位小爷，您真是个有眼力的人，我们家铁柱的锻造手艺那是没得说的。但是他要照顾我，把所有赚到的晶石全都买药治我的眼睛，结果到现在媳妇儿都没娶到……”

　　凌潇呵呵笑了两声：“大娘，您放心吧，我请铁柱兄帮我忙之后，也会把您一同接过去照顾的。”

　　邹铁柱惊讶地看着凌潇，他没想到，凌潇竟然会说出这样的话来。

　　其实，倒是有不少看中了邹铁柱手艺的老板，都是因为邹铁柱要照顾他娘而最终放弃他。

　　邹铁柱母亲的那双眼睛总是治不好，可每个月所需要的药钱却是不菲，还拖累铁柱的锻造时间，那些老板当然只能放弃。

　　要知道锻造一开始，有时候一连好几天都得不眠不休地连续工作，掌握火候，中间不能有任何的停顿。

　　铁柱有母亲需要照顾，又怎么能全心全意地投入到锻造工作当中？

　　邹铁柱面露感激之色，朝着凌潇说道：“萧爷，您真的愿意我带着我娘一起去替您工作？”

　　“你觉得我像是在和你开玩笑吗？”来到这儿之前，凌潇稍稍打听了一下邹铁柱的情况，知道了邹铁柱的顾虑，所以才如此直接地说出了他给邹铁柱的条件。

　　不仅如此，凌潇还走到了邹铁柱母亲的面前，和颜悦色道：“大娘，我是名炼药医师，能让我检查一下您的眼睛吗？只要能让我探清楚您的病情，我有足够的把握能够治好你的眼睛。”

　　邹铁柱忍不住心头的激动之情，颤声道：“我娘的眼睛有得救？”


第414章 闵康

　　凌潇没有立刻回答邹铁柱的话，亲自替邹铁柱的母亲号脉，然后再用精神力将邹母大脑内和眼睛相关的部分扫描了一下，这才确定地点了点头：“可以治。明天你跟我一起去邹家，我会在那儿亲自替你娘亲炼药。”

　　邹铁柱很是感激地看着凌潇：“多谢萧爷，不过，您应该还记得，我那天跟您说过的话。”

　　凌潇呵呵笑道：“自然记得，这张羊皮卷给你。”

　　邹铁柱从凌潇手中接过了一张羊皮卷，只是一眼立刻便被这张羊皮卷给吸引住了：“紫级攻击型宝物——戮仙战车！”

　　庞大的构思，精密的布局构造，复杂的原材料，超高强度的锻造技巧，这正是上等锻造图谱的所有特征！

　　邹铁柱双手不停地颤抖着，眼神中满是如饥似渴的贪婪，仿佛想要一眼将这张羊皮卷上所记载的东西一口气制造出来似的。

　　“果真是紫级的锻造图谱！”邹铁柱老半天才回过神来，扑通一声朝着凌潇跪下：“拜见主公！”

　　答应自己医治母亲的眼睛，又能够拿出如此珍贵的图谱送给自己，如此既贴心又大方的老板不跟着，他邹铁柱还能跟谁？

　　“好了，我不能离开望月楼太久，明天早上辰时正点到邹家的门口等着，我带你一起进去。”凌潇拍了拍邹铁柱的肩膀，又留下了上万黄晶石这才离开。

　　邹铁柱的母亲眼睛虽然看不见，可她经历了漫长的人生，心如明镜：“儿啊，这位小爷是真心想要让你当他的锻造师，如此用心的主子，就算明天娘亲的眼睛没治好，你也要一心一意替人家做事情，明白吗？”

　　邹铁柱当然明白，自己什么事情都还没开始替凌潇做，而且也没证明自己的锻造技术，仅仅凭自己的三言两语人家就给了这么多的好处。

　　要不是这位萧爷很有诚意，又有眼光，谁会在没有明确的回报之下做这么多的事情？

　　“娘亲，放心吧，我会的。”邹铁柱点了点头，他现在迫切地等待着明天的到来，这样他就可以医治好母亲的眼睛，然后带着娘亲跟着这位主子一同离开邹城。

　　凌潇刚刚一离开邹铁柱家回到大街之上，脑海中立刻就响起了一声冷哼：“你倒好，跑了大半年，一声不吭地自己跑去邹城招婿去了，害得你那个凌家的小丫头茶不思饭不想，还真是可恶。”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“玉璇，你又不是不知道我的处境，谁知道诗雨那丫头有没有被人监视着，我主动联系她不是害了她嘛！”

　　“你就不怕害了我？”龙玉璇的声音之中略带着些许的愤怒：“听说萧琅很有钱，是炫富大赛的第一名，那张图谱现在涨价了，两个亿！”

　　凌潇一脸嬉笑道：“只要你肯开口，多少钱我都给。”

　　凌潇还有一句话没说，连你这个女人都是我的，你的钱还不是我的钱？这只不过是放左边口袋还是右边口袋的问题，没什么大不了的。

　　龙玉璇又是轻哼一声：“少来，我是商人，我说过，我们之间只有交易。明码标价，童叟无欺……”

　　“那你刚才还涨我的价？”凌潇一句话立刻噎得龙玉璇老半天说不出话来，好久才幽幽地说了一句：“你自己小心一些。”

　　凌潇收起了一脸不正经，正色地答道：“你也要小心，等我回来。”

　　“嗯。”

　　没有再多的言语，两人的联系就此中断。

　　当凌潇回到望月楼之时已经是晚饭时间，所有那些公子哥儿们三三两两地堆在了望月楼的各个包间内胡吃海喝。邹家有钱，随便他们怎么大吃大喝都请得起。

　　凌潇一出现在望月楼的大厅之中，立刻就有好几个下人朝着凌潇走来，然后纷纷递上自己主子的名帖，希望凌潇能够赏脸去和对方一起喝酒。

　　凌潇随手看了一眼那几张名帖，然后便选中了其中一张。这张帖子上面写着：浩天宗闵康。

　　一名浩天宗弟子很是开心地带领着凌潇走进了他们闵师兄所在的包间，恭恭敬敬地打开门请凌潇进去。

　　包间内只有两人，商子横和浩天宗的那名翩翩公子，此人应该便是浩天宗的闵康。

　　见凌潇走了进来，闵康立刻一脸笑意：“萧公子如此赏脸，闵康受宠若惊啊。”

　　商子横愕然地看着凌潇坐了下来，嘴唇稍稍动了动。

　　凌潇装作根本就不认识他，微笑着和闵康打了个哈哈：“闵兄，应该是我受宠若惊才是……不过，恕在下无知，闵兄在浩天宗的身份……”

　　闵康微微笑了笑，那笑容凌潇一看便知道闵康是那种家族刻意培养出来的。这笑容虽然虚假，可对于看到这笑容的人来说无论如何也指责不出有任何不对的地方。

　　换句话来说，闵康的微笑是那种知书达礼的少爷们标准而职业的笑容。

　　“在下是浩天宗宗主的第四代玄孙，排行老大。”闵康说出了自己的身份，然后细心地观察着凌潇的反应。

　　“原来是闵玄少宗主，失礼了。”凌潇的语气虽然恭敬，可他也只是淡淡一笑，并无太大惊讶之色。

　　“这人城府之深，我远非其对手啊！”闵康心里暗暗叹了叹气，自己摆明了身份，对方竟然丝毫不放在心上，不由得让闵康有一种受挫之感。

　　不过闵康并不太介怀，他主要是想拉拢凌潇，以达到壮大自己在宗内影响力这个目的，所以凌潇越是强大，他便越是开心。闵康举起酒杯，高声笑道：“来，为了今日萧兄如此赏脸，在下敬萧兄三杯，先干为敬！”

　　凌潇也不客气，等着闵康三杯喝完了之后，他才喝下三杯，接着幽幽说了一句：“我不喜欢这么喝酒，要喝酒，我喜欢用酒坛喝。”

　　商子横立刻想起了凌潇在迷之深谷内的那段日子，凌潇大口喝酒大块吃肉的形象顿时浮现在了他的脑海之中。他心头一热，忙道：“闵师兄，我去叫酒！”

　　“好。”闵康应了一声，不一会儿，商子横便让望月楼的小厮搬来了三十大坛烈酒。

　　正当闵康有些错愕地看着这些酒坛之时，商子横早就拎起了一个酒坛，举到凌潇面前：“来，萧公子，这坛酒，我敬你！”

　　凌潇朝着商子横微笑着点了点头：“同敬！”

　　砰当一声，两个酒坛撞到了一块，随即凌潇和商子横一人拿着一酒坛子仰脖牛饮。

　　对于这两人的喝酒方式，闵康只能是瞪大了眼睛看着。从小到大，闵康所受到的家庭教育就是做什么事情都要温文尔雅，一言一行皆要符合世家子弟的风度。

　　像这种野蛮的喝酒方式，在家族之中是绝对不被允许的。

　　不过，眼看着凌潇和商子横已经各自倒下了四坛烈酒，闵康心一横，也拿起一个酒坛子和凌潇商子横干了他们的第五坛：“干！”

　　一股烧辣的味道顺着闵康的喉咙从下往上窜，呛得他几欲呕吐。他强忍着不适，把这口酒劲给压了下去，不一会儿，他发现，这种喝酒的方式，真得很爽很爽。

　　“哈哈！”凌潇看着闵康那通红的脖子，纵声大笑。

　　闵康自知出了丑，嘿嘿讪笑两声，继续喝酒。

　　除了“干”字，这间包间内再没有传出其他说话的声音。

　　夜晚，望月楼的屋顶之上，闵康一人独自望着月亮，身后传来了凌潇的声音：“闵玄少宗主，找我何事？”

　　闵康没有回头，呵呵笑道：“我只是想和你交个朋友，仅此而已。”

　　凌潇摇了摇头，道：“交个朋友倒是没什么问题，关键是我这人太怕麻烦，朋友有了麻烦我又不好意思不去帮忙，所以我这人就很少交朋友。”

　　闵康没有继续说下去，只是稍稍叹了叹气：“萧公子，你和商子横师弟认识吧？”

　　凌潇心中暗暗惊讶，不过他脸上并没有表现出来：“何以见得？”

　　“他是我爹的第一个徒弟，我认识他这么多年了，他有不对劲我怎么会看不出来？”闵康像是在诉说着什么，继续娓娓而谈：“他是个极其自负的人，就算是我，他也只是表面上恭敬而已。可我看得出来，他肯亲自替你去拿酒，说明他是打心眼里佩服你。”

　　闵康很清楚，上次自己那些师兄弟去了迷之深谷之后，他们对一个人的敬重到达了一种近乎于崇拜的程度，特别是商子横。

　　闵康是他们师父的儿子，和他们从小玩到大，不难从他们口中问出那个人是谁。

　　凌潇微微笑道：“那又如何？”

　　闵康像个女人一样幽怨地看了凌潇一眼：“难道，还要我说得那么清楚吗，十三师叔？”

　　“哈哈……”凌潇心中虽然惊讶于闵康的推断，不过论起装疯卖傻、装傻充愣的本事，凌潇自是强悍得很：“闵兄，你一定认错人了。”

　　见凌潇死活不肯承认，闵康也只得作罢：“十三师叔，我知道玄祖很看重你，甚至是我的父亲在他心目中的地位都不如你。我也不想求你什么，只希望你看在你我今夜一同喝酒的缘份上，他日如果我有了什么危难，你能够拉我一把。”

　　从闵康的话语中凌潇听到了太多的无奈，不过凌潇自问自顾不暇，哪里还有心思管闵康的事儿？

　　当然，凌潇并不讨厌闵康这小子，他日如果能帮上一把，凌潇自是不会推辞：“好吧，我答应你。以后我有什么能够帮得上忙的，我一定会帮，不过你最好能够给我足够的回报。”

　　凌潇转身离开，刚走了几步，忽然回过头来，嘿嘿笑了两声：“最后再说一次，我是萧琅，不是你的十三师叔。”

　　看着凌潇离去的身影，闵康只能无力地对月兴叹了几声。

　　随后，月下一条黑影一动，悄无声息地消失在闵康和凌潇所在屋顶的附近。

　　凌潇朝那个黑影所站的方向看了过去，脸色极其凝重。

　　“被人盯着还不知道，闵康啊闵康，你这个蠢货！”凌潇不由得暗暗骂了闵康两句：“要是我的身份暴露了，到时候连你也吃不了兜着走！”


第415章 邹伯琅

　　邹家的大厅之上，邹伯和邹俊一左一右站在了一名老者的身边，一脸恭敬。

　　老者正中居坐在大厅中间的大椅之上，一脸平静的脸色看不出他此时任何心情。

　　这名老者，正是邹家家主邹伯琅。

　　一名面具人正跪在邹伯琅的面前，向邹伯琅禀报着他所看到和听到的事情。

　　“你是说，闵康那小子叫萧琅十三师叔？”邹伯琅的白眉毛微微挑了挑：“我只听说过浩天宗十二子，可没听说过闵天齐还有第十三个弟子。”

　　邹伯琅这话看起来像是在自言自语，不过邹俊清楚，这是他父亲在问他话，便恭恭敬敬地回答道：“据孩儿推测，这个萧琅应该是闵天齐最近所收的弟子，而且不能让人知道他这徒弟的身份。”

　　邹伯琅冷冷一笑：“你说闵天齐这只野心极大的狼竟然收了这么一个能干的弟子，又不敢让人知道这徒弟的身份，你们说那是为什么？”

　　邹伯和邹俊两人皆是老江湖，心头同时生起一个念头，那就是这个徒弟的真实身份就连闵天齐也有所顾忌，不敢公诸于众。

　　“不用想了，上次阿飞不是已经告诉你们答案了吗？”邹伯琅轻哼了一声：“云天宗李清玄那小子虽然低调，可他的实力不容小觑，眼力更是毒辣得很。要说炫天大陆之上还有谁能认出神魔之塔的通缉犯，也只有这个一直和那个通缉犯呆在同一个大陆的李清玄了。”

　　邹俊蹙了蹙眉：“爹，要不要通知神魔之塔……”

　　“你傻了！”邹伯琅眼睛一瞪，恶狠狠地教训着他儿子：“现在知道了闵天齐收了凌潇当第十三个徒弟，你把他徒弟卖了，他会和我们邹家善罢甘休？”

　　邹俊连连擦了一把冷汗，连道：“是是是，是孩儿愚钝了，一切听爹爹的安排。”

　　邹伯琅这个严厉的老头儿露出一丝和他的严厉极不协调的冷笑：“当作什么都不知道好了，如果这小子能娶走你女儿邹薇，谁也不要拦着。”

　　邹俊一听到他父亲的安排，心里虽然极度不愿，可他还是应喏了一声：“是。”

　　邹俊没想到自己只是想替突然患上忧郁症的女儿找个如意夫君，可没想到事情竟然会变成这样。

　　现在的邹俊最希望的便是这个凌潇明天立刻被淘汰出局，这样自己的女儿就不会有被神魔之塔通缉犯娶走的危险了。

　　邹俊在家中虽然是老大，而且十有八九会是邹家家主的继承人，可如果让女儿邹薇和凌潇搭上关系，要是让其他几个兄弟知道，一定会以此为攻击借口，让他继承不了邹家。

　　邹俊不敢违逆他父亲的意思派人去杀凌潇，所以只能在心里头暗暗诅咒凌潇一千遍啊一千遍。

　　躺在望月楼客房中呼呼大睡的凌潇忽然觉得一阵冷意，下意识地包紧了被子，继续呼呼睡去。

　　是夜，月光之下，邹家后山的火山口边，数百名身着紫衣铠甲的神魂师将四周围了个水泄不通。

　　这些紫衣铠甲的神魂师都有一个统一的名称，神魔之塔的紫魂卫。

　　他们是整个炫天大陆上为之色变的紫级神魔之塔守卫，他们当中的任何一人实力都不在普通小门派的掌门之下，随便两人就能够灭掉一个小门派。

　　这么多名紫魂卫聚在一起，就算是对上三天三地三世家或者是魔魂门派，也足够让那些世家门派元气大伤。

　　而眼下，这些足够震摄任何一个门派的紫魂卫围在一起，却只是为了对付一人。

　　炫天大陆头号通缉犯，大魔头萧北珉。

　　萧北珉悬浮在火山口之上，黑色的长发无风自动，一对瞳孔如黑夜夜空之中闪亮的星星。此时，他手提屠神，一脸戏谑地看着这群神魔之塔的走狗，没有丝毫惧意。

　　“挺厉害的嘛，这都让你们找到了。”萧北珉嘲弄道：“不过，你们真不会以为穿上了神魔铠甲，我就杀不了你们了吗？”

　　那些神魂师没有吭声，他们脸上凝重的表情已经替他们回答了萧北珉的话。

　　他们也知道，岳夏南祭司将所有紫魂卫都派了出来，而且全都穿上了防御力超强的神魔铠甲，对手一定不好对付。

　　这些家伙虽说是走狗，可他们全都是紫级的走狗，眼力和心机不比一般人差。

　　萧北珉敢一人一刀站在那儿，那就表示他根本没把他们放在眼中。

　　谁如果先冲上去，除非他已经做好了当烈士的准备。

　　“上！”一人忽然大喊了一声，刹那间，数百名紫魂卫同时动了起来！

　　紫级，炫天大陆上最高的级别，同时有几百个这样级别的神魂师动起来，那会是什么样的场面？

　　四处狂飞的紫色身影让人眼花缭乱，根本就看不清楚哪个人是哪个人。

　　别说是萧北珉这么一个青级神魂师，就算是岳夏南亲自对付他这群手下，估计也只有落败的份儿。

　　可是，萧北珉手中有屠神。

　　这柄天生为杀戮神魂师的天魂魔器对神魂之力特别敏感，根本就不用萧北珉自己分辨对手在哪里。他只是照着本能直觉抡起屠神一挥，刹那间，随着一阵有如布匹碎裂的声音响起，一片血雾在天空爆开，四处散了开来，让空间就像是挂上一层血幕一般！

　　不过，萧北珉也只来得及抡出一刀，无数道紫色的魂力轰轰砸在了他的身上，将他的肉身炸成了灰烬！

　　失去掌控之人的屠神从天而落，马上便有三十几名紫魂卫冲上前去，想要接住这把绝世魔兵。

　　“啊！”那三十几名紫魂卫惨叫一声，身躯立刻被屠神所散发出来的黑气所侵蚀，化作黑烟灰飞烟灭！

　　无奈之下，众人只能眼睁睁地看着屠神掉入了那个火山口之中，随后从火山口内传出轰隆一声，一阵剧烈的摇晃之后，火山口崩然倒塌，被堵了起来。

　　幸存下来的一百多名紫魂卫你看看我，我看看你，他们都从同伴的眼中看到了他们的惊恐，以及自己的惊恐。

　　只是一个回合，那柄屠神立刻便灭掉了一百多名紫魂卫。又只是一个接触，那柄屠神又杀死了三十多个紫魂卫。

　　要不是萧北珉只有青级，而是换作另外一个高级别的敌人手持屠神，他们难以想像，这次出来的三百多名紫魂卫能不能活下一人回去！

　　这柄屠神，成了他们此生一辈子的噩梦！

　　“回去吧，以我们的能力，没办法带走它。”众紫魂卫交流了一下眼神，不用多说什么便明白了大家的意思，一起离开此地，回神魔之塔复命。

　　“萧叔叔！”凌潇从噩梦之中醒了过来，满头冷汗。

　　此时已然是清晨，而停留在凌潇脑海中那个浑身是血的萧北珉的影像如何都无法抹去。

　　“萧叔叔一定是出事了！”萧北珉的魂魄曾经在凌潇体内驻留过很长一段时间，要说两人心有灵犀一点儿也不为过。

　　这么长的时间下来，凌潇从未做过这样的噩梦，看来萧叔叔真的是出事了。

　　凌潇心头极度不安，他现在迫切地想要知道，萧北珉现在到底在哪儿。

　　就算是萧北珉死了，自己也要去亲自看一眼他的尸体。

　　可是，凌潇并不知道萧北珉在哪儿。

　　好像是萧北珉故意的，他离开之时，并没有给凌潇留下任何的联络方式，现在凌潇想找也找不到萧北珉了。

　　怎么办？凌潇心乱如麻。

　　一向冷静的凌潇在这件事情上又乱了分寸，他强迫自己要冷静冷静再冷静，可就是没办法冷静。

　　可以毫不夸张地说，萧北珉对于凌潇而言，既扮演了照顾凌潇的父亲角色，又充当了指引凌潇的师父角色，是凌潇最亲近的人之一。

　　如此重要的人出了事情，凌潇如何能够冷静得下来？

　　无奈之下，凌潇拿出了三枚玉简，捏碎了开来。

　　一枚传讯给浩天宗闵天齐，一枚传讯给七魔教，最后一枚传讯给龙玉璇，让三方的势力一同去打探萧北珉的下落。

　　做完这些事情之后，凌潇这才稍稍安心，洗刷完毕、吃过早饭之后，便带着玉儿和五魔兄弟一同去了邹家。

　　邹铁柱老早就等在了邹家的门口，当他看见凌潇出现之时，迫不及待地迎了上去：“主公！”

　　凌潇朝他微微地点了点头：“一起来吧。”

　　“嗯。”邹铁柱跟在了凌潇身后，一同进了邹家。

　　第三场是个人技能大赛，这场比赛的赛场依然安排在邹家的万人堂。

　　当邹伯宣布第三场比赛开始之时，许多公子哥儿便轮流着上场各施绝学，可这些绝学只不过是一些特殊的七魄技能罢了，算不上是个人特色技能。

　　因此这场比赛很快就淘汰了一百几十余人，只留下了包括凌潇在内的三十几个候选人。

　　这三十几个候选人被分成三个部分，一个部分是炼宝，一个部分是锻造，而凌潇所分在的部分，则是炼药。

　　参加炼宝技能比赛的有十一人，其中便包括浩天宗的闵康和地藏门的王文克。

　　看来，这场比赛结束之后，这两人必定会被刷下一个。

　　一听说有炼宝和锻造，邹铁柱兴奋得双眼发亮，他很想看他们炼宝和锻造，可他知道凌潇会在这时候替他母亲炼药，于是便有些依依不舍地把目光投向凌潇。

　　凌潇看着他那蛋疼的表情，呵呵笑道：“没关系，你去看他们炼宝吧，我这儿你尽管放心。”

　　邹铁柱摸了摸后脑，一脸不好意思地朝着凌潇嘿嘿憨笑，走到了那些锻造师候选人面前看他们的比赛去了。

　　当三排候选人整齐地站在万人堂的前排之时，所有人的目光全都投向了他们。

　　三排候选人同时开始比赛，谁炼制的宝物丹药级别最高、最值钱的话，谁就是获胜者。

　　当然，如果宝物和丹药不分伯仲，那就以谁炼制的速度快为胜。

　　凌潇站在一座丹炉之前，看了一眼所需要炼制丹药的材料之后，闭上眼睛，深深地吸了一口气，平复了一下因为萧北珉而不安的心，等待着邹伯发出开始的号令……


第416章 竞争激烈

　　随着邹伯一声“开始”的号令发出，三十几名候选人同时动了起来。

　　一看到那些锻造师熟练地开炉、生火，邹铁柱的眼睛一下子变得亮光闪闪，就像是孩子见到了他最喜欢的玩具似的。

　　虽然他的锻造工艺不错，可每个人锻造的手法都有所不同，多学学别人的手法肯定不会错。

　　锻造师对于外行人来说是个神秘的职业，而对于同行人来说，每个人的锻造手法其实都是不传之秘。

　　锻造师敝帚自珍，都不希望自己所掌握的手法被别人学去，在技术上被人超过，所以他们通常都不和别人交流锻造经验。

　　要是换成平时，邹铁柱根本就看不到其他人锻造，而今天这种难得的学习机会，邹铁柱自然不会错过。

　　那十二个锻造师同时挥动双手，熟练地打开炉灶，生起火焰，十二个人便有十二种不同的方法。不过，他们的速度不相伯仲，在第一环节之上，谁也胜得了谁。

　　邹铁柱目不暇接，只能挑选中其中一个和自己锻造手法大不相同的人来观察。

　　这世家子弟也姓邹，名炼，应该是来自邹城的某一个小家族，和这个邹家多多少少有些亲戚关系。

　　只见这名平时锦衣玉食的世家弟子一开始锻造之后，整个人的气质立刻变得不同，神情凝重而专注，不敢有丝毫的怠慢和松懈。

　　他所用的火焰是他自己五行之力所化成的寂灭之火，这种火焰的特点是温度高但是极不稳定，如果没有强大的灵慧魄精神力和气魄之力，很难掌控好这种火焰。

　　邹铁柱对比了一下自己和邹炼，他可以看得出来，单单在控制火焰方面，这名世家子弟和他应该是在伯仲之间。

　　生完火焰并烧开火炉之后，邹炼便将需要加工的原材料放到了锻造炉之上加温。

　　“珏铁！”邹铁柱一发便看出了这邹炼加工的原材料是什么，忍不住倒吸了一口凉气。

　　这种叫做珏铁的铁矿石通体碧绿，质地坚硬，想要烧熔，就算是寂灭之火也要烧上一个多时辰。

　　这样一来，在时间方面，邹炼就已经要输人一筹了。

　　邹铁柱原本想换个其他选手观看，可没想到，邹炼原材料刚一放上去，一手用夹子固定住原材料之后，另一手便拿出锻造锤不停地在上面猛烈而有节奏地锤打着。

　　邹铁柱看了一眼这锻造锤子，知道自己想要尖叫出声音出来，便立刻将手放到了自己的嘴里塞住。

　　这把锻造锤通体赤红，可是用上好的赤练铁石打造而成，是锻造界有名的好锤。邹铁柱想要这种锤子好久了，只是这种锤子价格不菲，他就算是卖身给凌潇也依然买不起。

　　邹炼完全没有理会在一旁边偷偷学艺的邹铁柱，全身心地投入到锻造当中。

　　“叮……当……叮……当……”有节奏的锤击之声响起，赤练锤子一下又一下落到了珏铁石之上，原本坚硬无比的珏石开始慢慢地改变形状，渐渐成形。

　　看那胚形的模样，邹炼准备打造一柄珏铁宝刀。

　　“我怎么没想到，其实可以在原材料烧熔的过程当中铸炼胚形，唉！固定思维害死人啊！”邹铁柱一边感叹着，另一边瞪大了眼睛继续细心观看。

　　其实这并不能怪邹铁柱思维僵化，像邹炼这种锻造手法并不适合大部分锻造师。邹炼拥有寂灭之火和赤练铁锤，其他锻造师并不一定拥有。

　　另外一个原因，邹炼挥锤之时贯注了好几种魂力的力量帮助改变胚形，这种锻造手法需要极强悍的魂力以及魂力控制能力，也不是一般的锻造师所能做得到的。

　　当然，邹铁柱自然做得到第二点，所以他并不以为这种锻造手法有多难，他感叹是他竟然没有想到可以像邹炼那么做。

　　邹铁柱继续观察着邹炼，另一边，凌潇的炼丹比赛也进入到了白热化阶段。

　　炫天大陆虽然没有一个像曜天大陆蓝月境那样的炼药宗门，可每一个大宗门之内都有一个炼药分部，用来给门派提供丹药。

　　出色的链魂师不一定是出色的炼药师，而出色的炼药师一定是一名出色的链魂师。

　　这些拥有着青级实力的家伙们手法娴熟地控制火候，放药取药渣，精神高度集中地炼制着丹药。不过他们炼药的手法倒都是相差无几，比那边锻造比赛的精彩程度可是要差了好多。

　　而在这十三个炼药之人当中，唯独凌潇一人是他们之中的亮点。

　　当众人还在折腾着生火的时候，凌潇已经开始了放药；当众人放药的时候，凌潇已经开始了提炼药渣，换置新的药材。

　　在速度方面，他始终强行压着那些对方一筹，而且，其余十二人个个全都是满头大汗，唯独凌潇十分悠闲，甚至在炼药的过程当中还能拿出水壶，轻松地喝上几口水。

　　幸好那十二个对手没看到凌潇这副悠闲样，否则他们一定会因为抓狂而炉火失控。

　　火焰呼呼折腾了大半个时辰之后，凌潇二话不说用他的铁扫把拍开了丹炉盖，一缕缕青色的朦胧光线和淡淡的药香瞬间传遍了整个万人堂。

　　只用了半个时辰多一点点，凌潇便完成了他的炼药，十分惬意地坐回了自己的位置上，观看着其他人的比赛。

　　许多人虽然惊讶于凌潇以橙级的实力能够炼制出青级的丹药出来，可他们还是认为凌潇并无胜算。

　　因为，凌潇的十二个对手全部都是青级，他们所炼制的丹药最低也是青级。

　　青级和青级丹药之间当然还存在着优劣的差异，那些人所用的时间比凌潇长，随时都有可能胜过凌潇。

　　而那些行家早已经看出来了，凌潇所炼制的青级丹药，只不过是青级最为普通的明目丸。

　　明目丸就是用来治眼睛的，级别虽高，可并没有其他特殊功效，用来当作比赛之用，可谓是鸡肋之极。

　　大约一刻钟之后，又有一人完成了炼药。

　　随着砰一声炉盖那惊天动地的声响，一股比凌潇所炼制丹药香气还要浓郁上数分的丹药终于出炉。

　　内行人一看，轻轻地摇了摇头，凌潇这个第一场风光无限的家伙，输了。

　　后面的人炼制的丹药一个比一个更好，最后一个甚至还炼制出一颗蓝级的丹药出来，惹得众人惊叹连连。

　　这些来参加比赛的弟子，果然没一个是中看不中用的货色。

　　大约两个时辰之后，所有的候选人都结束了他们手头上的工作，取出他们的成果用作评比。

　　凌潇一脸悠闲地站在丹炉旁边，也不取出丹炉之中的药，笑嘻嘻地看着那些人在那儿“晒”他们的丹药、兵器铠甲以及宝物。

　　和昨日一样，一名面具人认真地看完了这些候选人手头上的东西之后，从中挑选出了三件作为优胜者。

　　第一件便是邹炼锻造的珏石宝刀，蓝级攻击兵器；第二件是来自冥天宗候选人欧阳洵炼制的蓝级宝物——破甲飞梭。

　　第三件当然便是和凌潇同台炼制丹药的地乾门候选人南宫玉容所炼制出来的蓝级丹药，三生再造丸。

　　邹铁柱看着邹炼进入了第二轮评比，心里头暗自欣喜，可当他得知凌潇被淘汰之后，那种欣喜立刻化为乌有。

　　他还是希望他的主公能够有所建树，可惜，他的主公失败了。

　　可邹铁柱看凌潇那一脸不在乎的样子，怎么也不像是个失败者此时应该有的心情，不禁暗暗诧异：难道他一点儿都不在意？

　　第一轮筛选之后，那名当评委的面具人又看了一下三人比赛所用掉的时间，最后他判定，来自冥天宗的候选人欧阳洵在时间上占优，应该获得第一。

　　“我宣布，第三轮比赛的优胜者是……”

　　“等等！”正当邹伯想要宣布获胜者之时，一个声音打断了他。

　　众人一同朝着这声音传来的方向望去，他们看到了那个让他们印象深刻的人，萧琅。

　　邹伯并不介意凌潇打断了他的话，微微笑道：“萧公子，你还有何话要说？”

　　凌潇悠哉悠哉地说道：“你们也不看看我的宝物就这么快下定论，是不是有点儿太不尊重我了？”

　　众人忍不住翻了翻白眼，一阵鄙夷。你这家伙连自己炼制的丹药都不敢拿出来见人，还说什么尊重？

　　凌潇知道他们的想法，嘿嘿笑道：“我并不是不想把我炼制的丹药拿出来，而是我炼制的丹药刚刚才炼成。那位裁判大哥，你能不能过来看一下？”

　　那名面具人二话不说便走到了凌潇的炼丹炉旁边，往丹炉中一看。

　　丹炉中密密麻麻地摆放着数百颗明目丸，按数量算起来，这凌潇似乎应该能拿第一。

　　可这比赛并不是按数量来算，而是按质量，所以炼再多的低级别丹药也没用。

　　那名面具人摇了摇头：“萧公子，你在开玩笑吗？”

　　凌潇嘿嘿笑了一声，用一根小铁棍将那些明目丸拨到了旁边。

　　随即，一道紫色的光芒从丹炉中迸发而出，将整个万人堂映得一片氤紫！


第417章 技惊四座

　　紫级丹药？众人猛地搓揉着自己的眼睛，直到最后确定他们没看花眼，这才忍不住心脏一阵狂跳。

　　橙级，凌潇是一个如假包换的橙级。一名橙级神魂师竟然炼制出来紫级的丹药，实在是太不可思议了！

　　当然，就是因为太不可思议，马上就有人大声叫道：“萧琅作弊，要不然怎么可能？”

　　这人的话代表了大多数人的看法，于是当裁判的那个面具人再次仔细地观察了那枚紫级丹药，然后十分郑重地说道：“我以性命保证，这枚丹药是刚刚炼制而成的。”

　　其他人不知道这个面具人的身份，邹伯和那些来自各个神魂门派充当“陪审团”的代表怎么会不知道？对于这名面具人的鉴定，他们从来不会怀疑。

　　既然那些各大门派的代表都没开口说什么，众人就算是心中再是不甘也不敢置疑他们的判断。

　　面具人显然也很好奇，忍不住多嘴问了一句：“敢问萧琅阁下，凭您橙级的修为能一丹炉炼制出这么多青级的明目丸已经很是逆天了，这枚紫级的神目丹又是如何炼制出来的？”

　　凌潇微微笑了笑：“其实这是我个人炼药的秘密，不过你们既然问了，我如果不说出来，肯定有很多人不服。也罢，说出来反正你们也学不去，那我就告诉你们。”

　　虽然很多人不懂炼药，不过凌潇开口解释，他们还是很想听听有何玄妙之处。那些炼药师更是一个个拉长了耳朵，深怕错过凌潇的任何一个字。

　　“是这样的，我的魂力不够，所以暂时只能炼制到青级的丹药。但是我有一种炼丹手法，可以将大量的青级丹药回炉，然后将所有的青级丹药功效全部吸收再提炼。也就是说，我是用大量的青级明目丸重新炼制出一枚紫级神目丹。如果你们不信，可以看看我这一炉的明目丸。”

　　凌潇的话刚一说完，那名面具人手掌往丹炉上一拍，那一炉的明目丸全部飞了出来，洒落了一地。

　　周围的人们将明目丸捡起来一看，果不其然，那些明目丸不知道什么时候全部变成了药渣！

　　“神乎其技啊！”再也没人怀疑凌潇这颗紫级丹药是通过作弊而来，置疑的目光全部变成了羡慕嫉妒恨。

　　这么一个逆天的炼药师，无论让哪个门派花大把大把的代价都愿意狠狠地拉拢上一把啊！

　　各个神魂门派来充当公正人的代表个个目光炽热地看着凌潇，仿佛凌潇便是迷倒万千男子的绝世美女一般，看得凌潇浑身鸡皮疙瘩骤起：“唔，好冷！”

　　场上最为郁闷的便是冥天宗的欧阳洵，眼看着自己的第一就要到手了，没想到竟然被凌潇“横刀夺爱”，气得他差点儿没因为没咽下一口气而噎死。

　　原本作为第二和第三的南宫玉容和邹炼虽然失望，可当他们看到欧阳洵那一脸吃瘪的样子，他们的失望顿时一扫而空，换上了一脸幸灾乐祸。

　　看着周围那些人怜悯、同情以及幸灾乐祸等等眼神，欧阳洵恨不得当场找块世界上最硬的豆腐一头撞死算了。

　　凌潇这一手绝活已经无人可比，这场比赛的第一名，他名至实归。

　　三场比赛下来，凌潇胜了两场，地藏门的王文克胜了一场，凌潇占据了明显的优势。

　　其实，众人心里都明白，要不是第二场比赛的时候那些人挡住了凌潇的去路，那场比赛的胜利者是谁还说不准。

　　原本众人最不看好的“乡下小子”，现在变成了大热门，许多公子哥儿不得不感叹世事无常、自己生不逢时。既生他们，何生萧琅啊！

　　不过还有两场比赛没有开始，所有人都有机会。

　　因为第四场的武斗，可以一场胜利当场两场胜利，只要谁能够在这一场获胜，那么他们就有再次挑战凌潇的机会。

　　但是，要是让凌潇再赢了这一场，那凌潇将会是一骑绝尘，无人能追。

　　当然，现在凌潇已经是出头鸟了，所有人都会盯着他，就算他们胜不了，他们也会死拼凌潇，让凌潇吃不了兜着走。

　　除了凌潇，那些前来选婿的公子哥儿，哪个不是来自声名显赫的大门派？

　　不为别的，就为了他们大门派的面子，他们也绝对不会凌潇好过。

　　而且第四场的武斗规则对这些人很是有利，邹家嫌一对一的战斗太麻烦，采用的竟然是群殴模式。

　　两百个人分成八组，二十五个人一组群殴混战，谁能最后一个站在比赛场地上，谁就会是那一组的胜者，和其他组的胜者再进行一对一。

　　凌潇耸了耸肩，其实他知道自己这场比赛肯定赢不了，因为他不敢在众目睽睽之下使出全力。

　　所以这场比赛打不打他也无所谓，不过不打就放弃不是他凌潇的风格，就算是输，他也要踹飞几个想要阴他的家伙。

　　凌潇甚至都不用动脑子想都知道，那些家伙看他的目光都是极其不善，他们在想些什么已经一目了然了。

　　正当凌潇正在活动筋骨之时，那几十个面具人又站了出来，联手用他们的天冲之力将万人堂上的空地划分成了八个区域。

　　随后，邹伯呵呵笑道：“各位，为了保证比赛的公平，我们邹家没有人参赛，三天三地三世家的候选人刚好是八个，当作种子选手分到八小组，其他人随机分配，大家没意见吧？”

　　其实就算有意见也不会有人去提，谁要是犯傻，在这种情况下提出抗议，那不是明显和三天三地三世家过不去吗？

　　只是稍稍沉寂片刻，邹伯立刻说道：“既然大家都没意见，那现在分组正式开始。”

　　云天宗李清明、浩天宗闵康、冥天宗欧阳洵、地藏门王文克、地仙门楚不凡、地乾门南宫玉容、龙家龙涵和唐家唐江羽分别被分到了不同的八组，其他人的抽签则是刷出名字随意划分。

　　很是幸运，或者说很是李清明的不幸，凌潇和他分到了同一组。

　　这次来参加第四场武斗的弟子全都立下了生死状，生死自负。

　　所以在武斗比赛中杀了人也不会受到处罚，这就让凌潇决定了一定要获得这场比赛的胜利。

　　如何处置李清明？当然便只有一个杀字！

　　出于比赛公平角度考虑，刚才在第三场中消耗了许多魂力的候选人全都得到了邹家蓝级补魂丹药的恢复，状态一下子恢复到了巅峰状态。

　　所以，这一场武斗谁也占不了便宜。

　　关于第四场武斗，那些三天三地三世家的弟子其实已经做好了准备。他们在比赛之前拉拢了许多知道自己没什么机会的弟子，如果和他们分配在同一块场地的话，请他们一起联手对敌。

　　所以当凌潇站在李清明所处的那块场地上之时，其他二十四个人一致将目光投向了凌潇。

　　李清明是云天宗宗主的玄孙，凌潇就算再有钱也没什么名气，他们要站在谁那一边自然是清楚得很。

　　凌潇身上虽然法宝众多，可他们相信，真正的战斗并不是靠法宝多就能胜的。

　　他们很自信，因为他们是二十四比一。只要将凌潇打出场外，这场比赛的胜利者毫无疑问便是李清明。

　　“如果你识相一点自动退出，我不会为难你。”李清明很是大方地表明了自己的态度，在他看来，自己已经是很有风度了。

　　哪知，凌潇只是不咸不淡地笑了笑：“如果你识相一点自动退出，我会饶你一命。”

　　其他场的人们虽然也在备战，可他们全都保持着缄默，因此，所有人都听到了凌潇和李清明之间的对话。

　　要是换成第一场，所有人都会认为凌潇是个大话精，可是经过了前三场，他们有理由相信，凌潇可能有这实力。

　　李清明眼角微微一动，杀气毕露：“兄弟们，上！”

　　那些被李清明拉拢的世家子弟二话不说，纷纷各自取出自己的称手兵器，朝着凌潇气势汹汹的杀来。

　　当凌潇双手化作剑指之时，所有人的心都像是被锤子狠狠地敲击了一下。

　　只见凌潇剑指一出，无数道橙色的剑影刷刷飞出，疯狂地刺向了那些朝他冲来的那些世家子弟。

　　云天宗的虚空剑指！

　　砰砰砰砰……剑影撞到了那些世家子弟的身上，激起无数橙色的光点之后，立刻消失不见。

　　那些弟子身上，哪一个没有穿着铠甲，就凭凌潇橙级的修为，怎么可能伤得着他们？

　　即便如此，凌潇这一剑指还是让所有人吓了一大跳，最为惊愕的便是云天宗李清明。

　　要知道云天宗的剑技向来都是不传之秘，只要一有外人学会了他们的剑技，从来都是格杀勿论！

　　“住手！”李清明忽然叫住了那些即将杀到凌潇身前的世家子弟，目光如剑，狠瞪着凌潇：“你到底是谁？怎么会我们云天宗的绝学？”

　　“云天宗的绝学？”凌潇冷笑两声：“我只是从一个乞丐那儿买来的破烂技能，你却硬要说是你云天宗的技能，你的脸皮实在也太厚了一些。”

　　场上众人忍不住猛翻白眼，他们全都看出凌潇使用的确实是云天宗的虚空剑指，而凌潇硬要说别人脸皮厚，这份厚脸皮的工夫，其他人只能是无限仰望了。

　　凌潇继续很是无赖地说道：“我这儿还有好几项从那乞丐那儿得来的技能，是配套的，你看看是不是都是你云天宗的技能？”

　　说罢，凌潇还向李清明展示了云天宗的其他几项剑技，看得众人目瞪口呆。

　　“如果你觉得我是偷学你们云天宗的剑技，那我们俩切磋切磋，谁输了谁就是水货，怎么样？”凌潇一脸坏笑地看着李清明，那挑衅的意味极浓。

　　凌潇硬要说云天宗的剑技来自乞丐，这对云天宗是一种极大的污辱。

　　“你……”李清明气得浑身发抖，他一向以自己的宗门和出身为傲，绝对不允许有人侮辱他的宗门：“你们让开，我要和他单独决斗！”

　　凌潇嘴角一弯，一抹诡笑悄悄地一闪而过。他知道，他的激将法终于成功了。


第418章 血魔咒

　　场上唯一知道凌潇底细的李清玄冷笑不语，这个家伙也实在太大胆了，他难道不知道自己现在的处境吗？

　　只要一露馅，他就会受到整个炫天大陆所有神魂门派的围攻，可他现在却有心情在这儿和李清明这个傻小子决斗，还真是悠闲。

　　李清玄已经把凌潇在这儿的消息传了回去，相信李天寻过不了多久就会到这儿了。

　　李清玄觉得，只要李天寻一到，凌潇这小子就算想逃也无处可逃了。嘿嘿，现在就让他先得意一会儿吧。

　　场上的人完全没想到这一组竟然会变成这样，所有人的目光都集中在了这一组，其他场次的比赛立刻被人无意识地忽略了过去。

　　李清明想要单挑，凌潇自然是奉陪：“来吧！”

　　凌潇的话音一落，便率先朝着李清明冲了过去。先出手压制对手，这种手法是凌潇所惯用的。

　　只不过，凌潇要是没有使出紫级分身，想要用先出手遏制对手的可能性微乎其微。他的速度快，李清明的速度比他更快。

　　刷！李清明身形一移，凌潇的身形一头撞到了李清明的虚影之上。明明是虚影，可凌潇感觉自己像是撞上了一个实体。

　　轰隆一声，那虚影被凌潇一撞便炸了开来，化作一团青光，而凌潇则被这团青光给炸飞了出去，身躯飞出了上百米开外，鲜血洒了一地。

　　青级技能，爆裂分身！

　　只是一个回合的交手，凌潇便被李清明给轰飞了出去。原本对凌潇抱着几分希望的看客也不禁摇了摇头，以示失望。

　　所有人都没注意到，玉儿的眼睛一直盯着凌潇，当他看到凌潇被炸飞出去的时候，她那茫然无神的眼睛突然眨了几眨。

　　凌潇浑身是血地站了起来，李清明并没有趁着凌潇倒下的时候继续出手，因为他觉得这个对手吹牛皮的本事远远大于他的实际能力。

　　“再来！”凌潇随手抹掉了手臂上的鲜血，继续踩着鬼变步朝着李清明冲了过去。

　　凌潇的鬼变步十分飘忽，速度也很快，可凭他本身的实力，最多只能对付绿级的对手。碰上了技能狂多的李清明，凌潇也只有被动挨打的份儿了。

　　啪啪……砰砰……凌潇冲上去便被踹了回来，再次站起来，又被轰了回去，如此反反复复，看得在场的人都有些不忍心了。

　　就连李清明也是看得有些郁闷，怎么总感觉像是自己在欺负凌潇似的。

　　不过，众人还是暗暗佩服凌潇的抗击打能力，虽然李清明没有使出全力，可他每一下都是蓄足了力量，换成普通人，估计只挨到凌潇的一半次数，便已经倒地不起了。

　　凌潇总共挨了李清明三十一击，他还是顽强地站了起来。

　　李清明摇了摇头，一脸不屑地说道：“我原以为你是个什么了不起的人，原来只是个偷学了我们云天宗一些技能的大话精罢了。虽然觉得杀你很丢脸，可我们云天宗的规矩，只要不是云天宗的人，偷学我们的技能，必死！”

　　凌潇哈哈大笑，那血洒了一地都是，让人怎么就觉得凌潇今天特别容易流血：“云天宗是什么玩意儿？偷学云天宗的技能？我现在让你见识见识，你们所谓的云天宗技能只不过是乞丐用来赶狗用的！接我一招！”

　　随着凌潇一个奇特的手印挥出，地面上凡是有凌潇血迹的地方，立刻绽放出无数暗红色的光芒！

　　“啊！”李清明惨叫一声，他的双手和双脚上全部沾上了凌潇的鲜血，那暗红色的光芒一散发而出，他的手脚同时被那光芒侵蚀，化作一团血雾！

　　“血魔咒！他是魔魂师，竟然还会这种恶毒的魔技！”场上有一部分人立刻看出了凌潇所使用的技能，忍不住脸色狂变。他们没想到，凌潇竟然疯狂到这种程度！

　　血魔咒在炫天大陆上已经失传了数万年，就算是有人会，也没几个人敢用。

　　血魔咒的特点就是无论什么级别的魔魂师都可以使用，能够伤害到级别比自己高的链魂师。

　　只不过这种技能以魂力催动血液，再消耗血液催动魂力，对使用者伤害极大。一经使用，使用者必定终身落下贫血病根，体质永远无法再进一步。

　　只要不是拥有着什么深仇大恨之人，绝对不会有人疯狂到使用这种技能来对敌。

　　而凌潇刚才的表现已经证明，从一开始他就已经打算利用血魔咒来对付李清明了。

　　失去手脚的李清明知道自己很现在已经到了生死存亡的关头，即便没有手脚，他依然施展着精神力放出一朵白云形状的宝物，将自己的身躯托住。

　　因为李清明也知道，只要自己再碰到地上凌潇的血液，他的性命就难保了。

　　虽然李清明没听说过那些人口中的血魔咒，可他是这个技能的直接“受益者”，他比谁都清楚凌潇血液的可怕。

　　施展出血魔咒之后，凌潇的整个人变得极度颓废，可他没并有因此而收手：“李清明，死吧！”

　　凌潇大喝一声，他胸前的七颗魂石同时绽放着耀眼的橙色光芒，只是短短的一瞬间，凌潇便将其余六颗魂石的光芒全部汇聚到了力魄魂石之上。

　　这一刹那，凌潇力魄魂石的光芒甚至盖过了夜空之中流星的光芒！

　　“他想干什么？”所有人都和李清明同样的想法，随后他们立刻就知道了。

　　凌潇手上的铁扫把高高举起，朝前猛地一挥。铁扫把尾部的细丝伸长了好几米，就像是李天寻的拂尘一般，狠狠地砸在了李清明的身上。

　　李清明的第一反应便是用精神力释放出铠甲，挡住凌潇这一击。

　　嗡一声，李清明身上蓝光一现，一副贴身铠甲将他的身躯给紧紧地包在铠甲里。

　　随后，凌潇的扫把尾部砰的一声砸到了李清明的铠甲头盔之上。虽然李清明有铠甲保护，没有受到任何的伤害，可他的身躯却是从半空之中被凌潇给砸到了地面之上。

　　凌潇将六魄之力转换成力魄之力发出一击，即便没有伤到李清明，他依然达到了目的。

　　李清明带着铠甲的身躯又沾上了凌潇的血液，血液一接触到李清明的身躯，那散发出的红光竟然无视铠甲的存在，直接侵蚀了李清明的身躯。

　　“啊！”只是转瞬之间，李清明的身躯便爆成一阵阵血雾，四处散了开来，消失得无影无踪。

　　举座震惊！

　　看着凌潇摇摇欲坠地走出比赛场地，所有人都只有同一个念头：这个萧琅，真他妈的是个疯子！

　　“邹伯，下一场比赛我弃权。”凌潇很是轻松地朝着邹伯咧嘴一笑，邹伯老半天才从李清明之死中清醒过来，苦笑着朝凌潇点了点头。

　　凌潇明明以神魂师的身份参加比赛，现在却使用了魔魂的技能，场上许多人纷纷开始小声议论。

　　有人说凌潇违规，因为邹家是不允许魔魂师参赛的。不过也有人支持凌潇，认为凌潇既然是能够同时使用神魔双魂的混沌魄链魂师，并不算是越界。

　　只不过凌潇刚才那一血魔咒实在是太可怕了，以致于许多人心有余悸，从情感上很难接受凌潇继续比赛。

　　幸好凌潇自己弃权了，他们就不用再看到凌潇使用血魔咒的样子。看来这人并不是冲着这场比赛而去的，而只是和云天宗有仇罢了。

　　“我们云天宗抗议！”云天宗的弟子们终于缓过神来，纷纷大声叫嚣道：“请邹家给我们一个交待，为什么会有魔魂师来参赛！”

　　邹伯刚想解释什么，倒是凌潇自己猛吞下了几颗药丸，脸色稍稍好看一些，又站了出来：“你们刚才也看见了，我会和你们云天宗的弟子使用的是同样的技能，如果说我是魔魂师，那么会使用同样技能的你们也是魔魂师。”

　　“你……”被凌潇这么一反诘，那些云天宗弟子立刻哑口无言。

　　确实，他们刚才亲眼所见凌潇使用了虚空剑指，那是他们云天宗的招牌群攻技能。

　　不是神魂师，能使用出这种技能么？再说了，混沌魄链魂师在炫天大陆上只归结于天赋禀异类的魂师，并不算是魔魂师。

　　从各个方面来说，云天宗弟子的指责站不住脚。

　　“我要休息了，你们云天宗的弟子如果不服气的话，等这次比赛结束了，尽管来找我，我全接下了！”凌潇也懒得和他们继续纠缠下去，摇摇晃晃地回到了自己的座位上，开始闭目调息。

　　那些看热闹的人个个不禁在心底大赞凌潇的硬气，敢这么对云天宗说话叫板的人，还真没几个！

　　神魂师门派之间看起来客客气气，实际上也只不过是表面罢了。对于云天宗能吃这么大一个亏，连候选人都被杀了，其他门派偷着笑还来不及，哪里还会去责怪凌潇太过于嚣张？

　　随后，凌潇一直闭目调息到第四场比赛结束，这才睁开眼睛。

　　凌潇听到了最后的比赛结果，竟然是地乾门那个长得很像女人的南宫玉容取得了胜利，这结果很让凌潇汗颜：难道，这炫天大陆上的真男人都没有了？

　　李清明的死也只是个大插曲，并没有影响到比赛进程。毕竟，愿意参加比赛的人们都签下了生死状，邹家可以不用负任何责任。

　　天色已晚，邹伯微微笑道：“各位，请回去休息，明天会是最后一场比赛。虽然只有王文克公子、萧琅公子和南宫玉容公子三人有最后的希望，可只要各位能够坚持参加最后一场比赛，我邹家是不会让你们空着手回去的。”

　　就算邹伯不这么说，那些来参赛的人明天自然还会来。

　　这么大的热闹，谁不想看看到底最后的结果会是怎么样。

　　而且，那个萧琅杀了李清明，云天宗一定不会善罢甘休，热闹肯定有得看了。

　　只不过云天宗最近两年流年不利，宗主李天寻本人已经很久没在公众场合出现了，不知道他明天会不会亲自前来替自己的嫡玄孙出气。

　　李天寻这人的心胸狭窄，在炫天大陆是出了名的。

　　一想到这儿，所有人不禁担心起凌潇来了。

　　这个“乡下小子”的确很有本事，许多人对他只有佩服，真心希望他不要死在李天寻手上。

　　许多人替凌潇担心，凌潇自己却是一点儿也不担心，他站了起来，气色明显好了一些。他朝着他的五个手下一个丫环挥了挥手：“走吧，回去休息。”

　　临走之前，凌潇悄悄地将神目丹交给了邹铁柱。

　　邹铁柱知道凌潇现在不带着自己是不想连累自己，心中不禁感激万分。这个主公，他更是跟定了。

　　闵康看着凌潇摇摇晃晃离去的背影，暗暗叹了叹气，终于明白为什么商子横对凌潇那么佩服了。

　　这个十三师叔，实在是太彪悍、太凶猛了。


第419章 吴媚

　　凌潇回到了望月楼之后，立刻躲进房间之中疗伤。黑魔山五魔兄弟紧紧地守在他的门口，凡是有要求见凌潇的，那五兄弟便将他们婉拒在门外。

　　那些想要接触拉拢凌潇的小势力代表只能悻悻离去，而那些大势力并未派人拉拢。

　　并不是他们不想凌潇这个超级炼药师和天才链魂师加入他们，而是他们都很小心谨慎。他们认为，以凌潇这样的实力，背后肯定有某个大势力支持着。

　　在他们没弄清楚凌潇身后的大势力是谁之前，三天三地三世家的人绝对不会轻举妄动。

　　不过，就算他们想要拉拢凌潇，也不会明着面上来拉拢了。凌潇得罪了云天宗，在这件事情没有处理好之前，更大势力谁也不好意思明面上来拉拢凌潇。

　　施展了血魔咒、又全力甩出一扫把之后，凌潇的身体可以说虚弱到没办法再虚弱的程度。

　　要是此时照一照镜子，凌潇肯定会被自己吓上一大跳。枯槁的面容一下子像是苍老是十岁，整个身躯暴瘦了一圈，比喝什么减肥茶的药效都来得快。

　　凌潇苦笑了几声，以后再也不轻易使用这么变态的魔魂技能了。

　　外界传闻使用血魔咒之后能让修为停滞不前，是因为他们并不了解，血魔咒只是一个完整的魔魂技能的前半部分而已。

　　这一个魔魂技能还有另外一半叫做补血咒，能够迅速恢复身体的元气，是专门用来弥补血魔咒不足的专项技能。

　　当然，补血咒也是极其变态的一种技能，它需要吸入大量新鲜的血液和魂魄，将这些血液及魂魄转换成自身血液。

　　凌潇的神魔令牌之内有的是大师魂魄，所以凌潇现在最需要的便是抽取大量新鲜的血液。

　　去哪里弄一些新鲜的血液，这让凌潇犯难了。无奈之下，凌潇只好再次联系了龙玉璇。

　　“你很威风嘛，连云天宗的人都敢杀。”凌潇的耳边又响起了龙玉璇那冷嘲热讽的声音，不过凌潇有意将这种冷嘲热讽无视，而是把这当作是龙玉璇对他特别的一种关心。

　　“哎，别说这个了。我现在需要大量新鲜的血液，有没有办法帮我弄到？”凌潇故意让自己的声音听起来特别憔悴。

　　他这么做，好像真的起到了一定的效果，龙玉璇沉默了片刻，缓缓道：“去邹城的西河商会分部，哪儿会有人给你提供新鲜的血液。”

　　“嘿嘿，谢谢你了。我就知道，阿璇你舍不得我死。”凌潇嘻嘻怪笑了两声，惹得另一边的龙玉璇浑身鸡皮疙瘩骤起：“少恶心了，快滚吧。记住，十万黄晶石，少一个晶石你都别想。”

　　凌潇耸了耸肩膀，这女人还真是精打细算，什么时候都不忘她的生意。

　　经过一番乔装打扮之后，凌潇溜出了望月楼。

　　当然，凌潇知道，现在自己的一举一动肯定都已经受到了监视，所谓的乔装打扮，只不过是用来忽悠自己和忽悠别人用的。

　　没多久，凌潇便来到了邹城的西河商会分部。

　　凌潇打量了一眼邹城的西河商会，此处商会的建造格局竟然和西河城的商会总部一模一样，只不过是规模没那么大而已。

　　“这个龙玉璇还真是懒到家了，咳咳。”凌潇虽然一边腹诽着龙玉璇，另一边其实对这个能干的女人佩服得五体投地。

　　一个极其妩媚的女子接待了凌潇，凌潇只听到这女人说自己叫做吴媚，然后便一头躲进了吴媚已经替他准备好的房间。

　　一走进这房间，凌潇立刻被眼前的布置给吓了一大跳。

　　整个房间之内摆放了十口直径约为两米的大锅，每一口锅里装得满满的都是新鲜的人血，凌潇甚至能够感觉得到，这血液还有淡淡的热量！

　　“果然真够新鲜的！”凌潇倒吸了一口冷气，他明白，这些鲜血一定是刚才西河商会去外面买回来的。

　　顾不上其他的，凌潇站在这个房间的中间，全身心释放出自己的魂力，将他的魔魂之力浸泡在这些新鲜的血液之中。

　　暗橙色的魂力变成了一个个面目狰狞的恶魔模样，一大口一大口贪婪地吸食着这些新鲜的血液。

　　那些恶魔吸食到的血液转变成一条条红色的血条，迅速地飞到了凌潇的身上。

　　凌潇就像是一个浑身插满输血管的家伙，不断地接受着那些恶魔所传递过来的鲜血。

　　凌潇只觉得自己的身躯就像是一个充水的袋子，鼓鼓的，随时都有可能因为输送的血液过多而爆裂。

　　不知道过了多久，凌潇身上的那种充胀之感慢慢褪去。他知道，补血咒终于施展成功了。

　　凌潇好好检查了一番自己的身体和魂力，赫然发现，自己的身体状态和魂力状态比施展血魔咒之前没有任何退化，甚至还远超之前的状态！

　　凌潇心里头不禁嘀咕了一句：“魔魂技能还真是古怪，有迅速损害自身的，还有迅速补充自身能量的，不知道是哪个变态发明了这些魔魂技能……”

　　“咳咳……”凌潇的脑海里立刻传来魔魂之主不满地咳嗽声：“是我的祖先发明的，怎么，有意见？”

　　凌潇连忙嘿嘿讪笑了两声：“没意见，您老应该知道，在我这人的字典之中，变态其实是个褒义词……”

　　“哼哼。”魔魂之主冷哼了两声，立刻又消失不见。

　　来无影，去无踪，只是坑惨了凌潇，以后连思考都得小心翼翼，要是惹毛了这位魔大爷，那下场，谁都懂的。

　　凌潇稍稍调整了一下自己的心绪状态，走出了邹城西河商会这间房间。

　　吴媚一直等在房间外面，直到凌潇走了出来，她才长长地松了一口气：“对在下的安排，阁下可否满意？”

　　凌潇先前只顾着疗伤，并没怎么认真地看吴媚。现在他伤好了，那双“发现美、欣赏美”的眼睛立刻在吴媚身上上下扫视了几遍：“嗯，挺满意的。”

　　见凌潇将他的目光放在了自己丰满的胸前，吴媚气得直咬牙。她实在是想不通，会长怎么会如此重视这个轻浮无比的色狼，让自己无论如何也要在十分钟内凑齐大量的鲜血。

　　“既然满意，想必阁下已经达到目的了，那就请回吧。”吴媚的细眉挑了挑，声音之中所带着的那种怨气倒是让凌潇生起了调戏的心思。

　　“我还不能走。”凌潇的眼睛依然紧紧地盯在了那儿，吴媚抓狂地简直想要把凌潇的眼珠子挖出来：“为什么？”

　　“占了便宜不给钱，你们会长一定会剥我的皮。”凌潇拿出了一张十万黄晶石的卡：“喏，我可是一个晶石都没少。”

　　吴媚一愣，随即明白过来，不禁暗骂自己怎么会被气得如此糊涂了，连晶石都忘了收。

　　接过凌潇手中的晶石卡之后，吴媚没有驱赶凌潇，反倒是凌潇自顾自地走了。

　　吴媚一下子怔住了，原以为这个好色的家伙一定还会多做纠缠，没想到走得如此干脆。

　　吴媚并没有看到，凌潇转身之时脸上带着淡淡的笑意，那种笑容就像是小孩子恶作剧得逞一样。

　　只是小小地调戏她的手下吴媚一把，又没动手动脚，想必龙玉璇不会介意的。

　　此时，神魔之塔的祭司岳夏南、云天宗宗主李天寻和地仙门掌门楚寒三人来到了邹家的后山火山口之处，三人看向那已经被无数碎石填满的火山口，一脸凝重。

　　在他们身后，上百名紫魂卫一脸花白地站着，显然还没从昨天的围剿事件中缓过神来。

　　似乎终于做出了决定，岳夏南手袖一挥，一道紫色的魂力砸在了那道火山口之上。

　　“轰隆”一声，一道黑气从火山口下往上喷出，和那道紫色的魂力相撞，两两消失。

　　虽然那个火山口之上的碎石飞溅，可它依然被堵得严严实实的，没办法挖开半分！

　　岳夏南眼角下的肌肉猛抽了抽，在这么多手下面前丢脸，这可是他从来都没有过的事情。

　　更让岳夏南恼怒的是，萧北珉虽然被打碎了肉身，可这柄屠神竟然还能自动反击，那说明，萧北珉的灵魂已经和这柄屠神融为了一体！

　　“可恶！”岳夏南的牙齿咬得咯咯作响，眼中凶光闪闪：“我就不信拿不下你！”

　　李天寻眼珠子一转，那老如树皮的脸上掠过一丝奸诈与残忍：“祭司大人，不如我们从另外一处下手，说不定会取到很好的效果……”

　　岳夏南转身看着李天寻，不冷不热道：“你是说另一只老鼠？”

　　李天寻点了点头：“正是。而且，据我的玄孙李清玄回报，这只老鼠现在正在大摇大摆地参加邹家的选婿，他的胆子不可谓不大啊！”

　　想了想，岳夏南忽然嘿嘿干笑了两声：“也罢，去邹家看看。我倒是要亲眼见识见识，这个能以一己之力杀了我十几个青魂卫的家伙到底长得什么模样！”

　　如同一阵风刮过，所有的人全部消失，就像是这儿一直没什么人来过似的。

　　那平静的火山口忽然动了几下，就像是有什么东西想要破茧而出。


第420章 古怪的邹薇

　　招亲的第三天，也是最后一场比赛，不仅仅前两天来参赛或者观赛的所有人都来了，而且还多了几个大人物。

　　凌潇一走进万人堂，往前一看，眼睛骤然微缩，瞳孔却是急剧放大。

　　那些坐着各大门派世家的裁判席位上多了三个人，其中一个，就算是那老东西化成灰凌潇都认得。

　　此老者不是别人，正是云天宗宗主李天寻。

　　李天寻一看到凌潇走了进来，他的眼睛和凌潇一样微微地一缩，随即露出一个似笑非笑的笑容，那戏谑之意再明显不过。

　　整个炫天大陆的人都知道，这两年多来，李天寻很少露面，这和他以往的极其高调很不相符。

　　凌潇自然是知道，那是因为自己萧叔叔的关系。

　　既然这老东西敢出来，凌潇估计，看来萧叔叔真的是凶多吉少了。

　　凌潇体内的杀气开始蠢蠢欲动，要不是凌潇强烈地压制着，任由这股杀气爆发出来的话，说不定凌潇立刻便会直接冲上去找李天寻单挑。

　　当然，凌潇知道此时自己需要的是绝对冷静。现在不是自己要不要杀李天寻的问题，而是李天寻已经准备好了要杀自己。

　　所以，眼下当务之急，应该是如何逃脱此地，而不是傻乎乎地去找李天寻拼命，凌潇不会这么蠢。

　　冷静下来之后，凌潇又看了一眼今天突然出现的另外两人。

　　其中一名中年男子凌潇也认识，不过是第一次见到真人。

　　神魔之塔的祭司岳夏南，这个一直在通缉自己的家伙，也已经列入了凌潇的必杀范围之内。他的画相凌潇不知道看过了多少次，也不知道踩了多少脚。

　　此人的出现，凌潇怎么可能没注意到？

　　最后一个看起来极其儒雅的中年人凌潇并不认识，不过既然他是和李天寻、岳夏南一起出现的，那么此人也非杀不可。他的样貌，凌潇也暗暗记了下来。

　　小人报仇，十年不晚。现在打不过你们，只要不死，以后有的是机会整死你们。

　　邹伯好像完全没有注意到多出了三人对今天的最后一场比赛有什么影响，他依然笑吟吟地宣布，最后一场比赛开始。

　　“现在有请地藏门的王文克公子、地乾门的南宫玉容公子和修罗海域的萧琅公子到前面来，我们邹家的邹薇小姐已经在这儿等着你们了。”

　　邹伯一脸微笑，指了指他旁边一把大伞之下坐着的那名女子说道。

　　大伞散发着一团雾气，将那名女子全身上下蒙了起来，看不出面容，所以刚才并未引起人们的注意。直到邹伯这么一说，众人这才把目光纷纷投向那把大伞的方向。

　　当凌潇一走到这名女子面前之时，他魂链中的一条魂链索突然急速地抖动起来。凌潇猛地一怔，这才想起，自己在曜天大陆之时答应过海魔一件事情。

　　将这条抖动的魂链索交给它的主人，海魔的女儿。

　　凌潇一直没有找到这条魂链索的主人，以致于这件事情他差点儿就忘了。

　　没想到事情如此凑巧，这条魂链索的主人竟然会是躲在那把大伞之下的邹薇！

　　凌潇更没想到的是，那大伞之下的女子一下子猛扑了出来，紧紧地抓住凌潇的双手，一脸着急之色：“快告诉我，他在哪里？”

　　全场鸦雀无声，因为这事情实在是太震撼、太令人不可思议了。

　　这位邹家小姐深居简出，给她介绍过无数男子，她从来都不拿正眼瞧上一眼，所以邹家才急着替她招婿。

　　可没想到她一见到凌潇，竟然自己跑了出来，还抓住对方的手，这最后一场比赛还用得着比吗？

　　不过，让众人实在想不透的便是邹薇小姐对凌潇所说的那句话：“他在哪里？”

　　即便如此，王文克已经明白自己最后一场必输无疑了，那张英俊的脸上不由得乌云密布，看着凌潇的眼神更是带着无尽的杀意。

　　倒是俊俏如女人的南宫玉容莞尔一笑，丝毫并不在意这种结果。要是他打扮成女人，保准比邹薇不知道要迷人多少倍。

　　“小姐，你确定你要选的就是此人？”邹伯也是大为惊讶，忍不住多问了一句。

　　一向文静的邹薇就像是疯了似的，连连颤声叫道：“就是他了！”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声，众人向他投来无比羡慕的目光还真让他难得地有些不好意思。如此不公平的竞争，就连凌潇也觉得自己的运气还真是好得过头了。

　　“来，跟我走！”素有对男人冷漠之名的邹薇拉着凌潇的手直接往自己的闺房而去，这不仅仅让在场看热闹的大吃一惊，更是让邹俊这个当父亲的一脸黑气。

　　要是这个萧琅单单是一名富有而又有本事的世家子弟，邹俊肯定是高兴还不来及，可是他知道这个萧琅是通缉犯。

　　而且，想要通缉他的那个神魔之塔大祭司已经到这儿了，萧琅真实身份暴露这不就是光头头上的虱子，明摆着吗？

　　邹俊着急地看了一眼他爹——邹家家主邹伯琅，示意他爹赶紧阻止，可邹伯琅就像是什么都没发现似的，反而一脸微笑地看着自己孙女儿牵着凌潇的手离去。

　　邹俊再也坐不住了，走到邹伯琅身边：“爹……”

　　“你要是想让我们邹家灭门的话，你就继续慌张吧。”邹伯琅脸上虽然带着微笑，可他的话却是让邹俊冷汗直冒：“我们什么都不知道，你紧张什么？”

　　邹俊这才明白，原来姜还是老的辣！

　　如果现在邹俊很着急，那说明他们邹家知道凌潇通缉犯的身份却没有禀报，这要是落到岳夏南眼中，就算对方没有真凭实据，以后也会找机会对付邹家。

　　而如果他们当作什么事情都不知道，岳夏南倒不会真的怀疑他们邹家什么。

　　毕竟凌潇的狡猾是整个炫天大陆出了名的，就连岳夏南自己也吃过他的亏，要说邹家没发现凌潇的身份，完全正常。

　　想通了这些，邹俊就算现在再担心自己的女儿也没办法了，他只能装作是什么事情都不知道，和他爹一样，一脸堆笑。

　　邹俊下意识地捏了捏自己因为皮笑肉不笑而有些僵硬的脸，心里满是无奈。

　　见凌潇被邹薇拉走，岳夏南那张满是傲气而冷漠的脸上忽然露出微微一笑。

　　这笑容，令无数见到这笑容的人不寒而栗。

　　凌潇被邹薇拉到一间充满花香的房间，还没等凌潇开口，邹薇马上大声叫嚷道：“快告诉我，海哥在哪儿？”

　　凌潇一愣，整个人怔住了：这是怎么一回事？这丫头竟然叫他爹海哥？

　　凌潇头摇得跟拨浪鼓似的：“我是答应了一位前辈送给他女儿一件东西，而是他不妹妹。”

　　邹薇也愣住了，她没想到凌潇所说的和她所想的不一样：“那人和你说，我是他女儿？”

　　凌潇瞪大了眼睛，一脸不可思议地反问道：“难道不是？”

　　邹薇满脸通红，胸脯一起一伏，显然是气得不行了：“那家伙在哪里，你叫他立刻滚出来见我！”

　　凌潇虽然不知道邹薇为什么这么生气，不过他知道自己绝对没有找错人，于是便将海魔那具分身给释放了出来。

　　邹薇一看到海魔，两颗豆大的泪珠立刻滑然而落。

　　她轻轻地伸出粉白的玉臂，仔细地在这具已经没有任何灵魂身躯的脸上来回抚摸着：“海哥……”

　　“哎，这世道到底是怎么一回事？难道我凌潇开始眼花了？”凌潇蒙住了，彻彻底底地蒙住了：这哪里像是女儿在看父亲，分明是女人在看情郎！

　　凌潇老闷了半天，直到邹薇摸够了海魔，这才转过身来，一脸古怪地看着凌潇：“把那东西交给我。”

　　凌潇当即将海魔交给自己的魂链索交到了邹薇手上，邹薇一接过去，那条魂链索上的灵魂印记瞬间消失。

　　“这些东西送给你吧，我不要了，你将海哥留下就行了。”邹薇又将那条魂链索扔给了凌潇，然后又回过头去，深情款款地看着海魔。

　　凌潇耸了耸肩膀，很是无聊地撇了撇嘴：“海魔前辈让我照顾他女儿，看来好像是用不着了……”

　　“女儿？谁是他女儿了？他没有女儿！我是他老婆！”邹薇朝着凌潇大声咆哮着，就像是一只受伤的母老虎。

　　凌潇早就猜到了，可当他听到邹薇亲口承认的时候，凌潇忍不住还是暗暗骂了海魔几句：“这个坑爹的家伙！”

　　“告诉我，海哥的魂魄在哪里？”邹薇忽然冷静了下来，平静地问道。

　　凌潇把他和海魔相遇的过程诉说了一遍，这时他才无意间想起，海魔曾经问过凌潇一句话。

　　那时凌潇在大拍海魔的马屁，说什么你家人就是我家人，然后海魔便问了一句，我老婆也是你老婆么？

　　如今想起来，原来那家伙一直在坑自己啊！

　　凌潇稍稍镇定了一番自己惊讶的心情，继续诉说。当他说到曜天大陆被李天寻毁了、海魔生死不明之时，邹薇那秀气的脸上再也隐藏不住她的杀气：“这个杀千刀的李天寻，我现在就出去杀了他！”


第421章 火山口的对质

　　凌潇连忙一把抓住邹薇的手：“喂，你现在是去杀人还是去自杀？”

　　邹薇被凌潇那一拉拽得嫩手儿生疼：“放开我！疼死了！”

　　凌潇连忙将邹薇的手放开，不以为然地哼哼了两声：“连我都打不过，还想杀李天寻？”

　　邹薇本来就不是个冲动的人，被凌潇这么一说，她立刻冷静了下来：“没办法，我现在这副肉身的地魂还没觉醒，要不然，我一定灭了李天寻！”

　　“得了，你就吹吧。”凌潇心里头暗暗鄙夷了邹薇一番，不过嘴上还是好言好语劝道：“既然如此，那就等你地魂觉醒之后再说吧。我现在自身难保，要先逃了，等下有人问你，你就说我自己跑了，否则你会有麻烦……”

　　“凌潇，你以为你现在逃得掉吗？”邹薇一声冷笑，让凌潇整个人打了个机灵：“你怎么知道我的身份？”

　　“你说你来自曜天大陆，又见过李天寻，就算我邹薇再孤陋寡闻，也听说过你的大名。”

　　邹薇认真地看着凌潇，很是郑重地说道：“你放心，你留在这儿，别出去，谁也不敢动你。”

　　凌潇可不敢相信这个连自身都难保的邹薇，虽然他很感激对方的好意，不过还是算了：“我不大喜欢连累人……”

　　“你信不过我！”邹薇眉毛一挑，满脸怒意，那模样活像只母老虎，哪里还有像资料中所说的那样，是个忧郁美人？

　　被邹薇识破自己的看法，凌潇干脆就大大方方地承认了：“除非你能够证明你有能力保护我……”

　　凌潇的话还说完便怔住了，邹薇的双手上立刻浮现出一对紫气氤氲的双剑：“谁敢动你，我就用这对剑刺穿他的心脏！”

　　凌潇好歹算是个识货之人，这对双剑一出现，凌潇很快便看出了这对双剑的厉害之处：“紫级的魂祭之剑！”

　　所谓的魂祭之剑，便是用人的魂魄不停祭炼而出的宝剑，能够和祭炼之人心意相通。

　　不用祭炼之人如何控制，它们便能够随着主人的意愿保护主人或者攻击敌人。

　　凌潇完全没想到，像邹薇怎么柔弱得风吹都能倒的女子，竟然会拥有这种犀利的兵器。

　　现在凌潇也总算相信，有这对魂祭之剑在手，只要邹薇的地魂觉醒，她或许真的能杀死李天寻！

　　正当凌潇惊讶于邹薇魂祭之剑的犀利之时，门外传来了邹俊的声音：“薇儿，外面的人都在等着你们出去呢。这次招婿既然你已经找到自己喜欢的男子，也应该出去和那些为你而来的公子们说几句话才是。”

　　凌潇微微一笑，一个金蝉脱壳之计立刻浮上心头。

　　※※※

　　邹薇和凌潇重新回到了万人堂之上，此时两人手牵着手，俨然一副金童玉女的模样，令人好生羡慕嫉妒恨。

　　邹薇的一脸忧郁早就一扫而光，取而代之的是满面春风。

　　不过，她那一脸春风很快就变成了一脸阴霾，因为她发现场上好些个目光冰冷的人都在用古怪的眼神看着她和凌潇，就连他的父亲和爷爷以及叔叔堂兄弟们也一脸古怪，甚至是有一丝幸灾乐祸。

　　没有其他过多的废话，李天寻和李清玄走到凌潇面前，李清玄冷笑道：“凌潇，你竟然没逃，我真是佩服你的胆量。”

　　凌潇？这个萧琅竟然是凌潇！

　　虽然所有人都感觉到气氛的不对劲，可没想到，这种气氛竟然是对着凌潇而去的！

　　凌潇是谁？是那个一口气杀了十几个青魂卫的橙级链魂师，是那个神魔之塔通缉了大半年还没抓到的家伙，想不到竟然会是眼前这个萧琅。

　　想起凌潇在比赛之时各种精彩的表现，所有人不难理解，为什么神魔之塔会大半年抓不到凌潇了。

　　王文克突然有一种想要狂笑的冲动，想不到自己竞争的死敌竟然是个通缉犯，他怎么能不幸灾乐祸？

　　南宫玉容那张美丽的脸上露出了遗憾的表情，心中暗暗叹了一句，好兄弟，这辈子看来别想让你当我的男人了。

　　要说现在场上最冷静的是谁，那人无疑便是凌潇了。面对着李清玄的质问，凌潇幽幽地反问了一句：“云天宗想要借机报仇的心思我可以理解，可你们是不是也太不把所有人的智商当作一回事了？”

　　岳夏南走上前来，那一脸狂傲看得凌潇直想冲上去揍他几拳：“萧琅，其他话不用多说，只要你跟着我们走一趟就能够证明你是不是凌潇了。”

　　凌潇一脸讥笑：“去哪儿？”

　　岳夏南淡淡地说出了四个字：“邹家后山。”

　　所有的人在邹家之人的带领之下，一同来到了邹家后山。

　　众所周知，邹家的后山是一座活火山。而此时，那座火山口竟不知何时被堵住了，令许多人不由得稍稍一惊。

　　岳夏南并没有理会其他人在想些什么，他指着原先是火山口的高地，用着不容反对的语气说道：“大魔头萧北珉就死在那里面，只要你站在那火山口之上，那里面的魔魂没有任何波动，那就证明你和这个大魔头无关。”

　　一听到萧北珉已死，凌潇的心就像是被千刀扎了一般痛，双目变得一片赤红。

　　“忍住，一定要忍住……”凌潇暗暗告诫自己，这时候千万不能有丝毫的冲动，否则就会前功尽弃。

　　没有丝毫的迟疑，凌潇不急不缓地向前，站到了火山口之上。

　　众人默默地注视着凌潇，看着他的双脚停留在了火山口上，那儿并无一丝反应，他们的心情失落有之，欣慰有之，怨毒有之，不一而足。

　　凌潇站在火山口上，回过头来，正视着看着他的两万多人，高声叫喝道：“现在，还有谁想要证明我是凌潇！？”

　　岳夏南嘴角挂着一丝冷笑，毫无征兆的，一计紫色魂力打向了凌潇的脑袋！

　　炫天大陆公认的第一高手，神魔之塔的大祭司岳夏南亲自出手偷袭凌潇，众人还来不及一声惊呼，猝不及防的，一道黑光从火山口喷出，挡在凌潇面前！

　　嗡！在那道黑光面前，紫色的魂力立刻消散于无形。

　　当众人看清楚那道黑光是一柄又长又宽的大刀之时，忍不住一声惊叹：好霸气的宝刀，好犀利的杀气，好强烈的魔气！

　　当凌潇第一眼看到这柄宝刀之时，一种血脉相融的感觉立刻涌遍了全身。有一种强烈的呼唤在召唤着凌潇，让凌潇伸手去握住这把刀。

　　“小凌，不要！”萧北珉的虚影从屠神之中飞了出来：“你现在要是一碰它，你就注定一辈子做一个只懂得杀戮的魔！”

　　“萧叔叔……”凌潇看着已经变成原来那个模样的萧北珉虚影，两滴热泪不禁滑落。

　　在凌潇的心目中，萧北珉永远都是这个模样，一辈子都不会变。

　　当所有人看到萧北珉的虚影之时，好像明白了什么。

　　萧琅，确确实实是凌潇无疑！

　　而前两年突然出现的神魔之塔那个通缉犯，杀人狂魔，便是眼前这个虚影。

　　岳夏南冷冷一笑：“凌潇，你还有什么要解释的吗？”

　　面对着炫天大陆上最有权势、最强之人，凌潇毫无惧意：“还有什么要解释的？解释你这个神魔之塔的大祭司卑鄙无耻，草菅人命吗？要是我不是凌潇，你那一击已经打得我魂飞魄散，到时候我找谁讲道理去？难道这便是你们这种自诩主持宇宙正义的神魔之塔所为吗？”

　　凌潇这话说得众人无话可说，他们虽然认为凌潇和大魔头勾搭，死有余辜。可岳夏南这种做法，确实有违神魂师一向奉行的宗旨。

　　“可事实证明，我的判断没错。”岳夏南似乎想要替自己争回一点面子，毕竟这儿有这么多人在，除非他真的是一点儿脸都不要了。

　　可惜，他低估了凌潇嘴皮的战斗力。和凌潇斗嘴，到最后只有他自取其辱的份儿。

　　“你以为你是无所不知的神，你的判断一定是正确的？还有，为达目的不择手段，这不是你们神魂师经常用来指责魔魂师的吗？什么时候神魔之塔也变成这副德性了？”

　　凌潇句句直指神魔之塔，对于岳夏南而言，其心可诛啊！

　　可是凌潇说得没错，他岳夏南又有什么可辩解的？

　　李清玄看出了岳夏南陷入困境，立刻开口说道：“和你们这两个魔头没什么好用正义的手段可言！”

　　李清玄明知道这句话很不要脸，可他主动替岳夏南承担了这种不要脸的罪责，岳夏南忍不住点了点头，暗赞此子乃是可造之材。

　　“哈哈……哈哈哈……”凌潇仰天长笑：“李清玄，你还好意思说我是魔？在曜天大陆你自己造下了多少罪孽，你自己心里清楚！这就是你们所谓奉行人间正义的神魂门派吗？和那群搜掠命魂界的魔魂师有什么区别？”

　　凌潇大声呵斥着，将自己心中的积闷全部喷发了出来：“不，你们比那群魔魂师还不如！他们是坦坦荡荡的真魔，你们是假装清高的婊子！”

　　搜掠命魂界的事情各个神魂门派都有参与，这在他们看来是习以为常的事情，今天他们才意识到，眼前站着的这个人，便是他们习以为常当作是食物的命魂界之人。

　　“我们曜天大陆便是毁在了李天寻和李清玄的手上，我和萧叔叔找他报仇有什么不对？难道只许你们杀人，就不允许我们报仇？只许你们把我们当食物，就不允许我们藐视你们？你们是人，我们这些来自命魂界的人就不是人吗？”

　　“你们奉行的扶助弱小，匡扶正义，扶助的是什么样的弱小，匡扶的又是什么样的正义？”凌潇一声声严厉的呵问像一根根刺扎在了他们的心里，越扎越深。

　　许多神魂师门派之人的脸上浮现出了无比的恼羞成怒。他们很是愤怒，为什么凌潇要将他们最后一层遮羞布给扯了下来，让他们光溜溜地暴露在空气之中。

　　“杀了他！”大部分人都是抱着同样的想法，他们认为，这一切都是凌潇的错，只要杀了凌潇，他们依然是受平民景仰、道德高尚的神魂师。

　　所以，不用岳夏南开口，那些神魂师们已经主动地朝着凌潇杀了过去！


第422章 屠神的主人

　　“找死！”萧北珉一怒，那把屠神立刻刷一声划了一圈。没有任何魂力的波动，而那些冲上前去的神魂师们却是被一分为二！

　　“啊！”惨叫之声连绵不绝，撕心裂肺之嚎更是刺激着所有人的耳膜。

　　因为地型关系，这些神魂师从山坡下朝凌潇冲来，屠神这一刀从有些人胸前齐整地划过，从有些人的腰部斩过，从有些人的大腿划过，最走运的，也被斩掉了一双足！

　　四处一片碎尸块和血污，这种场面令人极度作呕，像王文克这样的世家公子全都忍不住呕吐了一地。

　　这一刀斩下，屠神灭掉了数千神魂师！

　　“魔头，看我怎么收你！”岳夏南高高跃起，一座小塔从他手中扔出。宝塔飞到了萧北珉和凌潇的上空，急剧变大，然后猛地朝地面上砸落。

　　这一砸要是砸实了，凌潇和萧北珉势必被砸得魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　萧北珉急忙控制着屠神往上一顶，扛住了那座变大想要往下压的宝塔。

　　咔嚓咔嚓……刀身和宝塔顶部在不停地碰撞摩擦着，发出令人极不舒服的磨铁之声。

　　“小凌，快走！”萧北珉大喝一声：“再不走，我们谁都走不了了！”

　　“萧叔叔！”凌潇的一双眼瞳变得一黑一紫，很显然，他体内的紫魔和魔魂之主留下的魔气即将脱离他的控制！

　　“萧叔叔，就算所有人离我而去，你也陪在了我的身边……所以，我现在也会陪着你，不会让你独自一个面对原本应该我所面对的这一切！”

　　邹城的大街上，另一个凌潇一脸凝重地朝五魔兄弟以及玉儿说道：“你们先走，躲进西河商会就不会有事了！通知其他黑影者兄弟，立刻散开，逃回七魔教！”

　　“主人……”一向麻木的玉儿忽然拉住了凌潇的手：“一定要……活着……”

　　“照顾好她！”凌潇只是吩咐了五魔兄弟一句，立刻甩开了玉儿的手，身形立刻消失在他们面前。

　　“教主……”五魔兄弟在心底默默地念叨着，他们很想随凌潇一同出发，可他们知道，这种场面他们去了只会给他们的教主添乱。

　　所以，五魔兄弟只能在心底默默地祈祷着他们的教主不要有事。教主一向吉人天相，不是吗？

　　火山口的上空，萧北珉的虚影越来越弱，可他的声音依旧清晰无比：“小凌，你不想见你父亲了吗？你不想知道你母亲在哪儿吗？如果你想，就赶紧给我离开！”

　　“我现在要是走了，就算我见着了我爹娘，我这辈子也不会安心！”躲在萧北珉和屠神刀下的凌潇咬了咬牙，目光坚定无比地看着天空上方：“就算是我今天死在这儿，我也不会让萧叔叔为我而死！”

　　凌潇和萧北珉之间的谈话所有人听得清清楚楚，他们很是难以理解这两个男人之间的情感到底是如何会好到这种程度。

　　可他们知道，这样的情感是他们所有人所期盼却又无法遇到的，因为他们自问没有凌潇和萧北珉这样愿意替对方牺牲的勇气。

　　凌潇和萧北珉越是这样，他们越是想杀这两人。因为凌潇和萧北珉是在无情地揭露着他们的丑恶和虚伪，只要凌潇和萧北珉活着，他们这辈子都很难心安理得。

　　但是，他们即便很想杀死凌潇和萧北珉，在这种情况之下他们也不敢上前。

　　屠神一刀之威，足够他们这辈子铭记于心。

　　更何况，此时岳夏南那座宝塔还悬在半空之中，随时都有可能砸下来。

　　要是被岳夏南的宝塔给砸死了，他们岂不是很冤？

　　所以这些人依然只是站在一旁观看，并不上前。

　　看着凌潇这副模样，邹薇的眼中流露中异样的光彩。难怪海哥会把自己交给这人照顾，如此有情义之人，正是和海哥是同一类人啊！

　　眼看着自己就快支撑不住了，萧北珉地艰难地喊出最后一句：“快逃……”

　　随着远处天边一条金色的影子迅速地飞了过来，融入到凌潇的体中，他的双眼立刻被黑色和紫色的光芒所填满，声音变得毫无感情：“不必了！”

　　“差点儿让这小子给逃了！”岳夏南暗暗惊讶，他刚才看到那条金色的影子之时，他才意识到险些上了凌潇的当。

　　凌潇将自己一分为二，刚才一直和他们纠缠的只不过是凌潇的一具魔分身而已。真正的本尊已经逃走了，要不是因为这儿情况危急，凌潇的本尊绝对不会赶回来。

　　不过岳夏南惊讶的并不是凌潇的狡猾，而是凌潇竟然能以橙级的修为施展出这种只有紫级大圆满的魔魂师才能施展出来的技能，这是最让岳夏南想像不到的。

　　其实很简单，凌潇身上拥有一件宝物，能够替凌潇分出一具化身。

　　叫花老叟富甲天下，这样的宝物怎么会没有？

　　岳夏南此时在庆幸着自己逮住了凌潇，可当他发现，凌潇已经跳了起来，将屠神握在手中之时，一股不详的预感立刻在他心头升起。

　　当凌潇握住屠神的一刹那，那双一黑一紫的眼瞳骤然间变成一黑一白，而那把屠神也迅速变成了黑气和金色气息相互缠绕，古怪莫名！

　　看到这种异相，岳夏南立刻想起这把屠神的传说，也想起了天魂界这把屠神主人的传说。

　　那屠神的主人，姓凌！

　　“快逃！”出于一种神魔之塔大祭司的责任，岳夏南大声提醒了一句。

　　可惜，就算现在这些人想逃也逃不远了。

　　凌潇握着屠神，脑海之中立刻浮现出无数魂魄的面容。这些魂魄一脸恭敬地跪在凌潇面前，高声齐道：“拜见主人，请问您有何需要！”

　　凌潇一脸冰冷：“我需要力量。”

　　“如您所愿！”所有魂魄立刻融为一体，变成一团黑气瞬间侵占凌潇身上的七魄！

　　“给我滚开！”凌潇大喝一声，用力地举起屠神，将那座宝塔给掀翻到了一边。

　　宝塔猛地砸在了地面之上，轰隆一声，当场砸死了数千名神魂师！

　　不仅如此，宝塔之重将这座活火山底部的岩浆给激了出来，火山骤然爆发！

　　四处都是一片火热飞溅的熔流岩浆，将那些来不及逃走的看客神魂师们烫得哇哇大叫，不幸的更是直接被一大团如洪流似的岩浆给淹没，尸骨和岩浆融为一体，你中有我，我中有你，再也分不开了。

　　当然，那些高贵的世家子弟法宝众多，众紫级神魂师们修为高强，他们还是迅速得逃了开来，没被岩浆给碰到。

　　即便如此，他们当中一些逃得慢的还是被凌潇追了上去，隔空一刀切成了两半！

　　“啊！”正在飞行之中的王文克眼睁睁地看着自己的下半身和上半身分离，惨叫一声，两截身躯同时掉到了岩浆之中，熔成石水。

　　就算是他死了，凌潇仍然没打算放过他。神魔令牌一吸，王文克想要逃去进行转世的魂魄被凌潇给吸了进去，成为了凌潇的养料。

　　凌潇不仅仅消灭了他们的肉身，还要连他们的灵魂一起消灭！

　　一群云天宗的弟子刚刚才飞出数百米之远，随后便只来得及惨叫一声，身躯被斩成两段。

　　这群云天宗的弟子的身躯掉落到岩浆之中，随着数声咝咝作响，立刻就变成了一缕缕轻烟。

　　“杀！你们全都该死！”凌潇那对黑白分明的眼中没有任何的神情，他只知道挥着屠神，将眼前这些想要自己性命的家伙全部杀死。

　　短短十秒之内，死在凌潇手中屠神之下的神魂师不下三千！

　　和王文克及这些云天宗弟子同样命运的世家公子哥儿们不在少数，除了南宫玉容和欧阳洵几个眼疾手快、利用阵法之力远遁之外，其他公子哥儿无一幸免。

　　那些紫级神魂师们不敢有任何托大，因为他们发现，就连岳夏南自己也在跑，谁如果这时候逞英雄，那便是死路一条。

　　他们不知道，没有谁比岳夏南更着急的人了。

　　“可恶啊！神魔之塔的主人让我们各个祭司追杀那个姓凌的小孽种，想不到竟然会是在我的炫天大陆！”岳夏南又气又急，咬牙切齿却又无可奈何。

　　刚才凌潇所表现出来能够将他的宝塔给掀翻了开来的实力，岳夏南便已经知道自己不是凌潇的对手。

　　这座宝塔是神魔之塔的主人根据神魔之塔的外形以及原理所炼制的法宝，就算是在天魂界也是少见的宝物。此时竟然被凌潇一刀掀翻，岳夏南自问自己做不到。

　　“想不到凌家之人得到了屠神，威力竟是如此可怕！”岳夏南再也顾不上其他，立刻逃得远远的。

　　其他人也纷纷作鸟兽散，能逃的全都逃得无影无踪。

　　此时他们只有一个目的，就是远离凌潇这个恶魔。

　　可他们并没想到，凌潇能使用这把屠神的时间，只有短短的一分钟。

　　一分钟之后，当四处变成一片火红的岩浆熔流海洋之时，凌潇一人孤零零地站在了那座宝塔之上，头发凌乱地披散在肩膀，双手无力地下垂。

　　那柄屠神安详地握在凌潇手上，变成一块黯淡无光的黑色铁片。

　　“萧叔叔……”好久好久不知道泪水是什么滋味，凌潇今天终于再次尝到了。

　　在自己即将失心成狂的最后一刹那，萧北珉将自己的最后一丝魂魄融入到屠神体内，帮助凌潇将这把屠神的魔气给压制了下来。

　　“没达到紫级之前，不要再动这把刀……”这是萧北珉给凌潇留下的最后一句话。

　　伤心、难过、悔恨……无数情绪一下子堆积到了凌潇的心上，化作无数泪水滚滚而下。

　　他的泪水一滴一滴掉入到岩浆之上，没有激起任何的波澜便迅速蒸发，就像是此时的萧北珉一样，消失得无影无踪。

　　萧北珉的魂魄已经变成了这把屠神刀的封印，等到这把刀封印开启之日，便是萧北珉魂飞魄散之时。

　　“萧叔叔，你的仇，我一定会替你报。炫天大陆的神魂门派，神魂之塔，你们等着，只要有我凌潇活着一天，就不会有你们安心的日子可过！”


第423章 人质

　　等岳夏南和众神魂门派的首领再次回到邹城后山之时，那儿除了一座神魔之塔模样的宝塔孤零零地矗立着之外，再无任何人的身影。

　　要不是满地都是岩浆流过的痕迹，他们或许会有一种什么都没发生过的错觉。

　　不过，就算是他们想要刻意去忘记也忘不了。

　　凌潇给了他们太过于深刻的印象了，这种印象刻骨铭心，难以磨灭。

　　他们自己粗略地统计了一下，来到这儿的两万多名神魂师，能活着回去的只有区区两千余人。

　　死在萧北珉手上的几千，而死在凌潇手上的则是上万！

　　要不是他们发现凌潇并没有追过来，觉得事情有异，等了一天之后还没见动静，他们到现在还不敢前来这儿查探个究竟。

　　岳夏南收加了他的宝塔，板着一张死气沉沉的脸，嘴里只吐出了三个字：“他走了。”

　　众人心中暗暗想道，岳夏南竟然连凌潇的名字都不愿提及，可见他已经将凌潇此人恨到了何种程度。

　　虽然他们都想要凌潇死，可没人敢在这时候提起凌潇。他们心里清楚，就算他们不提，岳夏南也绝对不会放过凌潇。

　　“李清玄，听说西河城有个姓凌的女人和他交情甚好，替我把那姓凌的女人抓来。”岳夏南冷冷道：“还有那个陈记商铺的少东家陈许，以及一个叫做陈岚的女奴，随手杀了。”

　　李清玄正在犹豫之时，岳夏南又补充了一句：“此事做成之后，你就是神魔之塔的使者，这座神魔塔法宝送给你。”

　　李清玄接过岳夏南挥过来的宝塔，心中狂喜，恭恭敬敬地朝着岳夏南弯腰鞠躬：“多谢祭司大人！”

　　岳夏南没有再说其他话，带着他随身的那百余名紫魂卫，转眼间便消失在众人的面前。

　　众神魂门派来当此次选婿比赛评委的有头有脸的人物也纷纷各自离去，只有邹伯琅、邹俊父子以及邹伯三人留在了此处。

　　“没想到，凌潇竟然会强悍如斯。”邹伯琅无奈地摇了摇头：“幸好这次并不是我们出卖了他，要不然，我们邹家以后就多灾多难了。”

　　邹俊原本不把凌潇放在眼中，直到昨天他亲眼看到了那一幕，他才真正承认，凌潇确实有被神魔之塔通缉的资本。

　　“爹，他要是以为是我们出卖了他怎么办？”邹俊不由地担心道。

　　邹伯琅突然一笑，拍了拍邹俊的肩膀：“放心吧，有你女儿邹薇在，我们邹家不会有事的。”

　　邹薇此时正躲在自己房间之中长吁短叹，手持屠神的凌潇那个身影始终在她脑海中不断盘旋。

　　“如此重情义的男子世所罕见啊……”邹薇虽然原先一直怀念着她的爱人，可现在知道爱人已经死去，她的心思在不知不觉之间便有了一丝变化。

　　而此时，她心中所念挂的那名男子正扮作一名普通的神魂师，平静地走在一条小路之上。

　　他拿出了一枚水晶珠，缓缓说道：“玉璇……”

　　“不用多说了。”龙玉璇立刻打断了凌潇的话：“我替你保护那些人，一天一万黄晶石。”

　　凌潇苦苦一笑，这女人实在是太聪明了，只不过这要价也太狠了一些。

　　“到时候我付不起价格，能不能把我这个人抵押给你？”凌潇一脸自嘲，可以看得出来，他现在已经从萧北珉离去的阴影之中走了出来。

　　自怨自艾是没有用的，唯有替萧北珉报仇才是凌潇现在最需要做的事情，所以他很快就将昨天所发生的一切全都刻意忘掉。

　　当然，在报仇的同时，凌潇还是先安排好和自己交好之人的后路，他不想连累自己的朋友，而龙玉璇则是他最好的托付之人。

　　“你现在的身价太高，我可不敢要。”龙玉璇鄙夷地瞥了凌潇一眼：“等你什么时候能活着站到我面前，我可以考虑一下给你打个折……对了，吴媚说你是个色狼，让我小心你一些。”

　　凌潇嘿嘿一笑，他知道自己要交待的事情已经交待得差不多了，现在该是他复仇计划的开始。

　　凌潇现在不能用屠神，所以他没办法像萧北珉那样，拎着屠神四处杀人。

　　不过他有另一项萧北珉所不会的杀人手段，下毒。

　　“绿箩夺魂香，此毒一经烧成烟雾，即便是紫级链魂师在没有防备的情况下也会中毒而死。毒雾所到之处，尸横遍野，寸草不生，鸡犬不留！成分为乌头、鹤顶、万年人面蛛毒、九首玄冰蛇胆、八爪蜥蜴、墨皮蟾蜍……”

　　凌潇的脑海之中想起了天草纲目之中关于十大剧毒之五的绿箩夺魂香，这种毒用来大面积杀人，绝对再适合不过了。

　　凌潇搜索了一下自己身上所有的药材，又联系了七魔老祖，最后确定自己只需要找到万年人面蛛和九首玄冰蛇即可配全所有的药材。

　　“万年人面蛛在妖魔一族的蝗山之上有，九首玄冰蛇胆则是在妖族的冰海之中……”呈现在凌潇面前的七魔老祖虚影稍稍停顿了一下，忽然嘿嘿笑道：“千绝印呢？”

　　凌潇翻了翻白眼：“邹薇已经答应把千绝印弄到手给我，等我什么时候方便见她之时再拿吧。”

　　凌潇没有说实话。

　　千绝印恰好是邹薇随身携带的宝物，听说凌潇需要这件宝物，在走出邹薇房间之前她已经把千绝印送给了凌潇。

　　凌潇知道了千绝印的用处之后，心里已经有了自己的打算，所以刚好趁着自己身份暴露的机会推脱了开来。

　　七魔老祖丝毫没有起疑，毕竟他暗中监视凌潇，知道凌潇并没有真正娶到邹薇便被人揭发了身份。

　　“你那六位师兄估计也快完成任务了，希望你能比他们更快一些。”七魔老祖看起来也并不是很着急，淡淡地说道。

　　“李清玄就是以前曜天大陆的李玄一，你如果还有兴趣报仇，就找他开刀吧。”临走之前，凌潇忽然说出了这么一句话。

　　七魔老祖嘿嘿干笑了两声：“我知道你的意思，此人不除，你心不安呀！不过我倒是觉得，留着他你多多少少会有些危机感，并不是什么坏事。”

　　“危机你妹！”凌潇在心里暗暗骂了七魔老祖一句，不屑地冷哼一声：“师父，我走了。”

　　说罢，凌潇切断了和七魔老祖的联系，朝着妖魔一族的蝗山方向而去。

　　西河城的西河商会最顶楼那间大厅之中，陈许一脸急色，准备朝着大厅门外而去，被阿疾给拦了下来。

　　龙玉璇冷声道：“我答应凌潇保护你，可你自己要走。走出西河商会，你必死无疑，那就不关我什么事了。”

　　一向沉稳的陈许竟然如此慌张，这着实让一旁的凌诗雨纳闷儿。

　　原本还好好的陈许收到一封信之后，立刻就变成了这样，看来一切还是和他收到的这封信有关。

　　“我爹出事了，那些家伙说，如果我十天内不出现的话，他们就会把尸体送到西河城来！”陈许咬牙切齿道：“那些卑鄙的家伙，不敢来这里，也找不到凌前辈，竟然使出这种下三滥的手段，还亏他们是神魂师！”

　　龙玉璇缓缓地从自己的座椅上站了起来：“我从来没有什么神魂师和魔魂师之分，所有人在我看来，只为了一个利字。所以，你用不着那么激动。”

　　“少主，我去救主人吧。”穿着斗篷的阿疾忽然开口说道：“让我装扮成你的模样，他们不一定能认得出来。”

　　阿疾虽然是陈许的保镖，可陈许把阿疾当兄弟一样看待，见阿疾要以身犯险，连忙摇了摇头：“不行……”

　　啪！阿疾陡然出手，在陈许的脖颈之处猛敲了一下，陈许一下子昏厥了过去。

　　阿疾将陈许小心翼翼地交给了陈岚：“替我照顾少主，谢谢了。”

　　陈岚没有多说什么，平静地点了点头：“去吧。”

　　没有丝毫的迟疑，阿疾立刻转身便走。

　　龙玉璇那双美目微微动了动，露出了欣赏之色。不过，她没有任何去拦阿疾的意思。

　　阿疾刚刚走出西河商会，冷不防碰到了一个意外的熟人：“商子横？你来这里干什么？”

　　商子横见是阿疾，一脸苦笑道：“我们没有十三师叔的任何消息，我很担心他，心里头闷得慌，来这儿透透气。我知道他和这儿的会长交情很好，所以就想让会长替我传递个信息……”

　　阿疾很是匆忙，没什么心情理会商子横：“那你自个儿去吧，我现在没时间！”

　　商子横看阿疾走得如此匆忙，不由得好奇心大起。当他从凌诗雨那儿得知阿疾是替陈许救父去了，心中一丝侠气不禁被激发了起来：“岂有此理，那些家伙实在是太卑鄙了！快点告诉我，阿疾兄弟去了哪儿，我去帮他！”

　　凌诗雨摇了摇头：“太危险了……”

　　“沈家坳，芦荡山。”龙玉璇的声音从凌诗雨的后方传了过来，商子横点了点头：“多谢龙会长！”

　　商子横说走便走，迅速离开了西河商会。

　　凌诗雨惊讶地看着龙玉璇，道：“凌潇不会希望他去冒险。”

　　龙玉璇冷哼了一声：“你懂什么？你不知道商子横刚才带来什么话吗？他说了，浩天宗主闵天齐可以替凌潇保护已经在他们浩天宗的朋友，不过，凌潇还有没来得及找到的朋友，他是不会出手相救了。”

　　凌诗雨眉毛挤在了一块，一脸不解：“什么意思？难道他害怕了？”

　　龙玉璇沉声道：“是的，闵天齐害怕了，他想置身事外，可我偏不让他如愿。商子横是浩天宗的精英弟子，他如果参与了阿疾这件事情……傻女人，你自己慢慢去想吧！”

　　凌诗雨不是傻，而是不想把事情想得太复杂。

　　经龙玉璇这么一说，凌诗雨这才发现，原来龙玉璇看起来极其冷漠，却是什么事情都在替凌潇着想。反而是自己，除了成为凌潇的累赘以外，便什么事情也做不成。

　　难怪凌潇那天晚上会毫不犹豫地跟着龙玉璇走，龙玉璇才是凌潇真正的帮手，贤内助。

　　凌诗雨无奈地叹了叹气，她什么事情都帮不上忙，只能在心底默默地替凌潇祈祷，祈祷凌潇吉人天相。


第424章 商子横和阿疾的联手！

　　沈家坳是一处个小镇子的名字，那个镇子的人全都姓沈，名字由此而来。

　　芦荡山位于沈家坳的东面，只是一座小山丘。

　　这个镇子和这座山并不难找，因为沈家坳位于西河城和浩天宗、云天宗的交界之地，镇子虽然小，可名气却不小。

　　阿疾和商子横两人用最快的速度赶路，终于在收到信的第三天赶到了沈家坳。

　　原本阿疾并不想商子横跟来，可商子横这人倔强得很，就算阿疾不带他来他也会自己跑来，那还不如两人一起，危险还能小一些。

　　再说了，万一自己救出了老主人，由商子横来保护，自己断后，成功的概率会大上许多，所以阿疾便答应了商子横一同前来的请求。

　　原本阿疾想要乔装打扮成陈许，可商子横硬要说阿疾是弓箭手，让阿疾在后方保护自己才是正途。

　　阿疾想了想也是，于是便和打扮成陈许的商子横一同进了沈家坳。

　　沈家坳内，南来北往的人们熙熙攘攘，好不热闹，可是两人并没有什么心思凑这份热闹，直接往东面的芦荡山而去。

　　两人到达芦荡山之时刚好是黄昏，阿疾的目力极好，一眼便看见了山丘的山顶之上树着一棵木桩，木桩之上绑着的，正是自己的老爷陈远。

　　阿疾原本想找个地方隐藏起来，让商子横上去谈判，然后见机行事。可阿疾没想到，这四处光秃秃的一大片草地，没有任何一棵可以让他隐藏的树！

　　“也罢，如果少爷没和我一起来，说不定那些人也会起疑心。”阿疾想通了这一点之后，便紧跟在了商子横身边，朝着山顶上走去。

　　一看到一脸憔悴的陈远，商子横面露关切着急之色，大喊了一声：“爹……”

　　阿疾暗暗赞叹，这个商子横的演技还真是不错。

　　陈远也缓缓抬起头来，颤声喊道：“许儿！”

　　商子横和陈远这么“父子”相认，立刻便有上百名神魂师围了过来。商子横和阿疾两人看到了这些人身上的服饰，心头忍不住猛挫了一下。

　　一百多名蓝魂卫！

　　看来，神魔之塔为了杀死凌潇，已经彻底不要脸了，竟然干起了绑架的勾当。

　　一名面貌俊朗的年轻男子走到了商子横面前，嘿嘿笑道：“陈公子，只要你乖乖跟我们走，我便放了你父亲。”

　　商子横眉毛一挑：“你是谁？你说话有用吗？”

　　那年轻男子一脸从容自信，道：“在下李清玄。我们只是想杀凌潇，并不是真的想要对你们不利。只要陈许少爷愿意和我们合作，我保证事成之后，你们陈家的商铺，一定会是西河城最大的商铺。”

　　“原来他就是凌潇最恨的那个家伙，李清玄！”阿疾和商子横两人同时心中暗暗想着，看来，这家伙也是像膏药一样，粘定凌潇了。

　　商子横脸上的关切之色并未退去，眼中掠过一丝无奈：“好吧，你们放了我爹，让我的保镖送我爹离开，我跟你们走！”

　　李清玄打了个响指，立刻便有两名神魂师将陈远放了下来。

　　“主人，小心一些。”阿疾扶着虚弱的陈远缓缓走开，商子横见他们已经走得很远，都快要看不到人影了，心才稍稍放下。

　　看来，李清玄倒是真的只想要抓住陈许。

　　正当商子横这么想着，李清玄的嘴角忽然挂起一丝冷笑。

　　呼！一拂天尘从李清玄的手中甩了出去，一道蓝色的拂尘影疾速拍向阿疾和陈远的后背！

　　商子横脸色狂变：“该死的杂种！”

　　商子横这才明白，为什么凌潇如此痛恨李清玄这家伙，就连自己现在也恨不得将李清玄碎尸万段！

　　眼看着阿疾即将挨上一击，阿疾突然转过身来，一计落日魔弓的攻击干脆利落地射了出去。

　　蓝色的箭影和青色的拂天尘影一撞，拂天尘影立刻消失。而蓝色的箭影并未因此消失，继续朝前呼呼飞去。

　　李清玄似乎早就料到了阿疾会还手，冷笑一声：“找死！”

　　一道紫光闪过，神魔宝塔从李清玄的手中飞出，变大了好几倍，直直地朝着阿疾撞过去。

　　比一颗千年大树还粗的神魔宝塔高速飞行，要是真让它撞实了，阿疾就算是钢筋铁骨也非得被撞得粉身碎骨不可！

　　商子横再也不能看着了，趁着李清玄刚刚祭出宝塔，商子横的右手迅速地抓向了李清玄的咽喉。

　　“嗯！？”李清玄立刻感觉到了危险，他身边的蓝魂卫速度也不慢，纷纷举起手中的兵器朝着商子横的手臂砍了下去。

　　砰砰砰……所有撞到商子横手臂上的兵器全都碎成了好几截，商子横的手臂完好无损地扼住了李清玄的咽喉！

　　商子横手臂上的衣服被那些兵器给撕碎了，露出了那一整条青色！

　　“青翼龙爪！”李清玄恨恨地暗骂自己粗心。一向沉稳的他原以为自己已经看出了这个陈许是个冒牌货，也不过是青级的修为，暗算不了自己。

　　可没想到，对方的手臂竟然是青翼龙爪！

　　被商子横这么横插一手，那座宝塔立刻停止了飞行，轰隆一声砸落在地面之上，将方圆百里之内的地面全部震成了土粉！

　　阿疾长长地松了一口气，如果刚才那座宝塔继续飞过来，自己带着主人，还真的不好躲闪了。

　　“你们别动，不然我杀了这家伙！”商子横一边扼着李清玄的脖子，一边往阿疾的方向慢慢退去。

　　众蓝魂卫投鼠忌器，也不敢逼近商子横。

　　李清玄哼哼道：“小子，我不知道你是什么人，不过识相的话立刻放了我，要不然，等下你一定会后悔的。”

　　商子横猛地将手指一用力，掐得李清玄面红耳赤，呼吸困难。

　　“少废话！”商子横扣押着李清玄，走到了阿疾和陈远身边。

　　“少主，我们走！”阿疾刚刚一开口，忽然觉得身后一阵强烈的魂力波动朝着自己的后背袭来！

　　啪！阿疾猝不及防，硬生生地挨了这一击，身躯猛飞出了上百米之远！

　　“阿疾！”情况骤变，商子横一惊之下扣着李清玄的手指本能地一松，李清玄浑身魂力一散，轰的一声，明青色和暗青色两股魂力迸发而出，将商子横也给震飞了出去。

　　商子横身上有铠甲护体，并没有受什么伤。阿疾也站了起来，似乎没什么大碍。

　　只是，两人无奈地发现，现在想要逃，那几乎是不可能的事情了。

　　“陈远”走到了李清玄的身边，变成了另一副模样，此人赫然也是一名蓝魂卫！

　　“我说过，你会后悔的。”李清玄冷笑道：“和我玩阴的，你以为你们是凌潇么？”

　　李清玄无意之间说出了这么一句话，看来，在他的潜意识之中，已经把凌潇当成了一个足以打败自己的阴谋家。

　　“你们都不是陈许，现在，我要杀了你们，然后把你们的尸体送到西河城，让陈许知道，他失约的下场会是什么样子的！”

　　李清玄恶狠狠地说着，一双眼睛瞪得老大老大，显然，刚才商子横掐住了他的脖子让他怒了。

　　阿疾那双褐色的瞳孔直直地盯着李清玄：“就算我们要死，能不能告诉我，我们老爷呢？”

　　“哈哈……”李清玄仰天狂笑：“你说呢？他活着的话我还用得着派个假人做伪装？”

　　“你杀了他！”阿疾的心脏急速跳动，手指的关节捏得咔咔作响。

　　“没用的人留着干什么？现在，你们也没用了，给我去死吧！杀了他们！”李清玄一声令下，上百名蓝魂卫一同发动魂力攻击，上百条蓝色的魂力轰轰砸向阿疾和商子横。

　　商子横已经做好了硬拼的准备，猛然间听到了一声身边惊天动地的狂吼之声：“吼！”

　　那些蓝色的魂力随着阿疾那一声怒吼，全部变成了空气。阿疾身上的斗篷变成了无数碎片，身躯急剧变大。

　　转瞬之间，呈现在众人面前的是一个龙头人身、通体褐色鳞片的巨型妖魔！

　　“妖魔一族，而且还是个半妖魔！”李清玄脑袋嗡的一声，出现了短暂的空白。

　　半妖魔数万年都见不到一次，那是妖族和人类所结合生下的半妖，然后半妖再和魔魂师结合才能生下半妖魔。

　　生下半妖魔的概率，数万对半妖和魔魂师的夫妇都有可能生不出一胎！

　　“快逃！”蓝级的半妖魔实力堪比紫级，更何况，李清玄已经看出，这只半妖魔的前辈很不简单，褐色的龙鳞，那是上古褐鳞魔龙才拥有的特征。

　　本身具有魔魂力量的魔龙半妖后代和魔魂师结合，双魔合二为一，这样的妖魔结晶，绝对是极其逆天的存在！

　　“李清玄，你杀了老爷，死吧！”变身之后的阿疾一龙爪劈头挥下，那泰山压顶的气势，就算没拍到李清玄身上，李清玄都觉得自己的骨头已经开始承受不住，咔咔作响了。

　　“噗噗……”那上百名蓝魂卫一个接着一个，犹如飞蛾扑火地撞向了阿疾的爪子，身躯随即化作一团团血雾。

　　李清玄趁着他们拖延住了阿疾，立即逃了开来。

　　“想逃！？”商子横眼中寒光一闪，身影刷一声朝前飞出，紧随着李清玄身后而去，一青翼龙爪子拍在了李清玄的后背之上。

　　李清玄察觉到商子横朝自己袭来，身上青光一闪，一件铠甲浮现而出。

　　砰！这件铠甲在商子横的一爪之威下，被拍成了废铁碎片！

　　“我们走着瞧！”李清玄放下了一句狠话，借着商子横的一爪之力，远远飞遁了开来，逃得无影无踪。

　　“以后别让我见到！”商子横满脸杀气，这种阴险之人，商子横从来极其不齿。

　　随后，商子横一转身，这才发现阿疾已经恢复到常人的身材，只是没穿上斗篷，他那颗露在外面的褐色龙头显得格外怪异，就连商子横也忍不住微微皱了皱眉。

　　他终于明白，为什么商子横整天穿着斗篷了。

　　“你回去替我通知少主一声，老主人已经死了，让他不要有所牵挂。”阿疾拿出了一条破布，一边平静地说着，一边用这条破布擦拭着手上的鲜血。

　　商子横马上意识到阿疾想要做什么，忙劝道：“不行，你一个人去云天宗报仇实在太危险了！”


第425章 边境小城

　　阿疾褐色的眼瞳散发着仇恨的光芒：“想当初，老主人丝毫不嫌弃我这个怪物，收留了我。老主人就是我的再生父母。现在他被奸人所害，我要是不帮他报仇，我绝对没原谅自己！”

　　“放心，我不会蛮干。我还要留着自己这副有用之躯替我亲生父母报仇！”说罢，阿疾大步朝前，三两步呼呼往前一掠，身如疾风，消失不见。

　　商子横无奈地叹了叹气，直得自个儿回到西河城报信去了。

　　当陈许听到自己父亲被李清玄杀害之时，神情却是出乎意料的平静。

　　“李清玄是吗？”陈许自言自语地重复着李清玄的名字，认真地点了点头：“还有云天宗和神魔之塔，我记下了。”

　　龙玉璇不冷不热地问了一句：“你记下了又怎么样？”

　　“没怎么样，从今往后，我活着的目标，就是让他们为杀我爹爹付出代价！”陈许眼角微微抽动，那种刻骨铭心的仇恨，终于让他的神情起了一丝微妙的变化。

　　龙玉璇哼哼道：“以我的势力也未必敢向你这么嚣张，你自己悠着点。”

　　陈许明白龙玉璇的话是什么意思，冷冷道：“我明白，我现在这么做是不自量力。可我自己还有一些家底，我换个身份出去，重新经商。等我有了足够的财力和势力，我就会动手。不能将他们连根拔起，也要让他们脱一层皮！”

　　“看来，你是要离开了？”龙玉璇淡淡说道：“你要离开我不拦你，记得和凌潇交待一声，你在外面出了任何事情，与我无关。”

　　“知道。”陈许不再多说，转身离去。

　　“会长，替我和主人说一声，我也走了。”出乎意外的，陈岚朝着龙玉璇稍一施礼，竟也随着陈许离去。

　　直到这两人离开之后，凌诗雨这才急道：“你怎么不拦着他们？”

　　龙玉璇没好气地瞪了凌诗雨一眼：“凌潇自己都在外面鬼混，凭什么要把他们留下？”

　　商子横若有所思：“龙会长说得对，不到外面去磨炼一番，永远成不了大气候。成大事的，必定久经磨难，这是十三师叔用血淋淋的事实给我们的一个教训。”

　　凌诗雨难过地低下了头，眼角泪光闪闪：“我知道，就我最没用了……”

　　龙玉璇极不耐烦道：“好了好了，别在我面前哭哭啼啼的。你如果也想帮那个混蛋的忙，我就给你介绍一个师父……”

　　“不用啦，我吕淳的徒弟，我自己会教。”醉鬼吕淳此时无比的清醒，他走到凌诗雨身边，极其慎重地说道：“丫头，你真的想帮那小子的忙，就算修炼再苦再难，你也不会后悔？”

　　凌诗雨抹去了泪水，坚定地点了点头。

　　“好，那从今天起，你和我也改变一下容貌，师父带你去见你师祖！”吕淳突然间哈哈大笑：“我们的小雨儿终于长大了，知道要替自己的男人分忧了，哈哈！”

　　凌诗雨一脸绯红，却是咬紧了嘴唇，也不否认。

　　商子横看着一个又一个坚定果决地离开，心中不禁微微叹道，十三师叔所认识的这些人果然非同一般。

　　龙会长是个财力和权势极强之人，更是个运筹帷幄的女智多星，她的强势自是不用多说。

　　但是陈许、陈岚和凌诗雨三人都先后决意离开，不愿躲在凌潇的庇护之下，这让商子横看到了他们的坚定和顽强，以及自己十三师叔那“深不可测”的个人魅力。

　　其实商子横并没想到他自己，在遇见凌潇之前，他也只是个目中无人、狂妄自大的“精英”弟子，而现在商子横就连自己也没想到，他会变得和以前大不一样。

　　“上一次的闭关修炼因为闵康师兄要去招亲而被打断，我现在回到门派之后，一定要继续闭关，不修炼出一个模样，绝不出关！”

　　商子横也和龙玉璇告辞了之后，空荡荡的大厅之内便又只剩下龙玉璇一人。

　　龙玉璇轻轻地摘下面纱，露出一副惊为天人之容。她取出一面镜子，对着镜子微微一笑：“凌潇你这个王八蛋，是他们自己要走的，一点儿都不关我的事呀！”

　　凌潇此时已然来到了神魂门派和妖魔一族的边境之城魅槐城，见天色已晚，他便在魅槐城随便找了家小住店住了进去。

　　魅槐城隶属地乾门，不过此处乃是边角之地，地乾门除了在这儿安排了一些老弱病残的神魂师在此地驻守之外，便再无其他。

　　妖魔一族虽然极富侵略性，时不时地冲过界来掠夺残杀人族，可这魅槐城连他们也看不上，因为它实在是太贫瘠了。

　　偌大一个城只有区区十万人口，无论是工业、农业和商业都极不发达，穷得叮当响。

　　所以，相比之下，魅槐城的居民却是比其他几个边境之城安全了许多，这叫穷有穷得好处。

　　凌潇原本只是想在此地休息一晚，第二天便出发，可在晚上临睡觉前却是听到了住店的大堂上传来了一个他有些熟悉的声音：“老板，还有客房没？”

　　凌潇微微一笑，想不到这小子竟然也到这儿来了，上次没出手砍了他，算这小子逃得快。

　　在两名秀丽的贴身丫环随行之下，南宫玉容这位比女人还要美的公子哥儿也来到了这处边境之城。

　　虽然南宫玉容已经十分低调了，可他那副容貌在那儿都是黑夜中的萤火虫，亮得很。

　　那店老板是个中年男子，当他第一看到南宫玉容之时竟然怔住了，直到南宫玉容冷哼一声，那店老板这才缓过神来，忙道：“小丁子，带客人去芙蓉间。”

　　“来哩！”一名十七八岁、手脚看起来极其麻利的小厮走了过来，朝南宫玉容点头哈腰：“客人，楼上请。”

　　“哼！”南宫玉容手上的摇扇一合，跟着那名小厮走上楼去。

　　中年老板见南宫玉容走了上去，原本笑眯眯的脸上露出了一丝残忍和贪婪。

　　凌潇懒得理会这位像娘儿们似的纨绔子弟，南宫玉容那天并未出手对付他，凌潇看在眼里，所以凌潇也不打算对付这位地乾门的公子哥儿。

　　你走你的阳光道，我过我的独木桥。明天天一亮，大家就拜拜。

　　凌潇刚刚想睡下，店小二小丁子忽然在门外喊道：“客人，您的宵夜。”

　　凌潇原本打算直接睡觉，可这家住店竟然还有免费的宵夜，不吃白不吃嘛！

　　打开了门，凌潇将那碗热气腾腾的面条接了过来，放到了客房的桌子之上。他坐了下来，拿起筷子正打算将这碗面条给消灭了，冷不防他闻到了一丝几乎是微不可察的气息。

　　“弱魂散加蒙汗药，这个店老板可真够二的。”凌潇无奈地将这碗面随手往窗户外一倒，然后直接趴在了桌子上呼呼大睡。

　　过了一会儿，那名小二蹑手蹑脚地走了进来，发现凌潇已经睡着，脸上露出一丝狞笑。

　　他拿出了一条绳子将凌潇来了个五花大绑，然后便将凌潇推到了地上，转身关门离去。

　　凌潇睁开了眼睛，嘿嘿讪笑了两声。这老板还真够专业，连绳子都是用专门绑链魂师的缚魂索。

　　同样的三碗面条放在了南宫玉容的房间桌子上，两个贴身的丫头用银针试过之后，又先后尝上一口，十分钟之后，发现没什么异样了，南宫玉容这才将面条吃下。

　　“少爷，您休息吧。”两个贴身丫头帮南宫玉容整理好床铺之后，忽然身躯一软，就势倒了下去。

　　“不好！”南宫玉容俏脸狂变，立刻服下了一颗可解百毒的百花丸，运起魂力驱毒。

　　可他发现，无论他如何驱毒，那股怪异的毒都无法驱出体外，这时他才意识到，这并不是什么毒药，而是蒙汗药！

　　蒙汗药本身没什么毒素，并不属于毒药的范畴，可它在麻痹、晕人方面的作用却不弱于许多常见的毒药。

　　南宫玉容怎么也想不到，此时自己竟然会在这种乡下地方着了道！

　　“哈哈！”随着一声得意的狂笑，老板和小丁子推门走了进来。两人像看着猎物一样盯着南宫玉容，特别是那个老板看着南宫玉容的眼神儿，南宫玉容一看心里便知道了个十之七八。

　　“你敢动我一下，我会让你知道什么叫做生不如死。”南宫玉容不慌不忙地说着，后背上的冷汗却已然湿透衣衫。

　　中年老板并没有理会南宫玉容的威胁，嘿嘿笑道：“这么漂亮的男人，我可是很多年没见到了……啧啧，我的艳福还真是不浅，哈哈！小丁子，这两个妞儿你拖出去玩，玩完了之后记得杀了。”

　　“谢谢老板！”小丁子手脚麻利就在此时得到了充分的体现，一人拖着两个女子，一点儿都没有手拙的样子，看起来平时没少做这种勾当。

　　随后，小丁子将门掩上，留下他老板和南宫玉容二人。

　　“上一次，不知道多少年前，我也玩过一个漂亮的男人，玩完之后，我便将他的脸刮花，将他毁容，谁也认不出他来。”住店老板眼睛泛着淫邪而又凶残的光芒：“所以，等下你也会是这下场。”

　　南宫玉容知道再说什么也无济于事，看着住店老板的魔手已经开始撕扯他的衣物，南宫玉容心下大急：该死，这蒙汗药的药力什么时候才能够化解啊！


第426章 南宫玉容

　　“哈哈……”看着南宫玉容那双玉臂无力地拍打着自己，住店老板更是邪火大盛，三下五除二地将南宫玉容身上的衣服给撕了个粉碎。

　　南宫玉容怒目圆睁，却极其无奈地看着住店老板那双脏兮兮的手在自己身上摸来摸去。

　　“你一定会死！”南宫玉容除了放出狠话，住店老板便一下子将他摔到了床上，准备扑上前来。

　　“老板，不好了！住在隔壁房间的那小子逃了！”住店老板正在兴头之上，冷不防被店小二给打断了，气呼呼地冲到门外，大吼一声：“你找死啊……”

　　噗哧！一把匕首干净利落地刺进了住店老板的咽喉。

　　“啊……呜……”这一把匕首刺得十分诡异，切断了住店老板声带，却是没让他毙命。

　　住店老板双手紧紧地捂着插在自己咽喉部位的匕首，想要将它抽出来，却又不敢。

　　他知道，这把匕首一抽出来，自己非死不可。

　　凌潇朝着住店老板嘿嘿笑道：“老板，那碗面很好吃，为了报答你送给我的免费夜宵，我就送你一刀，希望你喜欢。”

　　住店老板惊恐地看着凌潇，以及倒在凌潇身后已经身首异处的小丁子。他不想死，可他知道，眼前这个煞星不会放过他的。

　　与其继续这样折磨下去，倒不如自己了结了。

　　所以，住店老板心一狠，将自己咽喉处的匕首给猛抽了出来。

　　噗——鲜血不停地喷射而出，将住店房间的墙壁染得通红。

　　住店老板咕咚一声栽倒在地，气绝而亡。他的魂魄刚刚飞出体外，立刻被凌潇带着黑色魔气的一指戳了过去。

　　这个作恶多端的住店老板就此魂飞魄散，连魂渣子都没剩下。

　　“哎，连这种下三滥的手段也会中招，这些世家子弟真不像话。”凌潇走进了房间之中，正看见浑身光溜溜的南宫玉容无力地倒在床上，满脸绯红地看着凌潇。

　　“放心，我对男人没兴趣。”凌潇一边说着，一边拿出了一面镜子，对准了南宫玉容的“玉体”照了一下。

　　“你这混蛋！”南宫玉容气得魂魄都快飞了出来，他知道凌潇刚才做了什么。那面镜子可以摄制影像，凌潇刚才是把他的裸照给拍了下来来着！

　　凌潇嘿嘿笑了两声：“我是没兴趣，不过那些大家闺秀啊，或者是和住店老板有一样爱好的猥琐大叔们一定会有兴趣的。你猜猜看，如果我把你的玉照印一张一张出来，拿到炫天大陆上去卖，你说我会赚多少钱？”

　　南宫玉容简直快要吐血了，差点儿都忘了自己还是光溜溜的。即便对方是男人，自己也是男人，可毕竟……

　　“混蛋！你想要多少晶石，我给你便是，把那面镜子还给我！”南宫玉容的牙齿磨得咯咯作响，简直就像要被磨碎了一般。

　　凌潇耸了耸肩膀：“地乾门的南宫玉容公子当然有钱，可我不差钱，我缺人手。”

　　“你想怎么样？”南宫玉容立刻冷静了下来，这个人似乎另有所图，只要不是对自己有非分之想的男人，南宫玉容就不用担心了。

　　“说不定你以后就会是地乾门的掌门，我要你听命于我。只要你乖乖听话，你的玉照，会好好的保存在我这面镜子之中。”凌潇正色说道。

　　“你也太天真了，我虽然是家族中重点培养的对象，可我们地乾门的掌门，并不是那么轻易就能够当上的，在我后面的竞争对手多得是，谁知道哪一天会是他们当中哪一个当上掌门。”南宫玉容哼哼说道。

　　“你尽管去争便是，说不定关键时刻我能帮你一把。”凌潇对南宫玉容的话不以为然，冷道：“你现在立刻用灵魂的名誉发誓，一辈子效忠于我凌潇。”

　　“什么？你是凌潇！”南宫玉容满脸震惊，将眼前这人和那天邹城后山火山口之上的那个人影重叠在一起，随即一种莫名的思绪拥上了心头。

　　凌潇哪里知道这个秀气的男人到底在想些什么，继续说道：“如果你再不答应，我保证你过段时间你就知道，什么叫做生不如死。”

　　“好吧……”南宫玉容一脸苦涩，极其沉重地说道：“我南宫玉容以灵魂之名起誓，一辈子效忠凌潇阁下，如若违背誓言，保管叫我南宫玉容不得好死！”

　　“行了，把衣服穿上吧！”凌潇随手袖子一挥，南宫玉容只觉得一阵清香扑鼻而来，自己很快就恢复了魂力。

　　“这住店里的其他人呢？”南宫玉容从储物空间里拿出衣服穿上之后，俊秀的眼中闪过一丝杀气。

　　如果凌潇说有的话，他一定会冲出去将那些人杀个精光。

　　“这种鬼地方，哪里会有什么人来这儿住店。”凌潇懒洋洋地说道：“请问南宫玉容公子，你到底来这儿干什么？”

　　南宫玉容稍稍迟疑了片刻，还是说出了实话：“我想去一趟妖魔一族的蝗山，找一只蓝级魔兽千臂螳螂用来炼制符纸。”

　　好像知道凌潇想继续问下去，南宫玉容接着说道：“我们家族的掌门候选大赛就要开始了，谁如果在这场大赛中胜出就会得到全家族的鼎力培养，除非犯下什么不可原谅的错误，要不然继承掌门之位是板上钉钉的事情。”

　　“不可原谅的错误？勾结大魔头凌潇算不算？”凌潇似笑非笑地看着南宫玉容，惹得南宫玉容猛翻了翻白眼：“这个笑话一点儿都不好笑。”

　　凌潇嘿嘿一笑：“行了，正好我也要去蝗山，一起上路吧。”

　　南宫玉容一阵愕然，虽然他很想知道凌潇到底要干什么，可他明白，现在只有凌潇问他的份儿，他绝对不能问凌潇什么。

　　“少爷！”两个丫头晕头转向地冲进了房间，跌跌撞撞地跑到南宫玉容面前：“您没事吧？”

　　“咳咳，还好……”南宫玉容镇定自若地说道：“绫儿，香儿，这位是我的朋友……”

　　南宫玉容一下子哑火了，因为他竟然一时没想到此时该如何介绍凌潇。

　　“萧珏。”凌潇随口接着说了下去，很是自然地让这两个丫头看不出任何破绽。

　　虽然只是一件小事，可南宫玉容从中对凌潇的认识又加深了一层。

　　此人心机缜密，随机应变的能力堪称一流，难怪神魔之塔也奈何不了他。

　　“我约好这位朋友一同出发，刚好被他撞上了那个该死的住店老板，是他救了我们。”南宫玉容继续扯下去，那两丫头也没怀疑什么，当即向凌潇施了一礼：“多谢萧公子。”

　　凌潇微微笑道：“举手之劳，两位姑娘客气了。”

　　南宫玉容心里不停地腹诽着凌潇，把你们公子我整个人都给坑进去了，还举手之劳？举你妹啊！

　　南宫玉容被凌潇气得不轻，一向温文尔雅的他也忍不住在心底骂了一句脏话。

　　被人诅咒多了，凌潇从来不会因为某个人在心底的谩骂而感到面红耳赤。他随手拿出了那面镜子，递到了南宫玉容面前，嘿嘿笑道：“南宫兄，这是你托我带来的东西。”

　　南宫玉容就像是饿鬼夺食似的，一把将那面镜子给抢了过来，收进了自己的储物空间之中。

　　绫儿和香儿两个丫头愕然地看着南宫玉容，自己家少爷什么时候竟然变得如此……猴急了？

　　随即，四人离开了这间黑店之后，凌潇随手一把火将这儿烧成了灰烬。

　　不得不说，地乾门实在是财大气粗，就连南宫玉容身边的两个小丫头都有绿级的修为，凌潇暗暗庆幸着自己竟然会碰上这么好一个机会，将南宫玉容绑在了自己这条危险的船上。

　　所以，凌潇更是会不遗余力地帮助南宫玉容夺得掌门候选大赛的获胜者。

　　反正同路，凌潇决定先帮南宫玉容灭那只千臂螳螂，然后再去找自己需要的万年人面蛛。

　　妖魔一族的领地位于炫天大陆的东南方，领地内多是穷山恶水，而蝗山则是这片穷山恶水之中一片比较大的“穷山”。

　　要到达蝗山，从魅槐城出发，凌潇四人就必须经过三个妖魔一族的城市。为了不引起不必要的麻烦，凌潇将南宫玉容和他的两个丫环用换魂丹转换成魔魂。

　　妖魔一族和魔魂师交好，他们不会为难过路的魔魂师。可要是让他们发现有神魂师进入他们的领地，那下场比一个美女落入一百个禽兽手上还要惨。

　　当四人走进他们所见到的第一个妖魔一族城中之时，心里头不禁翻了无数个白眼：这儿哪儿是什么城啊，和动物的窝差不多！

　　这儿的建筑物一座座建的有的像鸟巢，有的像鸡窝，有的像猪圈，有的像狗窝……

　　走在这种城中，让凌潇他们产生了一种好像是进入一处兽类杂居之地的错觉。

　　再看这些来来往往于街上的那些城市居民，有猪头人身的猪头怪，人头马身的人头马，背生双翅的鸟人，长着尾巴、袒胸露乳的狼头女子……

　　绫儿和香儿两人从来没见过这些怪物，不禁脸色苍白。倒是南宫玉容还算镇定，面不改色。

　　凌潇早就见过这些妖魔，自然不觉得惊讶，他小声地朝着南宫玉容的两个丫头说道：“绫儿，香儿，如果你们不想被这些家伙撕了吃了，你们就当他们是普通的动物好了。”

　　四人正准备在城中找一家可提供魔魂师休憩的客栈，突然迎面四条人影，疾速朝他们冲了过来！


第427章 大杀一通

　　南宫玉容正想动手，连忙被凌潇制止住了：“看情况再说！”

　　这四条身影迅速在凌潇他们四人面前停了下来，凌潇和南宫玉容倒没什么，只是皱了皱眉头，绫儿和香儿两女的一见到这四个家伙，忍不住尖叫了一声：“啊——”

　　也难怪这两个女子尖叫，来的这四个家伙长得很像人类，就是头上有一对像牛一样的尖角，腰椎尾部长了一条尾巴。

　　这并不要紧，要紧的是那四个家伙没穿裤子。

　　没穿裤子也不是最要紧的，最要紧的是这个四个家伙都是公的，下身那大玩意儿四处晃荡！

　　这四只公牛人四双淫邪的目光上下扫视着玉儿和香儿，傻乎乎地张着大嘴，大嘴还不停地流着粘乎乎的口水，极度恶心。

　　绫儿和香儿哪里见过这种情形，不尖叫才怪。

　　“漂亮的人类女人……”那四只公牛人说话就像是含着大舌头似的，口齿不清。

　　恶心归恶心，这四个家伙没有立刻冲上前来抢女人，倒是不像完全没有开化的低级妖魔。

　　“四位，能不能让一让？”凌潇很是客气地朝着这四个家伙说道。

　　这个家伙摇了摇头，其中一个说道：“我们主人说了，见到漂亮的人类女人，一定要把她们请到主人府上……”

　　请？凌潇和南宫玉容两人在心中暗暗腹诽，这用抢还差不多！

　　见这四个家伙来意不善，竟然打起自己贴身丫环的主意，南宫玉容终于忍不住了：“再不让开，休怪我不客气了！”

　　“主人说过，不接受邀请的，死！”四个公牛人突然发难，手中同时多出了一把牛角叉，朝着凌潇和南宫玉容刺了过去。

　　南宫玉容随手甩出一张符纸，一道蓝色的光芒将四人同时罩住。

　　那四只公牛人的牛角叉一下子叉到了那道蓝色的光芒之上，好像撞到了水面上，光面有如水纹一样泛起了几丝涟漪。

　　有了南宫玉容的符纸护身，凌潇同时甩出了他的铁扫把，砰砰砰砰……铁扫把的尾部就像是一道晃动的黑色带子，甩了过去，将四只公牛人的脑袋给拍成了血色的粉末。

　　扑通扑通，四具无首尸体摔到了地上，那大玩意儿朝天甩了几甩这才萎了下来，极是恶心。

　　“快走吧，有麻烦了。”凌潇收起了铁扫把，朝着南宫玉容说道。

　　南宫玉容也不想在这种地方多呆，两人带着两个女子迅速朝着这个城的另一个城门方向冲去。

　　才跑到了这个城的一半，只是几个眨眼的工夫，四个人便已经被一大群妖魔给层层包围了！

　　猪头怪、人头马、女狼、黑翼鸟人，还有在曜天大陆上凌潇见过的蛇女。

　　这些妖魔围而不攻，可是从它们的眼神中凌潇四人便能够看得出来，那是想要吃人的眼神。

　　他们好像在等着什么人的到来，没有那人的发话，它们不敢随便行动。

　　即便被人层层乌黑，南宫玉容脸上依旧没有丝毫惧色。

　　“你们家南宫爷不发飙，你们还当我是娘儿？”南宫玉容这句狠话一出，听得凌潇忍不住噗的一声笑出了声来。

　　可当他发现南宫玉容发飙之时，他这才发现，这个女人一样的男人动起手来还真叫一个狠！

　　借着这些家伙并不及时出手之机，南宫玉容双手往外一挥，数百张绿级的符纸顿时漫天飞舞。

　　符纸一飞到空中，只是转眼间的工夫，立刻化成无数狂雷、烈火、毒风，恶狠狠地朝着那些妖魔招呼了过去。

　　砰砰……呼呼……

　　狂雷砸得一只只妖魔血肉飞溅，烈火烧得他们肉臭四溢，毒风更是将这些妖魔吹得皮开肉绽，好不凄惨。

　　那些妖魔被这数百道符纸攻击得惨叫连连，真叫一个哀鸿遍野。

　　“走！”趁着前方大面积妖魔被杀伤杀死，南宫玉容一声急喝朝前冲去，凌潇和两女急速跟上。

　　“杀了他们！嗷呜！”那群在凌潇他们身后的妖魔终于反应过来，一个个发出愤怒的吼叫声，招呼着城内的同伴。

　　又只是几个呼吸的工夫，凌潇和南宫玉容他们面前又围上了数千只妖魔！

　　“他奶奶的，这些妖魔怎么这么多？是不是平时没事干，整天繁衍后代去了？”凌潇心中暗暗骂着，手中的铁扫把呼呼甩着，那可长可短的尾部细丝充分发挥了扫把的功能，将前方的“垃圾”给清扫了一通。

　　南宫玉容心念一动，一道蓝色的符纸扔到了凌潇的扫把之上。

　　刹那间，凌潇原本只是一条扫把影立刻分出了数十道扫把分身！

　　“哈哈，痛快！”凌潇每挥动一下，立刻就会有数十把扫把同时抡动了起来，用来清扫这些像垃圾一样的杂碎是再适合不过了。

　　噗噗……这些妖魔的身躯化作一团团血雾爆炸了开来，将四周的空间变成了一片血色天地。

　　绫儿和香儿两个丫环也没闲着，身为以符为主的地乾门丫环，她们要是没几手放符的本事，又怎么说得过去？

　　只见这两丫环粉白的手臂一抡，数百张各色符纸便朝着后方追击她们的妖魔招呼而去。

　　虽然这些符纸的威力没有南宫玉容施展出来的那般威力，可对付这些小喽啰妖魔，那是再适合不过。

　　前方有凌潇和南宫玉容，后方有玉儿和香儿，他们配合得极为默契，追击他们的妖魔不知道死伤了多少。

　　可是，正如凌潇所腹诽的，这些妖魔大概平时没事干就去交配去了，一波妖魔刚刚死去，又一波的妖魔不要命地冲了上来，明知不敌也要拦住凌潇他们。

　　“让你们见识一下你们凌爷爷的群攻技能！”凌潇聚集了全身的魂力，将魂力集中转换成了力魄，虚空一指。

　　顿时，无数道橙色的剑指噗噗虚空飞出，将方圆数百米之内的妖魔全部来了一个万剑穿心！

　　“虚空剑指，果然不愧为云天宗一流剑技啊！”南宫玉容忍不住大声称赞道。

　　反正现在都已经得罪了这些妖魔，南宫玉容也无所谓让他们知道自己是神魂师还是魔魂师了。

　　凌潇嘿嘿笑道：“看着，还有！”

　　但见凌潇高高举起了拳头，他的拳头之上汇聚了一团强烈的橙色光芒，犹如一团熊熊燃烧的橙色火焰。

　　又是数千妖魔扑了上来，凌潇高高举起拳头猛地往地上一砸，大喝一声：“破！”

　　轰隆隆……地面一阵橙色的魂力波动，无数道拳影从地底下朝天空飞出，“砰砰砰砰”地砸在了那些妖魔身上，砸得他们粉身碎骨！

　　“浩天宗的飞天神拳！”南宫玉容把他的惊讶全部写在了脸上，对于凌潇的好奇又加深了一层。

　　这家伙会云天宗的剑技并不奇怪，因为据说他那位萧叔叔就是云天宗弃徒，可为什么他还会浩天宗的拳技？

　　要知道，浩天宗的飞天神拳是修为到达绿级以上的弟子才能被传授，浩天宗对他们的技能也是管理极严，不轻易外流，而凌潇这家伙竟然也会，实在是太令南宫玉容惊讶了。

　　不过，现在并不是南宫玉容惊讶的时候，趁着凌潇这两次群攻，他们四人终于迅速地冲出城门口，逃出了这座乱七八糟像兽窝一样的城。

　　原本凌潇和南宫玉容以为只要逃出这座城便没什么问题，可没想到，真正的危险竟然还是在城外！

　　城外是一片平原，据凌潇和南宫玉容估计，这片平原此时应该是没什么人，可在他们眼前，却是足足有上万妖魔挡住他们的去路！

　　“还逃吗？”南宫玉容无奈地耸了耸肩膀，凌潇嘿嘿一笑，答道：“先休息一下。”

　　一名看起来和人类没什么两样的年轻男子站在这一大群妖魔面前，面带笑意：“四位实在是太过分了，我如此好客，你们竟然杀了我这么多属下。”

　　凌潇哼哼了几声，高声道：“你娘在不在？我也想请她去我那儿做客，行不行？”

　　年轻男子嘿嘿怪笑了两声：“我娘是头母豹子，你也有兴趣？”

　　凌潇心里那个汗啊，他的想像力极为丰富，一听到那年轻男子说自己母亲是头母豹子之时，凌潇立刻想像着如何和母豹子干那事儿，忍不住浑身鸡皮疙瘩骤起。

　　“算了算了，你娘既然是豹子，你也可以去找其他母豹子嘛，干嘛非要抢人类女人？”凌潇翻了翻白眼，丝毫不把对方放在眼中。

　　那年轻男子也不生气，依旧一脸笑意：“我一向觉得自己是个人，所以应该找人类女人。那些兽类，身上的腥味儿太浓，感觉很不好。”

　　面对着如此有“品味”的妖魔，凌潇还能多说什么？

　　那年轻男子接着说道：“我给你们两个选择，第一，留下这两个女人，你们走；第二，你们继续往前杀。”

　　“我也给你两个选择，第一，乖乖地放我们过去；第二，拒绝我的条件，那你将会什么东西都得不到。”年轻男子的话很嚣张，可是凌潇的话比他更嚣张！

　　年轻男子面色一冷，手利索地一挥：“上！男的杀了，女的留下！”


第428章 又见故人

　　未雨绸缪从来都是凌潇必做之事，先下手为强也是凌潇的对敌原则。所以，那名年轻男子话音刚刚一落，凌潇立刻二话不说便放出了紫级分身——崆山黑塔。

　　“刷！”在众妖魔还没来得及围住凌潇和南宫玉容他们之时，崆山黑塔的身躯就像是一堵高速移动的墙，朝着年轻男子狠狠地撞了过去。

　　“该死！”年轻男子脸色狂变，眼睁睁地看着崆山黑塔那一对大板斧朝着自己的脑袋砍了下去。

　　嗡！一道紫光一闪，年轻男子的身躯倒飞出数百米开外，崆山黑塔的这一击竟然失败了！

　　年轻男子脸色苍白，牙齿咬得咯咯作响。要不是他父亲送了他一张紫级的护身符，刚才那一击就已经要了他的命。

　　即便如此，那对板斧敲在了他的符纸防护罩之上，虽然没有直接攻击到他本身，可那强大的震力还是震得他五脏六腑一阵翻腾，就像是移位了一般。

　　“噗！”年轻男子喉咙一甜，一口热血狂喷而出。

　　凌潇也没想到这么一个小城的妖魔竟然能扛得住他紫级分身的攻击，不过他并不气馁，继续操控着崆山黑塔疯狂地舞动双斧。

　　砰砰砰砰……四处都是一片斧影，将围上前来的众妖魔斩得七零八落，支离破碎，满地都是污血和碎尸。

　　“这家伙简直不是人！”年轻男子知道今天是没办法对付凌潇和南宫玉容了，心一狠转身便走：“你们给我记着，我卢豹公子一定会找你们算清楚今天这笔账！”

　　卢豹一逃，其他妖魔失去了主心骨，便四处逃散了开来。

　　南宫玉容觉得还没杀过瘾，又是一道大浪淘沙符纸扔了出去。

　　瞬间，四周出现一片蓝色的洪水，将四处逃散的妖魔冲撞成了一团团肉泥。

　　看着满眼都是尸体的平原，南宫玉容长长地松了一口气：“唔，终于结束了。”

　　凌潇没有作声，直接喂了自己几十颗丹药，坐在地上调整补充魂力。

　　南宫玉容和两个丫环默不作声地站在凌潇身边，小心翼翼地守护着他。

　　“他真是强啊！”南宫玉容不由地在心中暗暗感叹，就算没有那把屠神，凌潇的战斗力也堪比绿级，在偷袭的情况下甚至可以秒杀青级！

　　只可惜，这么一个有男人味的家伙竟然不喜欢男人，这老天爷对自己是不是也太不公平了一些？

　　南宫玉容顾影自怜，大叹蓝颜薄命。为什么喜欢男人的都是像住店老板那样的猥琐大叔，而不是像凌潇这样既帅气又有男人气概的英伟男子呢？

　　要是被凌潇知道此时南宫玉容正在对着他想着那种事情，凌潇估计会把身上的血都吐个精光，当场晕厥。

　　南宫玉容已经暗暗下定决心，就算凌潇喜欢女人，他也要和那些女人一争高下，把凌潇从那些女人手上抢过来。

　　就算抢不到整个，能抢到一部分也好。

　　幸好，南宫玉容只是想想，并没有把他的想法告诉凌潇。

　　调整了差不多大半个时辰，凌潇这才缓缓睁开眼睛，朝着南宫玉容说道：“我们走吧，说不定那家伙不知道什么时候会杀回来。”

　　话是这么说，搬救兵从来都不是一件很迅速的事情，凌潇早就料定卢豹不会立刻回来，所以才敢这么大胆坐在这儿调整补充魂力。

　　“我们现在去哪儿？晚上吃什么，睡哪里？”南宫玉容一口气问了两三个问题，凌潇朝他翻了翻白眼：“当然是找一处荒山休息，吃干粮！”

　　是夜，凌潇和南宫玉容在一座荒山脚下搭好帐篷，生起一堆篝火，煮了一大锅杂味粥，吃得南宫玉容胃口大开，心下对凌潇的仰慕更是到了有如滔滔江水绵绵不绝的程度。

　　这个好男人，竟然还会下厨，真是极品啊！

　　凌潇不知道南宫玉容那令他恶心的想法，要不然，他肯定吃不下粥、睡不好觉了。

　　凌潇虽然并不反对男人喜欢男人，可他绝对反对别的男人喜欢自己。要是身边一直有一个男人用那种眼神盯着自己，凌潇绝对会浑身起鸡皮疙瘩。

　　所幸的是，他并不知道南宫玉容有断袖之癖，所以他依然吃得饱，睡得香，养足了精神第二天继续上路。

　　到了第二个妖魔一族的城，凌潇这才觉得有一些像人样。

　　虽然这个城里的居民也是一些怪模怪样的妖魔，可他们知道衣服穿得齐整，房子建造得像人类的建筑物，给凌潇和南宫玉容的感觉就不会像前面卢豹那个城那么糟糕了。

　　来此之前，凌潇已经打听清楚，这个城的城主和卢豹的交情很不好，所以凌潇并不担心这个城的城主会来找他麻烦。

　　妖魔一族并不是铁板一块，从来都是各自为政，占山为王，城和城相互之间也是争过来斗过去的，谁拳头大谁说得算。

　　只有妖魔一族的族长——大妖魔有统一命令的时候，整个妖魔一族才会聚在一起共同行事。

　　正是因为这一点，凌潇四人才敢在刚刚屠了一城之后还如此大摇大摆地走在另一个城中。

　　“四位，城主有请。”凌潇和南宫玉容刚刚一走进城中，立刻有两个赤裸着上身、肩膀之上覆盖着黑色龙鳞的强壮年轻男子走上前来，恭恭敬敬地朝着凌潇和南宫玉容施礼。

　　看人家如此有礼貌，来而不往非礼也，南宫玉容和凌潇只能乖乖地跟着那两个年轻男子走了。

　　并不是凌潇太过于鲁莽，而是凌潇发现，那黑色的龙鳞自己好像在哪儿见过。拥有这黑色龙鳞之人，应该不会对自己不利。

　　城主府很快就到了。凌潇稍稍看了一眼这座城主府，留下了一个初步的印象。

　　黑玉石砖，蓝水晶牌匾，檀香红木门……这座城主府的建筑风格很讲究人类的气派，他们的城主应该是一个经常和人类在一起的妖魔。

　　四人被两名年轻男子带进了城主府的大厅之中，凌潇抬头看了一眼前方主座左右两边的黑衣男子，一下子怔住了。

　　那两人，不正是盘螭魔尊秦啸和他儿子秦墨风吗？他们怎么在这儿？

　　而坐在主座上的一名老年男子也是一身黑衣，一脸肃穆，显得极其威严。

　　不过，当这老年男子一看到凌潇之后，便换上了一副亲切的笑脸，呵呵笑道：“凌潇公子，久闻大名，今日一见，果然非同一般啊！”

　　“他是凌潇！”绫儿和香儿两个丫环眼珠子瞪得老大老大，半晌说不出话来。

　　南宫玉容面色一冷：“绫儿，香儿，你们今天什么都没听到，否则，后果你们清楚！”

　　“是，少爷！”绫儿和香儿噤若寒蝉，低头不敢再言语。

　　既然秦啸和秦墨风都在，凌潇自然也就不再掩饰什么：“见过秦老爷子，只是我不知道您是如何知晓我的身份？”

　　“你一眼就看出我姓秦，有人一眼认出你的扫把也不足为奇。”秦老头儿呵呵笑道：“你用那把黑扫把屠了卢豹的城，我的儿子和孙子一听便知道是你来了，所以强烈要求我把你找来。”

　　凌潇看了一眼秦啸和秦墨风，朝他们点了点头：“两位，别来无恙。”

　　秦啸和秦墨风父子二人依旧一脸冷冰冰的，不过话语之间却是温和了许多。秦啸说道：“凌潇，你的事情我们一直都有听说，萧前辈的事情，我们深感遗憾。”

　　凌潇勉强地挤出一丝笑容：“这大概就是命运吧，难怪有位前辈高人说过，命运是世界上最难以改变的东西。”

　　秦啸道：“还好，我们那些从曜天大陆上来的人大部分都还在，说真的，没有你，就没有我们的今天。”

　　秦老头儿很是认真地点了点头：“凌潇公子，老夫秦螭，是秦啸的老爹，秦墨风的爷爷，以前因为某些原因将自己儿子留在了曜天大陆，实在惭愧。今天你们既然来到此处，就由老夫做东，好好请你们喝上三天三夜！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“还是不要了，神魔之塔正在通缉我，我怕连累你们。”

　　秦螭眼珠子一瞪，花白胡子翘了翘：“神魔之塔？我管他什么神魔之塔！我们这些妖魔、妖族和魔魂师只不过是因为实力不强，和他们虚与委蛇罢了。自从魔魂之主从神魔之塔中消失之后，那儿就不再是我们的神魔之塔了。”

　　魔魂之主被神魂之主打败，这天地命三魂界自然就以神魂之主为尊。神魂之主自然就是崇尚神魂之道，压制魔魂之道。

　　以前神魂师和魔魂师的冲突并不激烈，一切自然都是因为此事而起。哪里有压迫，哪里便有反抗，这是世间的真理。

　　“哎，对了，我怎么没看到唐若？难道她没跟你们在一起？”凌潇好奇地问道。

　　一提起唐若，秦墨风的脸上微微带着笑意：“她正在带儿子，过会儿你去见见她娘儿俩。”

　　凌潇不由得竖起一个大拇指：“小风，这才两年时间，你就弄出个儿子出来，你还真是强！”

　　秦墨风极其难得地露出一个不好意思的笑容，正不知要说些什么，忽然门外走进了一名侍卫，朝着秦螭汇报：“禀城主，您亲家一家子来了。”

　　凌潇脑子微微一转，一股熟悉的灵魂波动从门外传了进来，他立刻便明白秦螭的亲家是谁，忍不住朝着门外大喊狂奔而去：“影影！”


第429章 唐影影的一家

　　凌潇站在城主府门口，怔怔地看着唐影影。他原以为唐影影会一把扑过来，抱住自己哭得死去活来，可没想到，唐影影也怔怔地站在原地，好奇地看着凌潇，一副完全不认识的样子。

　　不仅仅是唐影影，就连站在唐影影旁边的妖主燕寒萱和唐家大少唐宇辰也像看着怪物一样看着凌潇。

　　在他们身后还站着一对中年夫妇，看着凌潇的眼神更是充满了不善。

　　凌潇的心那个疼啊，差点儿就没急哭起来了：“影影，你不认识我了吗？”

　　凌潇一开口，唐影影整个人不由地一哆嗦，颤声道：“你是……潇哥哥？”

　　凌潇欣喜若狂，大声叫道：“是我，是我啊！”

　　激动之余，凌潇张开双手，猛地朝前跑去，想给唐影影来一个深情的拥抱。可他没料到的是，迎接自己的竟然是唐家大少的当胸一脚。

　　扑通一声，凌潇被唐宇辰踹了个四肢着地，跌了个狗啃泥：“哪里来的混蛋，竟敢冒充我女婿？”

　　凌潇哭丧着脸爬了起来，大声叫道：“真的是我啊！我是凌潇啊！”

　　唐影影再次确认了凌潇的声音之后，这才惊叫了一声：“潇哥哥，真的是你吗？你怎么变模样了？”

　　凌潇猛然醒悟，对啊，自己化过装，易过容，更是没办法从魂力察觉到自己是谁，难怪他们都认不出自己了。

　　都怪自己太心急了，忘了用本来的面目见人。

　　知错就改，凌潇立刻活动了几下筋骨，搓动着脸上的肌肉。随着一阵咔嚓咔嚓的声响，凌潇那张并不是太帅、反而显得有些狡猾的脸出现在众人面前。

　　“哇……”唐影影大声哭着，一把紧紧地抱住了凌潇：“潇哥哥，我想你，呜呜……”

　　凌潇鼻子一酸，咽喉哽噎：“影影，潇哥哥也想你……”

　　两人立刻没了声音，除了听到彼此的心跳之外，再也感觉不到四周一切的存在。

　　不知道过了多久，凌潇和唐影影突然听到了“咳嗯咳嗯”两声很大声的咳，两人这才从那种忘情相拥的心境中清醒过来。

　　“想亲热也应该找个没人的地方吧……”唐宇辰一句不正经的话刚一说出口，立刻感觉到了身边的燕寒萱以及身后的母亲两个女人那如宝剑般犀利无比的冰冷目光，立刻乖乖地闭上了嘴巴。

　　唐影影极不好意思地放开了搂着凌潇的手，凌潇脸皮厚得很，一只手死死地拽着唐影影的葇荑，怎么也不肯松开。

　　站在唐宇辰身后的中年男子便是唐宇辰的父亲，唐家家主唐昊坤。唐昊坤上下打量着凌潇，一脸的不满意：“影影，这小子要样貌没样貌，要气质没气质，除了个身材板儿还算结实以外，简直是一无是处啊！这家伙我们不要了，爷爷替你找个最好的！”

　　“不行！”凌潇和唐影影同时大声说道，凌潇更是瞪大了眼睛朝着唐昊坤大呼小叫道：“你如果不反对我们，我就向你磕个头，叫你一声爷爷。你如果再反对，我就打趴下让你叫我爷爷！”

　　唐宇辰立刻以手掩面，心中哀嚎连连：完了完了，凌潇这不知天高地厚的小子，过会儿就算不死也只能剩下半条命了。

　　唐昊坤是炫天大陆三大家之一唐家的家主，平时所有人见了他都恭恭敬敬的，哪里有人敢在他面前如此无状？

　　只见唐昊坤满脸黑气，恶狠狠地说道：“小子，想娶我唐家的女子可不是那么容易的一件事！你小子今天得罪我了，我给你一次机会，你要是能打败我，我就承认你有将我打趴下的能力，我就没什么资格反对你们在一起。要是你输了，你就乖乖地给我离影影远远的！”

　　凌潇不甘示弱，回瞪了唐昊坤一眼：“你这老家伙好歹是一家主，紫级总该有了吧？我只不过是名橙级链魂师，我和你打？我可没你这么不要脸！”

　　唐昊坤冷哼一声：“放心，我不会占你一点点便宜！我只用橙级的魂力，敢不敢一战？”

　　“谁怕就是孙子！”凌潇挽起了袖子，露出了半截手臂，就像是街头的无赖泼皮想要生事打架一般。

　　秦螭一家子和南宫玉容早已经走了出来，刚才一直没说话，这时见这对老翁孙女婿一言不和准备动手，秦螭不仅不拦着，反而大声笑道：“不要在这儿动手，老夫给你们找个结实点的地方让你们折腾。”

　　秦啸和秦墨风两人那冷冰的脸上露出些许笑意，南宫玉容更是巴不得凌潇和唐昊坤打起来，然后让凌潇和这个美丽的小姑娘一拍两散。

　　唐宇辰气得朝着秦螭直瞪眼，可秦老头儿就当作是没看到似的，呵呵笑着在前边带路。

　　凌潇和唐昊坤两个“决斗者”紧随其后，众人也纷纷跟了上去。

　　这群人来到了秦螭老爷子的城主府演武大厅，秦螭老爷子招呼众人坐下之后，便指着大厅正中间的一个红色大圈说道：“这个赤练圈可以连续承受紫级的冲击一个时辰，你们放心在里面比划吧。”

　　凌潇粗粗估计了一下这个大圈的面积，大约有五百平米左右，确实够橙级链魂师折腾的。

　　唐昊坤看都没看一眼便走进了这个赤练圈之中，随即他项上魂链的魂石光芒一闪，紫光随后变成了橙色的光芒。

　　南宫玉容虽然听说过唐家家丁稀少，可一个个都是逆天级人物，可当他亲眼见到唐昊坤魂链上有七颗魂石之时，心里还是忍不住被震了一震。

　　七魄的紫级，在同等条件下，一个能干翻几十个紫级啊！

　　不过南宫玉容并没有看低凌潇，因为凌潇也是七魄。而现在，两人的级别控制在同一水平线上，谁胜谁负还未可知。

　　所以，对于这场别开生面的战斗，南宫玉容还是很感兴趣的。

　　特别是他看到了凌潇的真容，更让他兴奋莫名。真正的面容比伪装的更有男人味，哈哈。

　　其他人也是很有兴趣地等着这场战斗的开始，只是苦了唐宇辰和唐影影。

　　老头子要和自己的女婿过招，唐宇辰这个既当儿子又当岳丈的还真不知道怎么办了。希望老头子赢吧，凌潇这个女婿就飞了；希望凌潇赢了吧，老头子那么好面子，凌潇赢了他以后还有凌潇的好日子过？

　　和唐宇辰一样矛盾的便是唐影影。要是自己爷爷胜了，就没办法和潇哥哥在一起了。可真要是潇哥哥胜了，那么疼爱自己的爷爷脸往哪儿放啊！

　　父女二人你看着我，我看着你，两人同时摆出了一副苦瓜脸。

　　倒是燕寒萱一点儿都不着急，一脸似笑非笑地看着这两人走进了赤练圈中，面对着面等着动手。

　　“唐老头子，先约法三章！”见唐昊坤有马上准备动手的意思，凌潇立刻开口说道。

　　唐昊坤冷哼一声：“怎么？害怕了？”

　　“怕你个毛！”凌潇没好气地说道：“约法三章，第一，我可以用橙级的法宝，你不行；第二，我可以用毒，你不行；第三，我可以用越级技能，你不行。”

　　唐昊坤一愣，随即有一种被戏弄的感觉：“凭什么？”

　　“凭你是影影的爷爷啊，你是长辈，长辈让着小辈有何不可？难道，你连这么一点点自信心都没有？”凌潇拼命地用言语刺激着唐昊坤，气得唐昊坤暴跳如雷：“好，答应你又如何！？开始！”

　　唐宇辰翻了翻白眼，老爹啊老爹，你怎么就这么容易上了那贼小子的当了？

　　唐昊坤也不傻，他话一说完便立刻动起手来，再也不给凌潇说出一些古灵精怪的要求和借口出来。

　　虽然降到了橙级，可唐昊坤出手极快，凌潇还没反应过来，唐昊坤的拳头已经朝着自己的面门而来。

　　看来，唐昊坤这老头子并不是想要杀死自己，而是想要打一打自己的脸。

　　凌潇的脸皮虽厚，可他也不是随意别人打他的脸来着。要是这张他自认为足够风靡万千美女的脸被唐昊坤打坏了，那还了得？

　　天眼诀一施展，在唐昊坤一拳即将碰到凌潇的鼻子尖之时，凌潇身形微微一挪，有惊无险地躲过了这一拳。

　　随后，凌潇施展出浩天宗的拳技，和唐昊坤贴身对打了起来。

　　砰砰……啪啪……两人你来我往，你一拳我一脚，斗得不亦乐乎。

　　不得不说，拥有天眼诀这种变态技能，凌潇还是占了一点点的小便宜。可即便如此，凌潇依然还是处于下风。

　　没办法，唐昊坤的拳技运用得很娴熟，使用合理，每一招总是能恰到好处，就像是杀牛屠夫的解牛刀一样，游刃有余。

　　明明唐昊坤的这一拳凌潇躲了开来，可随后的招式衔接得十分完美，就算凌潇看到了，依然只能防守，没办法反击。

　　只是短短的三分钟过后，场上的情形立刻呈现出一边倒的情况。

　　唐昊坤压着凌潇打，他的拳头拳拳不离凌潇的脸，惹得凌潇郁闷无比：你妹的，弄花了老子的脸，老子和你唐老头儿没完！


第430章 唐昊坤

　　在凌潇郁闷的同时，唐昊坤自己也挺郁闷的。他原本只想给凌潇一个下马威，并不是真的想要拆散凌潇和唐影影，可没想到凌潇竟然还当真了。

　　如果凌潇先前肯好言好语求他几句，唐昊坤一定不会怎么为难凌潇。毕竟，他那个美丽不可方物的小孙女儿可是他的掌上明珠，就算是妖族他也没把唐影影当成异族看待。

　　可凌潇这家伙倒好，一听说自己想要拆散他和唐影影，立刻就发起狠来，惹得唐昊坤现在进退两难。

　　唐昊坤本来还打算既然打了就打了，随便出几招唐家拳就能够将凌潇这个不知天高地厚的小子给打发了，可他竟然下意识地忘了，凌潇可是连神魔之塔大祭司岳夏南都要杀之而后快之人，又怎么会是那么轻易对付？

　　唐家拳碰上了凌潇的北珉神拳和浩天宗的浩天拳，再加上凌潇拥有天眼诀这个变态的技能，一时之间，唐昊坤还真拿凌潇没办法。

　　要是出狠手吧，等下惹自己的孙女儿不高兴，要是不出狠手吧，说不定就会输。

　　哎，麻烦呀！

　　唐昊坤现在才开始后悔，可他先前在那儿不给凌潇好脸色的时候，怎么没想过自己让儿子和孙女难堪。

　　“不管了，我的老脸重要，顶多到时候多给自己的孙女和这小子一些好处便是！”唐昊坤一想到这儿，他所施展的拳之中不由地加重了力量。

　　刚好，凌潇郁闷得不得了，也在同一时间改变了策略，想要和老头子来一个两败俱伤。

　　砰砰！

　　两人这一招竟然都闪过了对方的防守，唐昊坤一拳打在了凌潇的脸上，凌潇一脚踹中了唐昊坤的正胸膛，两人同时倒飞出了数十米。

　　“该死，竟然敢真地踹我？”

　　“你妹，我的脸被你这老东西毁了！”

　　两人的火气同时在心头点起，就像是原本在玩闹的两个小孩因为出手过重，而变得真正打起架来。

　　“爆裂拳！”凌潇怒吼一声，七魄转换成力魄之力，一橙色的魂力拳影从拳头上飞了出来，直奔着唐昊坤而去。

　　唐昊坤哪里肯示弱？只见他双手一旋，一道橙色的“十”字斩刷一声飞了出去。

　　噗的一声，两道力量相撞，橙色的小星点四处发散，拳影和十字斩同时消散于无形。

　　两人并未就此停手，反而战况愈演愈烈。

　　先是一招一招的技能施展，你来一下，我回你一下。打到后面，大概是两人都觉得不过瘾，又变成了大面积的群攻技能。

　　凌潇的虚空剑指将唐昊坤的衣服给弄成了一条一条的破布，唐昊坤的万针飞花便将凌潇的身上扎出了不知道多少个密密麻麻的小血孔。

　　“老子和你拼了！”见自己被唐昊坤弄得面目全非，凌潇怒吼一声，如同暴怒的狮子，手持铁扫把，咆哮着冲向唐昊坤。

　　唐昊坤冷哼一声，心中暗暗鄙夷，这么沉不出气，还敢挑战我？

　　没有任何花哨的动作，凌潇举起铁扫把朝着唐昊坤当头砸下。那力量虽大，可速度看起来并不快，唐昊坤自觉得应付起来没什么问题。

　　唐昊坤轻敌之心大起，并没有出全力应付。他正等着凌潇这一击落空，然后给凌潇来一击他老婆经常用在他身上的绝学——摔耳光。

　　“小心了！”凌潇大喝一声，落在半空之中的扫把忽然加快速度，连带着力量也强化了许多！

　　“可恶啊，拈叶魔指用到这份上，这小子实在是太贼了！”唐昊坤马上意识到自己上了凌潇的当，及时调整魂力，全力以赴。

　　砰！唐昊坤双掌往上一推，和凌潇的铁扫把来了一计亲密的接触。

　　虽然唐昊坤及时调整了力量，可还是因为调整的速度慢了一些，没能及时跟上凌潇的力量，导致了一个很难看的后果。

　　轰隆一声，唐昊坤的双脚稍稍一挪动，猛地下沉了十多厘米，四周地面化成一堆粉末。

　　众人倒吸了一口冷气，竟然，竟然，唐昊坤被凌潇给力压了一筹！

　　唐昊坤的脸挂不住了，一个猛推将凌潇给推了出去，正想发飙上前狂揍凌潇一顿，赫然发现，他的双掌竟然骚痒难耐。

　　唐昊坤举起双手一看，那双刚刚接触过凌潇扫把的手掌一片潮红，皮肤上出现一点点细小的痱泡，奇痒无比。

　　“你个王八羔子竟然用毒！”唐昊坤想要将凌潇撕了的心都有了，可凌潇立刻大声嚷嚷道：“约法三章，记不记得？”

　　唐昊坤眼睛一凸，活像一对死鱼眼，老半天说不出话来。

　　凌潇嘿嘿怪笑了两声，将手中一瓶药扔给了唐昊坤：“爷爷，您就大人大量，饶了孙女婿吧。这场比赛我们谁也没胜，算平局好不好？”

　　唐昊坤的八字胡子猛动了动，一边用药水涂抹了双手，一边极不甘心地哼哼了两声：“算了，不和你这小辈一般见识！”

　　“哈哈！”秦螭做起了和事佬，走上前来，一左一右亲自将二人牵出了赤练圈外。

　　唐昊坤的妻子冯月娥恶狠狠地瞪了她丈夫两眼：“丢人现眼！”

　　被妻子教训，唐昊坤就像是吃家常便饭似的，嘿嘿讪笑了两声，坐到了妻子旁边。

　　凌潇走到了冯月娥的面前，恭敬地喊了一声：“奶奶姐姐。”

　　冯月娥一愣，一脸不解：“什么意思？”

　　凌潇呵呵笑道：“您是影影的奶奶，我自然也要叫您奶奶。可我总感觉叫奶奶太显老了，所以我觉得还是叫奶奶姐姐比较好一些。”

　　“嘿嘿，还真是个有眼光、会说话的乖孩子。比起某些有眼无珠、还整天四处在外面拈花惹草的老家伙要懂事多了！”

　　对于凌潇这么直白到有些令人吞了苍蝇感觉的奉承冯月娥竟然很受用，还借此机会好好涮了自己丈夫一把。

　　对自己的妻子唐昊坤是一点办法都没有，他的“气管炎”可是整个炫天大陆上出了名的。

　　“呵呵，大家和和气气的，多好。”秦螭这个和事佬当得很称值：“刚好，我今天准备宴请凌潇小兄弟，我们两家人凑在一起，好好喝上三天三夜，哈哈！”

　　看着身边这些人开心的样子，看着唐影影甜蜜而心满意足的笑容，凌潇又一次感受到了一种叫做“家”的感觉。

　　前一次是在北珉派，而这一次，则是在这座妖魔一族的城池。

　　凌潇心中暗暗发誓，一定要好好保护这些难得拥有的东西，再也不能像师父和大师兄离去的北珉派那样，在自己面前消失。

　　众人开开心心地围坐在一张大桌子前，唐若抱着刚满周的小娃儿出来和凌潇见了面。

　　小孩子粉雕玉琢，甚是可爱，而且还是个完完全全的人类，这倒是让凌潇有些暗暗稀奇。

　　原来两个半妖生出来的不一定是个半妖，那是不是说明，以后有妖族血统的人和另一个人结婚，有可能就生出个妖怪出来？

　　不过，凌潇很快就懒得去想这个问题了。因为此时席上众人其乐融融，那温馨的气氛是凌潇这一辈子从未感受过的。

　　凌潇面带着微微笑意，心里却是极其感动。

　　原来，这就是家的感觉，真好。

　　这时，凌潇这种感觉忽然被旁边唐宇辰的一句话给打断了：“喂，我说南宫家的小家伙，能不能告诉我，你的皮肤为什么保养得比我还好？”

　　有这样自恋到极点的岳丈，凌潇真想对天狂吼一句，把你的黑夜借给我用一下吧，我要用我黑色的眼睛来翻白眼！

　　天下无不散之筵席，酒尽人散，各自回屋休息去了。

　　凌潇看到唐昊坤并没有往客房的方向走，而是独自一人去了白天两人比试的大厅，于是他便跟了上去。

　　唐昊坤背对着凌潇，嘿嘿笑了两声：“小子，你怎么知道跟来？”

　　凌潇摇了摇头，叹气道：“爷爷，对不起，连累你们唐家了。”

　　唐昊坤转过身来，一脸笑意：“想不到你的消息还很灵通，是西河城龙家那个女人告诉你的吧？”

　　凌潇点了点头：“是的。爷爷，我有没有什么事情能替您做的，您尽管开口。”

　　“有。”唐昊坤收敛了笑容，极其严肃道：“好好活着，有我在，我绝对不会让人动我的孙女。为了不让她伤心，你必须好好活着。我相信，以你的能力和你在曜天大陆上的表现，要不了多久，炫天大陆也会是你的舞台。”

　　听到唐昊坤对自己评价如此之高，凌潇竟也难得地难为情起来，摸了摸自己的后脑，嘿嘿傻笑了两声。

　　“好了，我知道你有你要去做的事情，神魔之塔让我将影影交出来。为了不连累整个唐家，我不得不将影影带出来，让她们母女二人在这儿躲一段时间。”

　　唐昊坤似乎很开心，笑着说道：“没想到在这儿碰上了你，还和你打了一场。小子，以后有机会我会多找这样的机会，我们爷孙儿俩切磋切磋。”

　　还来？凌潇翻了翻白眼，心中不禁腹诽道：老人家，您是不是被老婆管得太严了，精力旺盛得没地方发泄？


第431章 西河城佣兵

　　唐昊坤不知道凌潇正在心中诋毁自己，接着说道：“我不知道是怎么回事，反正这次是天魂界的神魂之主慕容华天亲自对你下的通缉令，你要万分小心。除了炫天大陆，我相信还会有其他大陆的神魔使者过来，联手缉拿于你。真不知道你小子怎么这么招惹神魔之塔的喜欢。”

　　凌潇现在可以最终确定，自己父亲的敌人一定就是那个神魂之主慕容华天。

　　要不然，自己和他无怨无仇，对方为什么非要置他于死地？

　　一想到自己的敌人是天地命三魂界的老大，凌潇心中不由得心生一股骄傲感。什么炫天大陆的三天三地三世家，和自己所受到的“重视”和“青睐”比起来，屁都不是！

　　那些三天三地三世家的弟子，能让天魂界神魂之主亲自下令通缉么？他们当然不能，但是自己能！

　　要是让唐昊坤知道，凌潇这小子现在受到了通缉还能如此开心，他一定会气得白眼直翻。

　　“嗯，爷爷，我知道了。谢谢您的提醒，也谢谢您为了影影，差点儿连累到了唐家。”在短暂的自恋过后，凌潇回到了现实当中：“我从来不敢承诺太多，因为我怕做不到。我能向你承诺的便是，只要有我活着的一天，我就不会忘记影影。”

　　唐昊坤突然嘿嘿笑了几声：“你对其他几个女人大概也是这么说的吧？大家都是男人，我懂的。”

　　凌潇讪讪地笑了笑，朝着唐昊坤鞠了一躬：“爷爷，我走了。我不敢等到明天，因为我害怕一见到影影，我又不忍心离开了。”

　　“去吧。”唐昊坤很是欣赏地点了点头，然后随手扔出了一条储物的链魂索：“把这个带着，你虽然有钱，可是财宝多一些总不是什么坏事。”

　　凌潇用精神力一扫，舌头都差点儿伸得缩不回去了：这个爷爷出手可真他奶奶的大方啊，看来这爷爷没白叫来着！

　　凌潇从叫花老叟那儿是得到了许多财宝，可那是叫花老叟所有的积累，多一些也正常。而唐昊坤一出手拿出来的东西，就已经是叫花老叟的一半财宝之多！

　　“我就不和爷爷客气了，嘻嘻。”凌潇说完这一句，转身便走。

　　唐昊坤望着凌潇离去的背影，苦笑了两声。这小子，怎么说他才好呢？

　　连自己都这么喜欢他，难怪孙女儿唐影影喜欢他喜欢得死去活来。

　　当南宫玉容被凌潇从温暖的床上拉起来之时，他并没有说什么，而是很配合地带上两个丫环，跟着凌潇便走。

　　四人刚刚悄悄走出城外，一名黑衣老者站在了他们前行的路上。

　　“凌潇公子，走了也不和我这个主人说一声，很没礼貌呀。”拦住去路的便是此处的城主秦螭。

　　看着秦螭老爷子那生气的面容，凌潇极不好意思：“没办法呀，情非得已，还请秦老爷子原谅则个。”

　　秦螭拿出一块通体漆黑的令牌，扔给了凌潇：“这块黑龙令，可让你在许多有这个令牌上标志的城中畅通无阻，而且还能享受到贵宾级别的待遇。”

　　凌潇看了一眼令牌上的标志，那是一只张牙舞爪的黑色魔龙。

　　凌潇心中暗暗感动，朝对方拱手抱拳道：“多谢秦老爷子了。”

　　秦螭挥了挥手：“去吧，希望你能早日摆脱被通缉追杀的命运。”

　　扭扭捏捏不是凌潇的性格，他不再多说什么，和南宫玉容迅速离开了秦螭的城池，螭城。

　　当四人离开螭城一段时间之后，南宫玉容忍不住开口道：“凌兄，你可真有人缘，连这个玄武魔龙一族的老爷子都对你青睐有加。”

　　凌潇对妖魔一族知道的甚少，不由地好奇问道：“玄武魔龙一族是什么来头？”

　　“他们是妖魔一族中除了共同的族长大妖魔那一家族以外，最强大的一族。他们的战斗力和防御力都是妖魔一族的佼佼者，在妖魔一族中享有很高的地位，所以他们的领土城池也是非常之多。”

　　因为南宫玉容这一次要来妖魔一族的领地，所以对于妖魔一族做了一定的了解：“而这个秦螭老爷子拥有这块黑龙令，他的身份一定极不简单。”

　　凌潇早就猜到了秦螭老爷子的身份必定显赫，要不然唐昊坤也不会将燕寒萱和唐影影母女二人放心地寄在秦螭老爷子的城中。

　　唐家隶属神魂门派三大家之一，应该尽量避免和不同道的妖魔一族、妖族以及魔魂师来往，可唐昊坤却是毫不忌讳，除了唐昊坤有着足够的魄力之外，另外一个方面必定是因为秦螭老爷子的强势。

　　“嗯，应该是吧。不过，我们现在别理会那么多了，赶紧去蝗山吧。”凌潇收敛了其他和现在一点儿都不相干的念头，连夜赶路而去。

　　自从知道凌潇的真实身份之后，绫儿和香儿两个丫环的惊讶是一个连着一个。她们是从小和南宫玉容一同长大的，南宫玉容待她们极好，所以这两个丫环所受到的待遇自然不同，眼光当然也就比一般丫环要高上许多。

　　凌潇能够让唐家如此礼遇，还能让秦老爷子如此厚待，专门在城外等他，这样的待遇，无论是三天三地三世家的任何一名弟子，甚至是掌门都未必有此礼遇。

　　一念及此，这两丫环看凌潇的眼光立刻变得极其不同，敬佩之中带着几分仰慕。

　　唯一让她们感觉到不安的是凌潇现在的身份，要是让别人知道了，肯定会连累到她们的少爷。

　　但是，少爷好像一点儿都不害怕，那她们还担心什么？

　　于是，这一路四人各带着不同的心思，朝着妖魔一族的蝗山而去。

　　经过第三个城之时，凌潇和南宫玉容根本就没再受到什么阻拦，他们的行程便快了许多。经过一个多月之后，他们终于到达了蝗山。

　　所谓的蝗山，并不是指这座山上有许多蝗虫，而是因为，这座山的外形让人一眼看上去便觉得像一只巨大的蝗虫。

　　而且这座山的颜色带着秋天落叶的黄色，让它的外形和蝗虫更加相似。

　　四人刚刚一到达蝗山的脚下，从另外一个方向也走来了一批人。

　　这批人有二十余人，为首的是一个面容粗犷的中年男子。

　　“咦？你们是神魂师？”那名中年男子好奇地问道：“在这儿可是很少见到的。”

　　凌潇对这个自来熟的家伙并不怎么反感，笑道：“在这儿碰到了佣兵，我也没想到。”

　　“呵呵。”大概是因为在这种到处看起来不是人的地方见到了四个人，而且南宫玉容和两个丫环又长得那么标致，这让中年男子有了一种异乡见老乡的感觉，话也就多了起来：“是这样的，我们是西河城佣兵总工会的二级佣兵，来这儿完成一项猎杀妖魔的任务。”

　　凌潇莞尔一笑：“西河城？你们大概出来有好几年了吧？”

　　那中年男子不好意思地嘿嘿一笑：“是啊，有五年了。没办法，完成不了任务，交不了差，我们没脸回去来着。虽然现在也已经过了完成任务的期限，可我们总想着能够完成任务，回去对雇主也有个交待。”

　　“还真是一批敬业的佣兵。”南宫玉容不由得称赞道：“以后我要是有什么任务，我也委托你们……对了，这位大哥，叫什么名字来着？”

　　“牛大壮。”中年男子的名气俗气得很，南宫玉容一听，似笑非笑地点了点头：“在下南宫玉。”

　　出门在外用假名十分正常，南宫玉容比凌潇可是厚道多了，最起码他只是在自己名字后省略了一个字。

　　凌潇则是直接用别人介绍自己的假名：“萧沫。”

　　绫儿和香儿两人算是见识过了凌潇的诡异，并未感到有凌潇用假名有什么不对劲的地方。只是她们公子似乎在凌潇的影响之下，好像也有了一丝变化。

　　她们从未见过公子撒谎，现在撒起谎来就面不红心不跳，就像是吃豆腐似的。这个变化是变好还是变坏，她们一下子也说不上来。

　　“两位，难得在这儿碰上你们，一起走吧，路上好歹也有个照应。”牛大壮很是豪爽，愿意带他们一同出发，这一点极其难得。

　　牛大壮自己是青级，他那十九个兄弟有八个也是青级，十一个是绿级。从实力上看，比凌潇这边的一青两绿一橙要强多了。

　　不怕凌潇拖累他们，这并不是一般的佣兵所能做得到的。

　　凌潇微微笑了笑：“好呀，刚好我们也想要猎杀两只妖魔兽，多一个人多一份照应。”

　　虽然那些佣兵团的人并不相信凌潇这四人对他们会有什么太大的帮助，不过他们和他们的首领一样，也是些热心之人。更何况有绫儿和香儿两美女相伴，那些佣兵自然不会拒绝。

　　一路之上，他们围在了绫儿和香儿身边，给她们好吃的，逗她们发笑，惹得两丫环一路上开心不已。

　　被人如群星捧月一般的感觉，让这两丫环变得自信了起来，她们的笑容也感染了那些佣兵，两伙人相处得甚是融洽。

　　蝗山上的妖魔兽等级普遍就是绿级和青级，因为凌潇这一行人人数众多，除了几只不开眼的妖魔兽过来送死之外，其他妖魔兽甚是聪明，都不出来惹事，所以凌潇他们并没有碰上什么麻烦。

　　直到他们在山上走了一天，来到一条分叉山路之时，牛大壮忽然停了下来，一脸郑重地朝着凌潇和南宫玉容说道：“两位，我们的目的地到了。”

　　稍稍停了停，牛大壮又说道：“那只妖魔兽极其狡猾凶残，我们损失了十位兄弟一路追到了这儿，此次估计又是一番恶战。为了避免不必要的危险，你们在这儿等我们。我们完成任务之后，再和你们会合，帮助你们猎杀你们想要的妖魔兽。”

　　凌潇和南宫玉容互相看了一眼，心中都明白了对方的想法。

　　凌潇微微笑道：“牛大哥，反正我们也不急于一时，到底是什么妖魔兽我们也想见识见识，或许我们能够帮得上忙也说不定。所以，我们也要去。”


第432章 七尾火狐

　　牛大壮认真地打量了凌潇和南宫玉容几眼，还是摇了摇头：“看你们的样子，应该是某个大富大贵家的公子和丫环，这种危险的事情你们还是不要参与了，你们的命可不比我们的贱命。”

　　南宫玉容被牛大壮这么一说，满脸通红，正想反驳几句，被凌潇一把拉住：“牛大哥，那我们就在这儿等你们，你们早去早回。”

　　说要去的也是凌潇，说不去的也是凌潇，南宫玉容有些诧异地看了凌潇一眼。当他看见凌潇那狡黠的双眼之时，南宫玉容立刻明白了过来，也朝着牛大壮点了点头：“嗯，祝牛大哥好运。”

　　牛大壮极其爽朗地笑道：“这次遇上了你们四位，我相信我们的运气来了。承你们吉言，这次一定马到成功，哈哈！”

　　目送着牛大壮一群人从左边的分叉路走走去，消失在凌潇他们面前，凌潇的脸上浮现一丝笑意：“我们也走吧。”

　　牛大壮一行人走了大约半个多时辰，来到了一处只能够容纳一人爬进去的小洞口之前，小心翼翼地将这个小洞口围了起来。

　　随后，牛大壮在洞口堆积了一大堆柴火，然后在柴火上洒上了一些药粉，点起火来。

　　火焰呼呼而起，呛鼻的青烟腾腾而起。牛大壮和其他佣兵用魂力刮动着青烟，让那呛鼻的青烟往洞口里钻。

　　牛大壮沉声吩咐道：“大家小心，那只东西就快要出来了！”

　　“是，老大！”听到了牛大壮的吩咐，众人立刻小声应道。

　　可众人又等了十多分钟，那只可恶的东西还是没有出现。众人心头生起一丝疑惑：难道这只东西并不在这儿，又逃了？

　　正当众人注意力没那么集中之时，一条火红色的影子刷一声从青烟之中冒出，飞速冲出了牛大壮的包围圈。

　　“想逃！？没门儿！”牛大壮脸一狰狞，右手往前一抛，一张符纸甩了出来，化作一道蓝色的网，从天上扒了下来。

　　那只火红色的影子被蓝网扒住，强行压到了地面之上，停止了逃跑行动。

　　众佣兵立刻围了上去，将这条火红色的影子给围了起来，可没人赶靠近它三十步之内。

　　被网住的那条火红色影子，原来是一只火狐狸。

　　利爪，尖嘴，一对狗耳朵竖得老直，一双充满人性的眼睛正恶狠狠地瞪着牛大壮和其他佣兵。

　　再看那只火狐狸的尾巴，赫然有七条。蓝级妖魔兽——七尾火狐！

　　“你们再不放了我，我保证你们会后悔的！”这条狐狸口吐人言，恶狠狠地威胁道。那声音，倒是一个标准的美男之声。

　　要是众人是第一次看到这种兽类吐人言的异象，他们一定会大吃一惊。只是他们已经追了这只七尾火狐整整五年时间，早已经见怪不怪了。

　　“这次说什么也不会让你再逃了！”牛大壮的声音铿锵有力，双手紧紧地握着拳头。

　　“既然如此，那这次就和你们拼个狐死网破！嗷嗷嗷嗷！”七尾火狐猛嗷了几声，砰的一声，它的身躯急剧变大，将那张蓝色的光网猛地撑破！

　　“动手！”牛大壮大喝一声，二十名佣兵一齐动手，一团团青色和绿色的魂力朝着七尾火狐轰了过去。

　　“嗷！”七尾火狐又是一声怒吼，七条硕大的尾巴如伞状撑了开来，将自己的身躯紧紧地裹在了里面。

　　噗噗……魂力砸在了七尾火狐的尾巴之上，就像是水撞到了坚固的墙上一样，除了激起一丁点的水花，再无任何作用。

　　“今天，我拼了青级的修为，也要把你们这群讨厌的苍蝇给拍死！嗷！火狐天尾！”七尾火狐一声狂嗷，如伞状的尾巴一下子甩了开来，化成无数青色的狐狸尾巴影子，朝着众佣兵猛砸而去。

　　“该死！”牛大壮脸色狂变，大喝一声：“大家小心！”

　　其实不用牛大壮提醒，这些佣兵出生入死跟了他好多年，这种情况他们自然知道怎么应付。

　　只不过牛大壮过于关心兄弟，这才忍不住出声提醒。

　　砰砰砰砰……一连串尾巴影子砸到铠甲之上的声音响起，包括牛大壮在里面的二十余名佣兵被那些尾巴影子给撞飞了出去，个个口吐鲜血，五脏六腑就像是被轰碎了一般，想要站起来也无能为力了。

　　一击轰飞了二十名佣兵，这条七尾火狐显然也是元气大伤，喘息了好久才缓过神来，一步一步缓缓走向牛大壮。

　　它那双人性化的眼睛嘲弄地看着牛大壮，道：“你这个粗鄙的男人，我只不过是奸污了一名最普通的人类女子，你这疯子竟然为了十个赤晶石的佣金追赶了我五年！嗷！”

　　说到激动之处，七尾火狐又是一声长嗷，表示着他对此人的愤怒。

　　牛大壮没有言语，他的手紧紧地握着，等待着那只火狐再走近一些，自己好突施冷手，用自己最后的杀手锏杀死这只作恶多端的火狐。

　　突然，这只火狐嘻嘻一笑，停住了脚步：“你不用再想着用穿心钉杀死我了，我不走过去，你杀不了我的。”

　　牛大壮沉稳的表情终于转变成了惊愕，失声道：“你怎么知道？”

　　七尾火狐调笑着说道：“你们不知道我们妖魔一族的火狐族最擅长什么吗？女狐擅长魅惑人心，男狐则擅长看破人心。你在想什么我一清二楚，这就是为什么我能够屡次逃脱你围剿的原因。”

　　牛大壮睚眦欲裂，大吼一声：“我和你拼了！”

　　“嘻嘻！”七尾火狐往后一退，牛大壮只是挣扎了两下，便再也动弹不得。

　　他身上的伤实在是太重了。

　　“好了，不和你们这些低级人类废话了，杀了你们，我回到我们火狐族中，重新修炼！”火狐眼中凶光一露，身躯一挺，像人类一样站了起来，扬起了一对锋利的爪子。

　　牛大壮闭上了眼睛：“罢了，罢了，是我无能，害了兄弟们啊……”

　　“你不是擅长看破人心？那你看看，我到底在想什么？”一个声音忽然在七尾火狐身后响起，七尾火狐大惊，立刻转过身来。

　　一个满脸微笑的年轻男子正看着自己，看不出其他任何表情。

　　七尾火狐惊讶不已，他没想到对方只有橙级的修为，竟然能够无声无息地靠近自己一百步左右的距离。

　　兽类对于危险的直觉远远甚于人类，蓝级的七尾火狐可不认为这么一个突然出现的橙级链魂师是出来送死的。他这么沉稳，一定有他的杀手锏。

　　“你是不是在想，我有什么杀招，所以你没有马上扑过来？”年轻男子嘿嘿笑道：“狡猾狐狸的心机也不过如此罢了。”

　　这年轻男子自然便是凌潇。

　　凌潇一语道破七尾火狐的想法，七尾火狐也不觉得有什么特别奇怪的地方：“哼哼，这是狐之常情，只要不是没脑子的狐狸，都会这么想。你如果有本事的话，你就过来杀我呀，还用得着这么和我废话？”

　　凌潇摇了摇头，连声否定道：“不不不，打打杀杀我一向不喜欢。再说了，我一橙级能打得过你一蓝级吗？还是那句话，你如果能够看破我的心，要杀要剐随便你。当然，我可以事先警告你一句，要是你没办法看破我的心，你的妖魂就会崩溃，不知道你有没有这胆量？”

　　七尾火狐一双狐狸眼转动得飞快，仿佛就像是一个狡诈的小孩子在研究着如何像他的爹娘撒谎。

　　对方越是坦白，狐狸就越是琢磨不定，直接打杀又不是，照对方的话去做又不是，搞得七尾火狐一阵头晕脑胀。

　　“哼！识破人心是我火狐族的天赋，我还怕我一蓝级的比不过你这橙级的人类？”七尾火狐恶狠狠地瞪了凌潇一眼，道：“你这是在欲擒故纵，故意直接说出来，让我起疑，然后不去看穿你的心思，好让我不知道你在想什么？我告诉你，你的诡计我已经识破了！”

　　凌潇故作微微一惊，那表情极其细微，要不是一直盯着凌潇看的火狐，其他人还真看不出来。

　　“有本事的，你来啊！”那惊慌的表情只是稍纵即逝，凌潇立刻换上了一副很无所谓的样子。

　　这只七尾火狐冷笑一声，他觉得，他不用天赋异能就已经看破了眼前这个人。

　　“既然你如此强烈要求，那我就让你死得心服口服！”七尾火狐头顶上蓝光一闪，他那强悍的精神力随着这道蓝光散发而出，直接撞向了凌潇的脑袋。

　　凌潇微微一笑，那狡黠的笑容立刻被七尾火狐可捕捉到了。七尾火狐心知不妙，可惜，还是太迟了一些。

　　七尾火狐的精神力渗透到了凌潇的脑海之中，刹那间，曜天大陆之上无数灵魂的记忆疯狂地涌向了七尾火狐的精神力。

　　就像是一下子吃了太多东西的肠胃，七尾火狐的精神力被这些灵魂猛灌了一通，瞬间膨胀了起来。

　　“嗷——啊！”七尾火狐双爪先是紧紧地抱着脑袋在地上打滚，那痛苦的嚎叫之声绵绵不绝于众人之耳。

　　“可恶啊！痛，痛！”七尾火狐的双爪抱着脑袋已经不管用了，接着便开始用双爪撕扯着自己的脑袋上的皮毛，撕得鲜血淋漓。

　　强烈的肉体痛苦只是稍稍转移了一下七尾火狐的注意力，没多久，那剧烈的头疼感再次狂涌了上来。

　　“啊！”七尾火狐再也控制不住自己的思维，变得疯狂起来。

　　这个可恶的脑袋害得自己这么疼，我要打爆它，我要打爆它！

　　七尾火狐双爪同时拍向了自己的脑袋，啪哧一声，就像是摔落地的西瓜，那颗狐狸脑袋一下子爆了开来。

　　随后，那具火狐之身便不再动弹，已然死绝。

　　凌潇二话不说便将那只火狐的残魂收入了自己的神魂令牌之中，像这种天赋禀异的妖魔一族的灵魂，可以用来炼制法宝。

　　凌潇已经拥有了一个高级的锻造炼宝师邹铁柱，只要他有上好的材料，就能够让对方替自己打造高级强力的法宝。

　　原本这具七尾火狐尸身的七尾也能够用来炼制法宝，凌潇还是决定忍痛割爱。凌潇刚才已经听见牛大壮和七尾火狐之间的对话，对牛大壮的为人甚是佩服。

　　这具尸身，还是留着给牛大壮去完成那个只有十颗赤晶石的任务吧。


第433章 千臂螳螂

　　见佣兵各各伤势严重倒在地上，动弹不得，凌潇将一旁的南宫玉容、绫儿和香儿招呼出来，一个个替这些佣兵们疗伤。

　　青级的佣兵们还好，经过简单的服丹药和南宫玉容所用的疗伤符纸帮助之下，已经能够站了起来。

　　那些绿级的佣兵伤势很重，要不是凌潇身上的强效药丸带得多，这些家伙撑不了多久就得一命呜呼。

　　劫后余生的众佣兵靠在一边的石头之上，心头思绪万千。

　　原以为这四人只不过是一时头脑发热出来打猎的富家子弟，没想到最后竟然还是这些富家子弟救了他们。

　　特别是那个长得不是太帅气、却极有气质的年轻男子，面对着蓝级妖魔七尾火狐，他的沉稳和机智，以及最后那令对手莫名其妙自杀而亡的特殊技能，都让这些佣兵印象深刻。

　　而这两名男子出手之阔绰也让他们嗟叹不已，光是凌潇给他们的丹药，就足够他们正常一年的收入，更不用提那一张张可以用来迅速恢复魂力的青级符纸。

　　“多谢你们了，以后，只要你们需要我们做什么，就算是抛出性命，我们也会替你们完成任务。”牛大壮颇有感慨地说道：“虽然我知道，以两位的身份和实力，大概不需要我们做什么了。”

　　凌潇呵呵笑道：“那倒不是这么一回事儿，我发现牛大哥对这蝗山似乎很熟悉，那你能不能告诉我，千臂螳螂和万年人面蛛在哪里？”

　　听到千臂螳螂的时候牛大壮的脸色还不是很难看，可当他听到万年人面蛛的时候，脸上浮现出了一种怪异莫名的神色。

　　“我知道这两只妖魔兽的位置，只不过，那只万年人面蛛我想两位还是算了，它虽然和七尾火狐一样，是蓝级的妖魔，可七尾火狐的战斗力却是一般，这便是我们敢一路追杀过来的原因。而那万年人面蛛就不同，除了攻击力极强，它身边四周还附带着一般人触之必亡的毒气，极难对付。”

　　牛大壮很是担心地看着凌潇和南宫玉容：“恕我直言，没什么必要，我不要去找那万年人面蛛。”

　　凌潇拍了拍牛大壮的肩膀，很是诚恳地说道：“谢谢牛大哥了，我就是看中了这只万年人面蛛的毒，所以才来猎杀它，你就不用劝我了。”

　　牛大壮知道劝也没用了，便说道：“这座蝗山两边翅膀的位置，左边便是千臂螳螂，右边就住着万年人面蛛。萧兄弟，当你看到地上的草木长得特别茂盛、绿得刺眼的地方之时，千万要先停住脚步，那些植物是万年人面蛛用毒培育出来的异种，都有剧毒的。对了，你还是等我伤好了，我和你一起去吧。”

　　对于毒来说，虽然凌潇并不畏惧，可牛大壮如此细心地解释、深怕自己会不小心中毒的样子，凌潇还是极为感激：“好的，谢谢牛大哥了。我现在倒是有一项任务交给你们，希望你们能立刻替我去完成。”

　　牛大壮一脸激动，他正愁着没办法报答凌潇救了他们一整队兄弟的大恩，想不到凌潇立刻就找他做事情去了：“萧兄弟，请说！”

　　“你们先带着那只七尾火狐的尸体去完成你那个十个红晶石的任务，然后替我去一趟邹城，找一个叫做邹铁柱的人。”凌潇缓缓说道：“如果可能的话，把那只火狐尸体的七尾交给他，他一定会很有兴趣的。”

　　“就这些？”牛大壮有些不可思议，这个任务也实在太简单了一些。

　　凌潇接着说道：“当然，你还要带给他一个消息，就说他的主公请他去一趟西河城的西河商会，你们护送他到西河城就行了。”

　　牛大壮在心底暗暗叹气，凌潇这哪是什么任务啊，分明就是让他们借道回西河城嘛！

　　“完成这个任务之后，牛大哥，各位兄弟，你们就不欠我任何东西了，该干嘛就干嘛去吧。”凌潇微笑着说道：“我相信，我们有缘一定会再见面的。”

　　牛大壮心知凌潇只是让他心安，他也很想回西河城，便不再拒绝凌潇的好意，点了点头：“好的，那萧兄弟和南宫兄弟你们自己小心些。”

　　“会的，我们赶时间，就此告别，有缘再见。”凌潇朝着牛大壮拱了拱手，然后便和南宫玉容转身离开。

　　直到不见了牛大壮等人的身影，南宫玉容这才露出一个春风一般的笑容：“你为了不让牛大壮跟你去冒险，所以便支开了他。凌潇，想不到你这个大魔头竟能如此待人，这要是传出去，恐怕没什么人会相信。”

　　凌潇甚是无所谓地说道：“别人怎么看我是别人的事情，我看顺眼的人，我自然会待他好。至于那些想要坑我的，他们一定会死得很难看。”

　　南宫玉容甩了甩手中的摇扇，不再继续纠缠这个问题：“我们先往哪边？千臂螳螂还是万年人面蛛？”

　　凌潇想都没想便说道：“先替你去抓那千臂螳螂吧，等你炼制好那张螳螂符之后，去杀那只万年人面蛛的胜算也大一些。”

　　南宫玉容笑了笑：“好，那就先去杀千臂螳螂。”

　　四人继续上路，三天之后，他们到达了目的地——蝗山的左翼之地。

　　在四人前方，是长着一大片一人多高杂草的地。这些杂草长得极其怪异，它们的高度几乎一模一样，平整得很，显然有过外力加工过的痕迹。

　　凌潇轻轻地跃起，悬浮在半空之中，从上方往前往下看。在一片枯黄的蝗山之中难得有这么一大片碧绿色的杂草，倒是让人看着蛮舒服。

　　可是，当凌潇没有找到那只千臂螳螂之后，和南宫玉容在这一片看不到前方的杂草丛中行走之时，他的心情就不怎么好了。

　　“该死，那只虫子到底在哪里？”凌潇一边拨着杂草，一边恨恨地诅咒着。

　　南宫玉容收起了一脸笑意，全神贯注地关注着四周。

　　千臂螳螂是一只蓝级妖兽，如果在没有任何准备之前贸然与之交手，十有八九会死得很难看。

　　当然，凌潇诅咒归诅咒，他的精神力早就四处散了开来，只要一有异动，他就会在第一时间发现。

　　四人找了一天一夜，一条条附在杂草之上的小螳螂倒是见了许多只，但是千臂螳螂根本就见不着影。

　　无奈之下，四人只能先行退出杂草堆，在杂草堆外搭起帐篷休息。

　　第二天，当晨曦微露之时，凌潇便从帐篷之中窜了出来，面对着这一大片杂草地看得出神。

　　看着看着，凌潇忽然哈哈大笑，那难听的笑声将南宫玉容和他的两个丫环从睡梦中吵醒。

　　“一大早的，你在这儿发什么癫呢？”南宫玉容皱了皱眉头，打了个妩媚的哈欠：“要知道，睡觉不足对皮肤可是有很大伤害的。”

　　凌潇懒得理会这个不像男人的家伙，道：“我们可真傻啊，明明有一个好办法的，却是白白地浪费了一天。”

　　“好办法？啥办法？”一听说凌潇有办法，南宫玉容立刻便来了精神。

　　“这片草丛让我们看不到四周的路，又阻碍我们前行，简单直接，一把火烧了！”凌潇恶狠狠地说道。在杂草丛中瞎逛了一天，凌潇的怨气可是一直未消。

　　凌潇要是生活在异世的地球，他这种放火烧山的行为足够让他在监狱里呆上几十年时间，然后让环保组织的教育把他烦都烦死。

　　所幸的是凌潇所处的地方，放火烧山并不是什么大不了的问题。在南宫玉容还没来得及从睡意朦胧之中缓过神来之时，凌潇立刻一把火焰放了出去，将整片杂草地给呼呼燃烧了起来。

　　嗞嗞的声音和噼噼啪啪的烧草声混合在一起，凌潇又给这么一大片火焰加上了一大把风。只是短短几分钟的事情，熊熊一片大火便将杂草堆烧去了一大片。

　　南宫玉容目瞪口呆地看着大火，老半天说不出话来。为了找一只千臂螳螂就把这片山给烧了，这要是换成接受过正规教育的南宫玉容，他保准做不出这种事情出来。

　　火焰继续迅速朝前蔓延，看着前方越来越多的焦地，凌潇的双眼紧紧盯着前方，时刻准备着迎敌的准备。

　　可是，直到那一大片草地变成一片焦土之时，那只该死的千臂螳螂都没出现，这让凌潇未免有些怀疑，是不是牛大壮给自己的消息有误。

　　就在这时，前方一大片焦土的地面忽然开始急剧晃动，强烈的震动感让凌潇四人的心一下子全都提了起来。

　　“有什么怪物出现了！小心！”南宫玉容手上紧紧握着一张蓝级的符纸，面色凝重地朝他身后的两个丫环交待道。

　　至于那个比谁都精明的凌潇，早就握着铁扫把在手，等着那只怪物出现。

　　轰隆隆～～～焦土地的正中间一大块地面迅速隆起，地面一层一层朝前推开，就像是海边的巨浪，后浪推着前浪。

　　随后，那片焦土的正中间，一只巨大的螳螂从地底下慢慢钻出了地面。这只大螳螂通体碧绿，无数只脚就像是一把把锋利的利刃，看起来就像是拥有一千只手臂一般。

　　这只大螳螂的额头上两只长须左右摆动，绿油油、圆鼓鼓的大眼睛恶狠狠地瞪着凌潇四人，杀气腾腾！


第434章 大战千臂螳螂！

　　“你妹的！你们这四个可恶的人类，竟然把我的房子给烧了，我要把你们千刀万剐，剁碎了扔出去喂野狗！”千臂螳螂的声音尖尖的，就像是异世的太监声音。

　　见识过会说话的七尾火狐，凌潇四人对会说话的妖兽见怪不怪了。可是会骂人的妖兽，凌潇还是头一次见到。

　　不过现在他们的心思早就不在那很有“个性”的妖兽骂声之上，而是全神贯注地应付眼前这只妖兽的攻击。

　　“刷刷……”千臂螳螂迅速地移动着它的身躯，那密密麻麻像利刃一样的脚高速挥动着，就像是无数把尖刀砍向了凌潇四人。

　　“散开！”凌潇一声叫喝，南宫玉容和两个丫环同时朝着两边的天空之上飞去。

　　轰的一声，千臂螳螂的千臂同时轧向了凌潇四人刚才所站着的地方，等这只螳螂移动过去之后，露出了一片就像是蜂窝一样的地面。

　　“难怪南宫玉容要用这只螳螂制作符纸，这只螳螂的攻击力可真是强。对手要是没有防御型铠甲，肯定会被戳成马蜂窝。”

　　凌潇暗暗想着，手中的扫把却没有停止攻击，刷一声，黑色的尾部铁丝无限伸长，就像是无数只长长的尖针，朝着千臂螳螂飞去。

　　“我了个去！敢小看你们螳爷！”千臂螳螂尖叫一声，挥动着千臂和凌潇的扫把尾部一撞，叮叮当当一片声响，四周的天空无数火星被摩擦而出，场面极其壮观。

　　单单比力气，橙级的凌潇又怎么可能是蓝级千臂螳螂的对手？

　　就这么一交锋，凌潇的身躯就像是炮弹似的倒飞了出去，不知道摔到多远的地方去了。

　　南宫玉容趁着凌潇吸引了千臂螳螂的注意力之机，一张蓝色的符纸甩了出去。

　　嗡的一声，蓝色的符纸在千臂螳螂的头顶上空一幻化，变成了一条条蓝色的光柱。这些光柱围成了一个四方形，将千臂螳螂困在了其中。

　　“你大爷！就凭这个也想困住你们螳爷？”千臂螳螂出口成“脏”，甚是滑稽。见到自己被困，他愤怒地举着利刃千臂，朝着这一条条蓝色的光柱猛砍而去。

　　砰砰砰砰……螳螂臂砸在了这些蓝色光柱之上，又是一片绚丽的蓝色火星激射，犹如灿烂的礼花一般，好不夺目。

　　南宫玉容、绫儿和香儿三人此时根本就没有欣赏这片礼花的心思，漫天的符纸狂扔而出，就像是天空下起了一片符雨一般。

　　符纸化作五颜六色、各种各样的攻击，劈头盖脸地朝着千臂螳螂砸了下去。如果有人从远处望过来，说不定会以为这儿是在开什么烟花大会。

　　砰砰、啪啪、呼呼……狂风、烈火和强雷不停地砸在了千臂螳螂巨大的身躯之上，砸得千臂螳螂有的地方麻痹，有的地方灼热，有的地方如刀割，那种“欲仙欲死”的感觉，折磨得千臂螳螂痛不欲生。

　　“呀！格老子的，你们螳爷和你们没完。看你们家螳爷的绝技！”千臂螳螂大喝一声，身躯开始高速旋转，带动着他的千臂像风扇叶似的旋转起来。

　　旋转的风扇叶发出“嗡嗡”的嗡鸣声，震得南宫玉容和两丫环一阵头晕目眩。

　　不仅仅如此，千臂螳螂的“风扇叶”砸在了已经变弱了许多的蓝色光柱之上。那些蓝色光柱不堪重负，咝咝数声变成一片蓝色的烟气，消失在空气之中。

　　南宫玉容脸色一变，又扔出一张符纸通体火红的符纸。

　　呼呼数声，一道道火焰柱从天而降，又将千臂螳螂给困在了火柱之中。

　　“我日！”千臂螳螂每出招一次，必定开骂一句。而且他的开骂风格博采众家之长，每一次都不重复，显示出了这只千臂螳螂惊人的骂娘天赋。

　　这一次开骂之后，千臂螳螂张开了他的一双翅膀，身躯就像是一个陀螺一样高速旋转。

　　一团螺旋状的飓风呼呼飞出，将南宫玉容的火柱给刮得亮一阵暗一阵。

　　显然，这火柱也困不了这只千臂螳螂多久。

　　南宫玉容知道在这样下去，自己就算是耗光了符纸也未必能置这家伙于死地，比女人还要妩媚的脸上忍不住露出一片狰狞，煞是可怕。

　　“要放出那张符纸么？”南宫玉容心中摇摆不定，始终没办法做出决定。

　　那是一张紫级的符纸，是南宫玉容的本命符。这张符纸一旦放出，会让施符之人放出一次地乾门紫级的魂技攻击。

　　只不过，这符纸一人一生只能拥有一张，极为珍贵，而且用完之后修为就会降低两个级别。不到逼不得已的时候，南宫家的子弟不会浪费这张符纸。

　　这条千臂螳螂可有可无，有的话只是增加自己的实力，没有也没有太大关系。

　　可现在问题的关键是，选择继续战斗还是逃走。

　　凌潇生死未卜，如果自己就这么离去，留下他一人，他必死无疑。

　　矛盾的心理折磨得南宫玉容额头上冷汗淋漓，不知所措。

　　绫儿和香儿两丫环见自己公子愣在了原处，不知在想些什么。她们二人不敢多话，继续朝着那条千臂螳螂施放符纸去了。

　　“给螳爷我开！”轰隆一声，火柱被千臂螳螂的双翅猛地一刮，四下散了开来。

　　那飓风威力犹在，朝着南宫玉容和两丫环狂轰而来。

　　南宫玉容及时惊醒，一道护身符释放而出，将三人的身躯紧紧地包围在了一道蓝光之中。

　　飓风撞到了蓝光之上，嗤嗤数声，蓝光上泛起一阵涟漪之后，飓风消失了。

　　“哇哈哈哈哈哈……”千臂螳螂学着人类的奸笑学得有模有样，加上他那独具特色的太监声，让这奸笑声听起来很有“人性”。

　　“你丫的，你们螳爷是那么好对付的吗？”见南宫玉容三人已经停止了攻击，千臂螳螂奸笑连连，朝着南宫玉容说道：“你们烧毁了本螳爷的房子，我要惩罚你们。两个选择：要么挨上我的手臂一千下攻击，要么我用手臂把你们直接插死！”

　　南宫玉容忽然冷静了下来，平静地说道：“这有区别吗？”

　　千臂螳螂眨了眨狡黠的眼，道：“当然有区别。挨一千下你们可能不会死，但是会生不如死；当然，如果想死得痛快一点，我一下子刺死你们得了。我这只螳螂很有人权，给你们选择的机会，在我改变主意之前迅速做出决定，机会难得哦！”

　　戏耍人类，这大概是这只螳螂漫长而无无聊的生活中打发无聊的乐事之一吧。

　　看着南宫玉容阴晴不定的脸，千臂螳螂忽然想到了更为好玩的一件事：“要不这样，我给你们仨多一个选择，刮花你们这细皮嫩肉的脸，怎么样？”

　　“啊！”绫儿和香儿听到死倒不怕，可一听说要被刮花脸，两女子尖叫连连，面露骇色，这大大地满足了这只千臂螳螂的虚荣心。

　　“快点，你们螳爷还没睡够就被你们吵醒，现在等着回去睡觉呢！”千臂螳螂有些不耐烦，恶狠狠地瞪了瞪眼。

　　南宫玉容忽然莞尔一笑，妩媚得连女人都要自愧不如：“我都不选。”

　　“为什么？呀呀个呸的，敢戏耍你们螳爷！”浪费了这么多时间，对方竟然不选，千臂螳螂忽然觉得自己受到了戏弄，不由得自尊心大受刺激：“你们螳爷剐了你们！”

　　正当千臂螳螂高高举起数只利刃一般的手臂、准备猛砍向南宫玉容三人之时，它忽然觉得身后极其危险，忙一转身。

　　呼！一道黑影高高跃起，一对明晃晃的大斧头朝着千臂螳螂的头顶顺势劈下！

　　“哎呀妈呀！”千臂螳螂一声怪叫，迅速将自身的千臂交合在一起，形成数百道坚固的防御层。

　　噗哧噗哧……一片片碧绿色的血花飞洒，那道黑影势如破竹，直直而下，不知道砍断了千臂螳螂多少只手臂。

　　“靠！可恶啊！”千臂螳螂又气双疼，眼见着自己身上只有两百多对手臂了，再也顾不上其他，挥动着头顶的触角朝着那道黑影砸去。

　　两条触角如同鞭子一般甩向了那黑影，“啪啪”两势大力沉地砸在了黑影之上。

　　可是，即便如此，那道黑影依旧没有停止，继续如破竹子一般往下。

　　又被黑影砍去几十对手臂之后，千臂螳螂终于放弃了抵抗，选择了逃遁。

　　“我操你祖宗十八代！”千臂螳螂逃遁之时依然不忘骂上一句，他的上百对手臂忽然自动脱离和身躯，一古脑儿的涌向了黑影。

　　被这上百对手臂挡了一下，黑影的去势慢了一些，趁此机会，千臂螳螂连忙振动双翅，高速朝着天上飞去：“你们螳爷不玩了，你们吃屎去吧！哈哈！”

　　临飞走之前，千臂螳螂觉得能够骂上对方一两句，心情大爽特爽。

　　可惜，他那大爽特爽的心情一闪即逝，一道蓝色的光圈将他的身躯困在了半空之中，让他动弹不得。

　　随后，无数张黄色的符纸密密麻麻地绕着千臂螳螂四周飞舞，那些符纸之上全部写着一个明亮的“祭”字。

　　这些小符纸相互融合，最后变成了一张大大的写着“祭”字的符纸。

　　千臂螳螂甚有见识，立刻知道自己的处境，忍不住又骂了一句：“你妈啊！祭炼符！你们敢祭炼你们螳爷！？”


第435章 万年人面蛛

　　千臂螳螂大吼一声，正准备拍动双翅、施展最后的绝学摆脱被祭炼的命运，那个手持双斧的黑色煞神呼一声飞上天空，和它面对着面，恶狠狠地说道：“乖乖地成为符灵，我就不杀你，否则……”

　　黑色煞神猛拍了拍锃亮锃亮的双斧，当当作响，作势欲砍：“这个下场，你懂得！”

　　“你妹啊！”千臂螳螂狂嚎一声：“要我当别人的跟班？别想……”

　　黑色煞神一听，立刻举起双斧直接朝着千臂螳螂的脑袋招呼了过去，吓得千臂螳螂大声狂吼：“别砍！你大爷啊，你们螳爷我答应了！”

　　千臂螳螂说做就做，立刻将自身的灵魂祭了出来，和那张巨大的祭炼符纸融为一体之后，那张符纸嗖一声飞回了千臂螳螂的体内。

　　有千臂螳螂的配合，祭炼只是短短数秒的事情。南宫玉容立刻感应到了千臂螳螂的灵魂已经牢牢地掌握在自己的精魄之中，只要自己的心念一动，要它生便生，要它死便死。

　　“终于成了！”南宫玉容欣喜若狂，一张桃花脸笑得比桃花还要绚烂。

　　那尊浑身漆黑的煞神呼一声飞回了凌潇的体内，消失不见，千臂螳螂这才明白，这尊黑色煞神只不过是凌潇的一个英魄召唤而已。

　　“你大爷啊，坑爹呢这是！”看见凌潇一脸苍白，千臂螳螂知道凌潇一定没办法长时间控制这尊分身，一种上当的感觉让他有一种想要痛哭一场的冲动。

　　没有这尊黑色的煞神，凭南宫玉容的那些符纸想要祭炼自己，能不能成功还未可知。要是这尊煞神碍事，自己到现在还是个快乐无比的螳螂大爷，现在倒好，变成了一个娘娘腔的奴隶了。

　　他恨啊！

　　“呜呜，再见了，蝗山的母螳螂们……”千臂螳螂呜呜两声，随即变成了一张蓝色的符纸飞回到了南宫玉容的手中。

　　“谢谢了。”南宫玉容真心地朝着凌潇施了一感谢礼，凌潇摆了摆手，示意自己需要休息，随即立即原地坐下，服下几颗药丸之后，闭眼调息。

　　南宫玉容看着面色苍白的凌潇，心中感慨万千。

　　原先自己还在考虑要不要抛弃凌潇立刻离去，可没想到，凌潇竟然回过头来帮自己。

　　虽然这个家伙用了卑鄙的手段强迫自己和他合作，可他对自己倒还真是没话说的。

　　想想也是，就连牛大壮那么一个萍水相逢的路人凌潇都肯帮忙，更何况自己是他的合作伙伴？

　　南宫玉容不禁为自己先前想要逃跑的念头感到羞愧，幸好凌潇现在一心一意地疗伤，没看到南宫玉容的窘态。

　　此时的凌潇完全不设防，如果现在有人偷袭的话，他必死无疑。

　　这就等于说，凌潇十分相信自己，把他的性命全交到了自己手上，这种信任，可不是什么人都能做得到的。

　　“这样的合作伙伴，无论如何都不能背叛！”南宫玉容暗暗下定决心，这一回他是诚心诚意地想和凌潇合作，不再有那种被强迫的感觉。

　　凌潇整整调整了三天三夜，这才缓缓地睁开眼睛。

　　南宫玉容见凌潇醒来，微笑道：“行了？”

　　凌潇点了点头：“可以了，吃点东西，睡一晚，明天出发，去杀万年人面蛛。”

　　第二天大清早，凌潇和南宫玉容动身前往蝗山的右翼。

　　这次走了六天六夜，凌潇四人终于到达了牛大壮口中那个四处都是鲜艳花草树木的地方。

　　还没走近那些花草树木，南宫玉容立刻便感觉到了一股令他窒息的气息扑面而来。

　　“好强的毒气！”南宫玉容立刻觉得魂力不畅，脸色微微一变。

　　“服下这颗辟毒丹。”凌潇拿出了四颗漆黑的药丸，自己服下一颗之后，余下的三颗让南宫玉容、绫儿和香儿服下。

　　药丸一服下之后，南宫玉容身上的那种不畅感随即消失。

　　凌潇的炼药之术南宫玉容是见识过的，因此对于这辟毒丹的药效他并不感到惊讶。不过，那两个丫环倒是小小的惊讶上一把，她们所见的辟毒丹，根本就没有凌潇这颗辟毒丹如此强力迅速的药效。

　　“走吧。”凌潇走在前头，南宫玉容三人紧随其后，踏入了那片鲜艳的花草树木之中。

　　“不管在这儿看到什么动物或者是虫子，你们都不要去碰它们。”凌潇一边走着，一边交待道：“它们任何一只猫或者是一只大蚊子咬你们一口，都有可能让你们毙命。”

　　南宫玉容三人谨记凌潇的话，小心翼翼地朝前走着。两个丫环就算是看见了很漂亮的蝴蝶，也强忍着想要将它们捕在手上的冲动，装作没看见，继续前行。

　　花草树木走过之后，呈现在众人面前的是一片茂密无比的树林。

　　一棵棵参天巨树挺拔而立，将它们脚下的土地遮得严严实实，就算是烈日高照，阳光也别想渗透到这片土地之中。

　　就算是服下了辟毒丹，四人还是觉得迎面刮来的一阵风阴森森的，有一种寒冷刮骨之感。

　　“极阴之地，这只万年人面蛛住在此地，其毒之烈，就算没有亲眼所见，由此便可见一斑！”南宫玉容不禁惊叹了一声，而他身后的两个丫环则是不由自主地打了个寒颤。

　　凌潇看在眼里，朝着这两个丫环说道：“玉儿，香儿，你们就在这儿等着吧，我和你们公子进去就行了。”

　　“我们……”两个丫环还想说些什么，立刻被南宫玉容的手势给停止住了：“你们这么害怕，进去了也没用。有我和萧公子联手，不会有问题的。”

　　“公子，萧公子，你们小心。”既然她们公子都这么说了，那两个丫环也不再说什么，乖乖地守在了树林的出口处。

　　凌潇和南宫玉容提起了万分的精神，走进了那处茂密的树林之中。

　　两人也不知道万年人面蛛在什么地方，所以只能一边走，一边将精神力四处发散开来，一发现蛛丝马迹，立刻动手。

　　走了大约半天，两人终于停了下来。

　　不是他们不想走了，而是他们根本就没必要再往前走了。

　　两人看着前方，不由得倒吸了一口冷气。挡住他们去路的，赫然便是一只体型硕大的巨蛛。

　　如果仅仅是体型大，这两人还不会如此惊讶。凌潇和南宫玉容惊讶的是，那只巨型蜘蛛的脑袋，竟然是一颗百分之百正宗的人类女子头颅！

　　万年人面蛛，顾名思义，就是拥有一张人脸的蜘蛛。虽然两人有了足够的心理准备，可一旦真正看到大蜘蛛的身上挂着一颗面目狰狞、披头散发的女人头，他们心里依然忍不住不停发毛。

　　那女人的眼睛是绿色的，微微张开的嘴露出一左一右两颗獠牙。

　　“人类，你们竟然能走到这里，还真让我感到惊讶。你们是来杀我的吗？”蛛女的声音甚是沙哑，不过语气好像并没有带着多大的敌意。

　　既然对方可以说话，事情便好办多了。

　　凌潇咳咳了两声，挂着一副自认为可以迷倒一切雌性动物的笑容，道：“我原本是有杀死阁下的念头，不过既然阁下知情达理，我也不好意思动手。这样吧，阁下想要什么，只要我拿得出来的，我就和阁下交换阁下的几滴毒液，怎么样？”

　　凌潇说得倒是好听，其实，真正让他不动手的原因不是他自己所说的，而是他认为自己和南宫玉容并不一定有足够的实力杀死对方。

　　那条万年人面蛛的修为虽是蓝级，可人家毕竟修炼了万年，肯定已经是蓝级巅峰，不弱于一般紫级了。

　　而且此蛛女浑身都是剧毒，真要动起手来，凌潇和南宫玉容必定畏手畏脚，根本无法出全力对付对方。

　　所以，最好的方法自然就是谈判。

　　蛛女冷哼了两声：“算你说话还算是老实，要是刚才你说没想过杀我，现在你已经是个死人了！”

　　凌潇并不管蛛女是不是真有这本事，他只关心对方愿不愿意和他做交易：“阁下，您意下如何？”

　　“我要的东西，你真的能给？”蛛女似笑非笑地看了一眼凌潇：“我想要一颗能够帮助我化成人形的丹药，你可有？”

　　“化形丹？”凌潇微微笑道：“这种丹药我手头上没有……”

　　“没有就滚吧！”蛛女恶狠狠地呵斥道。

　　凌潇一点儿也没有要走的意思，死皮赖脸地说道：“我手头上虽然没有，不过我可以马上替您炼制一颗，不知道阁下能不能等我三个时辰？”

　　“哦。”蛛女微微一惊讶：“你是个炼药师？”

　　凌潇手一挥，一顶炼药炉摆在了地面之上。

　　随后，凌潇就像是变戏法似的拿出了一大堆药材，那琳琅满目的药材看得蛛女眼花缭乱，目不暇接。

　　“好了，准备完毕，我现在就开始替阁下炼药。”也不管那蛛女是不是同意，凌潇立马升火开炉，呼呼炼起药来。

　　虽然他早就知道凌潇的炼药术高明，不过前一次南宫玉容自己也在炼制符纸，并没有亲眼见到凌潇炼药。直到此时他才真正见识到了凌潇炼制的技术，不禁大为惊叹。

　　南宫玉容对炼药术也有几分了解，他看到凌潇炼药的手法精湛而不失独特，技术纯熟而又不失新奇，看得南宫玉容只能连连自愧不如：上次输给他，还真不冤枉！

　　蛛女对炼药似乎也有几分了解，她那双碧绿色的眼瞳直直地盯着凌潇，几乎是目不转睛地看着凌潇做完最后一道炼药程序。

　　轰隆一声，凌潇一扫把将炼丹炉的炉身拍了一下，丹炉的炉盖飞了起来，数颗淡蓝色的丹药也随之飞出。

　　凌潇单手一挥，那数颗丹药呼呼飞向了蛛女。

　　蛛女立刻用蜘蛛脚接下了那几颗丹药，摆放在自己眼前。

　　凌潇擦了擦额头上的汗水，嘿嘿笑道：“阁下，化形丹已成，阁下可否有胆量一尝？”


第436章 朱小绿

　　蛛女翻了翻白眼，冷哼一声：“我自己浑身是毒，还怕你下毒害我不成？”

　　“喂，不能吃太多的……”凌潇刚想阻拦已经是来不及了，被凌潇一激，蛛女二话不说立刻将几颗化形丹给全吞了进去。

　　蛛女吞完了之后，这才愕然地看着凌潇，满脸怒气：“为什么不早说？吃多了会怎么样？”

　　凌潇叹了叹气：“不会怎么样，只是有可能会变人类婴儿……”

　　“咝！”蛛女咧了咧嘴，露出了她那两颗尖尖的獠牙，以示她的气愤。不过，随即她立刻就感受到了体内一股暖洋洋的感觉，让她浑身倦怠，再也起不了愤怒的心思。

　　她好想好想美滋滋地睡上一觉，所以她收起了巨大的蜘蛛脚，将整个身躯蜷缩了起来，昏昏沉沉地睡了过去。

　　南宫玉容和凌潇两人也是第一次见到妖兽化成人形，两人四颗眼珠子瞪得老大老大，目不转睛地盯着蛛女的变化。

　　随着蛛女将自己的身躯越缩越小，越缩越小，身上毛茸茸的蛛毛连带着粗糙的毛皮一大块一大块脱落，变成了光洁无比的女性肌肤。

　　短短的几分钟之内，一只丑陋无比的大蜘蛛，竟然变成了一具曼妙无比的年轻女性胴体！

　　“天啊……”凌潇忍不住咽了咽口水，要不是因为记得先前那蛛女可怕丑陋的模样，他现在保不准已经兽性大发了。

　　沉睡的年轻女子不着一缕，满头绿发，紧闭着双眼，挺直的鼻梁，厚而朱红的嘴唇，耸立的双峰……

　　诱惑，绝对的诱惑。

　　就连南宫玉容这个对女人不怎么感冒的男人也忍不住一阵心猿意马，不敢再直视那个方向。

　　凌潇轻轻地走近蛛女，依依不舍地猛看几眼之后，这才悻悻取出一套粉色的女子连衣裙，披在了蛛女身上。

　　凌潇将衣服放下之后，蛛女的眼睛立刻睁了开来，露出了一双绿色的眼瞳。她手脚笨拙地穿好连衣裙，站了起来。

　　“人类真是麻烦，还得天天穿衣服。”看着这一身并不怎么合身的衣服，蛛女有些不满地说道。

　　凌潇忍不住在心底暗暗骂了几句：“我了个去！你要是天天不穿衣服出去，不知道会搞疯多少人！”

　　见蛛女化形成功，并未因为过多服用化形丹而返老还童，凌潇心里也算是长长地松了一口气。

　　“阁下，是不是应该依照约定，将阁下的毒素送我一些？要知道，这化形丹可是花了我好多珍贵的药材呢！”凌潇眨巴眨巴着眼睛，深怕这蛛女出尔反尔，那他可就亏大了。

　　对于人心凌潇自信很是了解，可这女人是条蜘蛛，他凌潇就不敢保证了。

　　蛛女朝着凌潇翻了翻白眼，道：“人类都像你这样，那么爱骗人吗？玉真散、大定风珠、摄风散、芜荑、鸦胆子、枫杨……这些东西满山都是，你也敢说珍贵的药材？”

　　凌潇的脸就快要挤成了囧形，他竟然忘了，这蛛女本身就是一只整天在山上闲逛的爬虫，对于药材的熟悉程度几乎不下于自己。

　　“好吧好吧，我承认这些药材并不是太珍贵，可是，我费了这么大的力气，这丹药自然就珍贵了……”凌潇还想解释几句，蛛女摆了摆手，极不耐烦道：“废话那么多干什么，不就是想要我的毒素吗？这个给你。”

　　说罢，蛛女随手扯下自己头上的一根头发，递给了凌潇：“喏，这条头发，够你将一个百万人口的整个城毒成死城了。”

　　这么厉害的东西，凌潇不敢直接伸手去接，用了一大块叶子将这根绿色的头发包了起来，收进了储物空间之中。

　　并没有经过一番艰难的厮杀，凌潇便得到了万年人面蛛的毒素，凌潇暗暗庆幸了一番：“阁下，我们赶路来着，多谢您送的毒素，我们就此告辞……”

　　“等等。”蛛女忽然说道：“我要和你们一起下山。”

　　“什么？！？”凌潇和南宫玉容同时吓得心脏都迸出来了：带着这么一个不谙人事的人形蜘蛛下山，身上携带足够毒死大半个炫天大陆的毒素，就像是身边带着一颗不定时的炸弹，其危险程度可想而知！

　　凌潇和南宫玉容两人你看看我，我看看你，眼角不停地抽搐着，可是谁也不敢开口说话。

　　谁要是先开口答应，等到私底下保证会被另外一人揍成猪头。

　　“走吧。”蛛女也懒得理会凌潇和南宫玉容在想什么，自己大摇大摆地走在前头。这下，他们就算不想带蛛女下山也不行了。

　　如果抛下这个蛛女不管，天知道她会惹出什么样的麻烦出来。

　　凌潇倒是无所谓，他还唯恐天下不乱呢，将整个炫天大陆都毒翻了他才开心。

　　不过这儿下去最近的大城便是秦螭的螭城，凌潇可不想其他人没毒到，反而把影影给毒了。

　　而南宫玉容身为神魂师大门派地乾门的弟子，从小接受斩妖除魔的教育，现在和凌潇同路已经大大违反了家训，现在还要让他带着一个大面积杀伤性毒器下山，这让他地乾门南宫公子情何以堪啊！

　　不过蛛女的脚在她自己身上，谁也管不了她，两人只能跟上，尽量不让她捅出大篓子便是。

　　“用两只脚走路，还是没有八只脚来得快。”蛛女一边走着，一边自言自语道。

　　凌潇暗自腹诽着，你要是继续用八只脚走路的话，等下一到了有人的地方，立刻就会被叉成死蜘蛛了。

　　“对了，你们人类都有名字吧？帮我取个名字吧。”蛛女忽然一转身，朝着凌潇说道。

　　“为什么是我？你难道不知道，这位南宫公子才高八斗，学富五车……”凌潇还想推脱，蛛女立刻柳眉倒竖，吓得凌潇的小心肝一阵扑通扑通跳：“好吧好吧，既然你是蜘蛛，那就姓朱吧。”

　　凌潇歪着脑袋做冥思苦想状，好半天才想出一个名字出来：“你的头发和眼睛都是绿色的，那就叫朱小绿吧。”

　　一听到这个令人喷血的名字，南宫玉容简直都快要抓狂了。这个凌潇，取个名字都这么与众不同，真他娘的坑爹啊！

　　小绿，小绿，朱小绿？

　　南宫玉容的脸白一阵紫一阵，倒是蛛女自己反复念叨着这名字好几遍，忽然露出一个极其天真的笑容：“这名字好听，以后我就叫朱小绿了。”

　　取名字绝对是凌潇的弱项，可他也没想到，自己随口瞎诌的名字竟然直接就被蛛女，哦不，应该是朱小绿给拿去用了。

　　凌潇不禁大大地感慨了一番，世事真是他娘的无常啊！

　　当绫儿和香儿两人看到一名妖冶艳丽的女子跟着凌潇和南宫玉容两人众树林之中走出来之时，脸上一片惊愕。

　　南宫玉容朝着两人施了施眼色，摇了摇头，两女会意，没有多嘴多舌地问七问八。

　　这一路走下山去，所有的妖魔兽远远见到凌潇他们，立刻便逃得无影无踪。原本热闹无比的蝗山，竟然变得死一般的沉寂，静得只能听到凌潇他们的脚步踩着落叶声。

　　凌潇心中掠过无数个念头，忽然觉得，如果能让朱小绿一直跟着自己，自己倒是多了一个强有力的助手，那也不错。

　　只是朱小绿性格比较古怪，在凌潇看来，她的心思简直就是“乱”不可测，要让她乖乖当自己的帮手，可不是一件很容易的事情。

　　正当凌潇想着如何让朱小绿乖乖听话的时候，他们已经走到了蝗山脚下。

　　蝗山脚下是一大片平原，此时，平原之上，密密麻麻地挤满了各式各样的妖魔，挡住了凌潇他们的去路。

　　站在这群妖魔面前的，正是那个被凌潇和南宫玉容屠城的那个卢豹。

　　当卢豹发现凌潇和南宫玉容身后又多了一个美女之时，淫心大起，暗暗觉得自己这次算是来对了。

　　和这个绿发的女人比起来，那两个女人的姿色简直就是普通得不能再普通了。

　　“这次无论如何不能再让他们逃了，杀了这两个男的，把这三个女的抢过来！”卢豹目露凶光，心中暗暗算计着。他好像忘了，上次落荒而逃的是他自己，而不是凌潇和南宫玉容。

　　“他们想要干什么？”朱小绿不咸不淡地问道。

　　嘿嘿怪笑了两声，凌潇连忙答道：“朱姑娘，那个家伙想要非礼你。”

　　“非礼？”朱小绿眉头一皱：“非礼是什么意思？”

　　凌潇心中那个汗啊，这个朱小绿不是已经活了上万年了吗？怎么连个三四岁小姑娘都懂的词儿，她竟然听不懂？

　　“哈哈……”卢豹听到了朱小绿的话，忍不住放声大笑：“那个绿头发的女人好好听着，你们卢豹公子想要和你做那男女之间的那种事情，听明白了没有？乖乖地跟着你们卢豹公子，保管你有好处没坏处！”

　　“男女之间的事情？”朱小绿脸色一冷：“那就是想要和我交配喽？”

　　这回，别说凌潇，就连南宫玉容和那两丫环也忍不住大汗：这个朱小绿，看来得和她说得直白一些，她才能听得懂啊！

　　卢豹一听，眼睛泛亮：“没错没错，就是那个意思，哈哈！姑娘真是性情中人啊！”

　　“找死！”朱小绿目光一寒，随着一道绿色的身影一闪，朱小绿已然冲到卢豹身前十米之处，挥举着双手突然变长的锋利指甲，照着卢豹的脑袋招呼了过去！


第437章 淘到宝

　　卢豹吓了一大跳，他没想到，这看起来挺斯文的一姑娘，怎么动起手来这么狠辣？

　　“上！”卢豹立刻躲到了群妖魔当中，指挥着自己的手下往前冲：“记得要活捉，千万不能杀了！”

　　卢豹这句话一交待，他那些妖魔手下稍稍一愣，结果问题搞大了。

　　朱小绿的长指甲就像是凌潇的扫把尾部一样，无限伸长了开来，不仅如此，而且每一根指甲都像是开枝散叶一般散了开来，如同蜘蛛脚张开，四面八方铺张开来。

　　噗哧噗哧……那无数尖锐的指甲所到之处，一只只妖魔还未来得及动手便被刺成了马蜂窝，各色的血肉飞溅，洒了一地。

　　卢豹原以为自己这批手下比上次的手下整整高出了一级，朱小绿最多也就是凶一两下，可没想到，这绿发美人动起手来，比那两个家伙还要狠。

　　再不动真格的，说不定自己又得全军覆没了。一想到这儿，卢豹总算是从色心之中清醒过来，大吼一声：“杀了她，杀了她！”

　　可惜，就算是卢豹这些手下真的动了真格，依旧不是朱小绿的对手。

　　他们是低位妖魔，对于高位的妖魔天生拥有一种臣服感。而此时朱小绿所散发出来的那种上位妖魔的气势，让那些低级妖魔根本不敢靠近。

　　朱小绿可不管那些家伙到底敢不敢动手，她只知道那个男人对她动了歪脑筋，她就要让那个男人死！

　　咝！冲进妖魔群中的朱小绿绿色长发一甩，那长发从实变虚，变成了一股股绿色的烟雾四下散了开来。

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　妖魔群中一片鬼哭狼嚎，随着那阵绿色烟雾的消散，他们的身躯也随之化成了一滩滩绿色的脓水。

　　只不过是几个眨眼间的工夫，上万妖魔在朱小绿两三招之下，全灭！

　　卢豹终于明白自己的色心到底用在了什么样的人物身上，吓得差点儿三魂七魄同时离体。

　　“逃！”卢豹随手祭出一张符纸，嗡的一声蓝光一闪，整个人立刻消失。

　　卢豹原以为这次带来的手下比上次强了一个等级，可没想到，灭得比上次还要快。

　　一想到这个可怜的“豹哥”，凌潇摇了摇头，不长眼睛的东西，去哪儿都是碰壁来着。

　　绫儿和香儿就算是再傻，她们此时也明白这个绿发女人是谁了。

　　通过这一战，凌潇和南宫玉容四人总算是明白了一件事情：万年人面蛛的杀伤力，果然强悍！

　　要是一般的紫级链魂师，没有超强防毒法宝或者丹药的话，肯定在朱小绿的手下过不了十招。

　　“还真是捡到宝了！”凌潇再次坚定了自己一定要“拐走”朱小绿的决心，这么强悍的帮手，去哪里找？

　　只不过凌潇有些可惜，朱小绿的性情太过于古怪，自己到目前为止还是没办法琢磨透对方的想法，也就没办法加以利用了。

　　“算了，不急，她跟着我，总有机会的。”凌潇自我安慰地想道，继续带着朱小绿前行。

　　再次经过螭城之时，凌潇忍不住朝那儿多望了几眼。他既希望能见到唐影影，又希望不要见到唐影影。

　　人的心，总是这么矛盾、复杂。

　　南宫玉容知道凌潇在想些什么，莞尔一笑，没说什么。

　　在凌潇的“注目礼”之下，众人绕着螭城而过，前往妖族的领地而去。妖族的冰海，是凌潇的下一站目的地。

　　妖魔一族的领地位于妖族和魔魂师两方势力的中间，妖魔一族的领地往西边便是妖族的领地。

　　这两个领地中间的交界之处是一座叫做胡里的自由城市，这个城市由妖魔一族和妖族共同经营，两族经常在这座城池进行贸易，交换物品。

　　当然，两族自然也不会排斥魔魂师，所以凌潇四人经过换魂丹的转化成魔魂之后，和本身就是妖魔的朱小绿大摇大摆地在胡里城闲逛。

　　出乎凌潇和南宫玉容意料之外的，这座妖族和妖魔一族共同经营的城池到处充满了人情风味，不仅仅是建筑物建的和人类建筑物一样，就连在街上行走的两族，其装扮也和人类无异。

　　凌潇不禁稍稍感叹，看来，不管是妖魔族还是妖族，他们对于变成人族的向往都是一样的。难怪朱小绿要变成人形，和自己下山感受一下人类的生活。

　　“嗯？她哪里去了？”凌潇一回头才发现，朱小绿竟然不见了。和她一起不见的，还有南宫玉容的两个丫环。

　　南宫玉容指了指后方的一个地摊，然后耸了耸肩膀，苦笑一声，以示无奈。

　　凌潇顺着南宫玉容的手望去，三个女子正在那个摆满各类首饰的地摊之上津津有味地看着，左挑右拣。

　　一个看起来和人类小摊贩衣着打扮差不多的马头人瓮声瓮气地说道：“三位姑娘，本摊的首饰不敢说是本城最好的，但是本城最价廉物美的。”

　　朱小绿和人类的女子没有什么两样，对这些精美的饰品一点儿抵抗力都没有。她将一对亮晶晶的手镯带在了手上，又将一副看起来极其精致的玉石耳环挂在了耳朵上。

　　好像还觉得不过瘾，朱小绿又拣起了一条海玛瑙项链，挂在了自己的脖子之上。

　　手上、耳朵上和脖子上都挂了起来，朱小绿还觉得不过瘾，还挑了一对脚链挂在了脚踝之上。

　　现在，朱小绿可算得上是“全副武装”了。

　　“我们走吧。”朱小绿带好了首饰之后，转身便要离开，绫儿和香儿连忙叫道：“等等，还没给晶石呢！”

　　朱小绿眨巴眨巴着绿色的眼睛，一脸迷茫：“晶石是什么东西？”

　　两丫环这才明白，朱小绿现在的社会经验，好像比人类的小孩子还要弱上一些。绫儿细心地和朱小绿解释了一遍，而香儿则付账去了。

　　没多久，香儿便和那个马头小摊贩吵了起来：“你不是说你的东西是本城最价廉物美的吗？就这几样东西，五百橙晶石你也亏你叫得出来。依我看，它们最多值一百橙晶石！”

　　马头人不满地嚷嚷道：“我这小摊公平买卖，小姐您要是不买，我也不强迫你。可是你硬要说我的东西不值钱，这样未免太不厚道了吧？”

　　香儿虽然不缺这么点晶石，可出于女子的精打细算，她绝不会乱花钱。要换成是她自己的话，她绝对不会买。

　　可是这首饰朱小绿全都带身上了，又不好意思叫她拿下来，心里又不甘心就这么浪费晶石，恼怒的她满脸通红，半天说不出话来。

　　“给。”凌潇走了过来，递了五百晶石过去：“这东西我们买了。”

　　马头人见凌潇出手如此阔绰，马眼一亮：“这位尊敬的客人，我这儿还有一样珍贵的东西，不知道您有没有兴趣？”

　　反正凌潇也不急于一时，微微笑道：“有什么好东西拿出来看看。”

　　马头人那双马眼忽然露出一丝神秘和狡黠，低声说道：“您看。”

　　一杆银白色的长枪呈现在凌潇面前，随即，凌潇的脸色一阵狂变！

　　“这是哪儿来的！”凌潇杀气大甚，目光散发出一阵冰冷，直刺入马头人的骨髓。

　　马头人浑身打了个寒战，他丝毫不怀疑，如果自己不能给对方一个满意的答复，对方立刻就会将他撕成碎片！

　　“这……这位……大爷，这东西是我……我在城南郊外的荒山捡……捡来的……”马头人心下大骇，吞吞吐吐地答道。

　　凌潇满脸阴沉，道：“带我去那个地方，如果你说的是真的，我就高价买下这杆长枪，如果你说的是假话，你就别想活命！”

　　马头人哭丧着脸，没想到自己捡到了一件兵器，以为奇货可居可以卖个好价钱，却想不到惹来了一个煞星。

　　“好好好……”马头人收起了地摊，带着凌潇往城南郊外的荒山走去。

　　南宫玉容、绫儿、香儿和朱小绿见凌潇面色如此不善，虽然不知道到底发生了什么事情，不过跟着他去自然就知道了。

　　城南郊外的荒山一片荒芜，寸草不生。除了一大堆的大石头和土沙，这儿便再无他物。

　　要矿没矿，要动物没动物，所以这座贫瘠的荒山平时基本上没什么人来这儿。

　　马头人那天是因为追赶一只价值不菲的金丝燕，这才冲到这荒山之中。可没想到，竟然在这座荒山之中捡到了一把充满了魂力波动的长枪。

　　虽然马头人并不知道这杆长枪的威力如何，可这杆长枪是他见过的最亮眼的宝贝，他当然就当作是宝贝藏了起来。

　　他很想把这杆长枪卖个好价钱，但又怕自己不识货被人坑，所以一直揶着。

　　要不是见凌潇今天出手如此阔绰，他也不会将这杆长枪拿出来卖。

　　“哎，早知如此，还不如直接卖掉来得更实际一些。”走着走着，马头人都快要哭出声来了，巴不得立刻就到达目的地，然后闪人。

　　所幸的是，他们要去的地方并不太远。还不到二十分钟，马头人便停住脚步，指着前方一个荒凉的山谷说道：“喏，就是在那儿捡的……咦？那里怎么有一个人？”

　　凌潇看了一眼前方的山谷，忍不住一阵心情澎湃。

　　那个白色的身影他是如此熟悉，而那随风微动的空荡荡的左边袖管，更是让凌潇确定了此人的身份。

　　那人也感觉到了凌潇他们的靠近，立刻回过头来。凌潇和此人四目相视，两人几乎同时开口：

　　“凌潇！？”

　　“李元冲！”


第438章 到达冰海

　　凌潇一眼认出了李元冲，而李元冲则是稍稍迟疑了片刻，最终还是认出了凌潇。

　　虽然凌潇经过了面貌的改变，可李元冲依然能够认出凌潇，那是因为凌潇身上那独一无二的杀气。

　　两人之间的感应便是建立在了解彼此的杀气之上，无论对方面貌如何改变，身上的杀气是绝对改变不了的。

　　两人面对着面一站，相互给了对方一个热情的拥抱。

　　有太多太多的话要说，只不过千言万语现在都比不上一个拥抱。

　　“你在找这个？”凌潇拿出了那杆光洁明亮的银枪，递到了李元冲面前。

　　李元冲一脸苦笑：“想不到，竟然是这杆枪让你找到了我。走吧，带你去我家坐坐。”

　　一行人跟随着李元冲前行，一路上，李元冲向凌潇解释着为什么会出现自己的随身武器丢失这种情况。

　　自从李元冲来到地魂界炫天大陆以后，他们一家三口便躲在了这处荒山之中，平时没什么事情绝不会出现在人们面前。

　　由于赵丹瑶太过于溺爱儿子李恢，这小子三岁便敢拿着李元冲的长枪四处游玩。

　　那天李恢拿着长枪走到了先前那处山谷，忽然看见天上飞过一只美丽的金丝燕，小孩子玩心大起，便随手将长枪给丢到了一边，追赶金丝燕而去了。

　　等李恢回过头来寻找这杆长枪，长枪却早已经不知道去向。

　　为了此事，李元冲没有少教训李恢，并且时不时地回到这处山谷寻找，可是他徒劳了许多天还是没找到。抱着再试试看的心理，李元冲今天又出来寻找，终于让他碰上了凌潇。

　　不得不说，凌潇和李元冲的重逢充满了奇特的戏剧性。

　　“你已经到达了绿级？而且还是七魄！”凌潇惊愕地看着李元冲，这家伙现在的修为竟然比他还要高，这让凌潇不由得惊愕不已。

　　这几年的家庭生活让李元冲不再如以前那般冰冷，他微微笑道：“是啊，都是先人的功劳。”

　　凌潇明白李元冲所说的先人是指什么，莞尔一笑，不再多问什么，倒是李元冲这杆长枪之上所附带的魂力波动让凌潇特别感兴趣：“这上面带有你灵魂的印记，这又是怎么一回事？”

　　李元冲细心解释道：“这杆长枪我用了一种魂祭之法，那是上次我和李清玄抢夺灵魂之时从他那儿夺得的一些记忆。由于这记忆片段残缺不全，我只能祭炼成功一半，见笑了。”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声，不再言语。提到李清玄，凌潇现在只有一身的杀气。不过此时是旧友重逢之时，那让人不开心的家伙，不提也罢。

　　很快的，凌潇随着李元冲来到了荒山的深处山谷。看起来极其荒废的山谷之中孤零零地站立着几间石头堆砌的房间，那儿便是李元冲现在的家了。

　　赵丹瑶和一个三四岁的小男孩站在门口，等着李元冲回来。当赵丹瑶看到凌潇之时，那复杂的神情让她的脸色看起来有些古怪：“你来了。”

　　赵丹瑶不知道该说些什么，竟讪讪地说出这么三个字。

　　凌潇一笑置之，道：“是啊，弟妹，近来生活可好。”

　　经过了曜天大陆崩灭一事，赵丹瑶已经不再痛恨凌潇：“还行吧，就是小恢调皮了一些。来，小恢，叫凌伯伯。”

　　小男孩长着一对乌溜溜的大眼睛，模样甚是机灵可爱。他好奇地看着凌潇一行人，最后奶声奶气地朝着凌潇叫了一声“凌伯伯”。

　　凌潇俯下身子，亲切地抚摸着小李恢的小脑袋：“小恢乖，想要什么礼物，伯伯有的话就可以送给你。”

　　小恢歪着小脑袋，沉思了片刻，忽然大声叫道：“我要那天那只美丽的金丝燕！”

　　凌潇转过头来，恶狠狠地瞪着马头人：“把那只金丝燕拿出来。”

　　马头人哭丧着脸，极其不情愿地拿出那只金丝燕。

　　一看到金丝燕，李恢的小眼睛一阵明亮：“真的是它，嘻嘻！谢谢凌伯伯！”

　　李恢拿出一条小绳子，双手麻利地将这条金丝燕的脚绑起来，绳子的另一边绑在了自己的手上，然后拖着这只小鸟四处逛去了。

　　凌潇这才发现，这小子只有三岁多一些，竟然已经拥有了橙级的修为！

　　凌潇不禁白眼直翻：这对父子，真他娘的变态啊！难怪先前自己听说三岁多的小孩子已经能够拿着李元冲那杆已经数千斤重的长枪四处玩儿，怎么听都怎么觉得古怪，现在一看，凌潇终于明白古怪在哪儿了。

　　照这种速度下去，根本就不用到二十岁，李恢就能够升到紫级，这是什么样的一种变态速度啊！

　　“想不到天江城的天才，竟然在炫天大陆之上依然能够延续天才的传说，哎！”凌潇不禁感叹万分。不过，此时的凌潇感叹归感叹，他当然希望李元冲能够越强越好。

　　李元冲没有搭话，只是看着自己儿子远去的身影，一阵心满意足。

　　“我身上带着不少好吃的，晚上我们好好大吃大喝上一顿！”凌潇心情大好，拿出了一大堆食物：“弟妹，今天你休息。绫儿，香儿，晚上看你们的手艺喽。”

　　两个丫环自然是当仁不让地干起了厨娘的活儿，开开心心地进厨房去了。

　　凌潇转过头来，扔了一千颗黄晶石给马头人：“滚吧！”

　　马头人激动得心都快要跳了出来，他没想到，自己竟然因祸得福，发财了！

　　一千颗黄晶石啊，靠摆地摊，他得摆到什么时候啊？

　　“谢谢大爷！”马头人开心得屁颠屁颠地离开了山谷，在他转身的那一刹那，凌潇释放出了一道黑气，悄悄地钻入到了马头人的后脑之中。

　　李元冲戏谑地一笑：“凌潇，你最近好像并不怎么喜欢杀人了，要是换成以前，你立刻就会杀人灭口。”

　　凌潇耸了耸肩膀，很是无奈地说道：“这家伙和我没什么仇恨，再说了，没有他我也找不到你。消除了他这段时间的记忆，我相信我们还是很安全的。”

　　南宫玉容一直看着这对朋友你一句我一句，通过凌潇和李元冲之间的谈话以及他们所表现出来的交情，南宫玉容对凌潇又有了更深层次的了解。

　　此人交友贵乎于心，甚是难得，比那些所谓的神魂师不知道要强上多少倍，难怪会有那么多的朋友。

　　众人纵情喝酒喝了一夜，个个喝得酩酊大醉，就连朱小绿也醉得四肢趴在了墙壁之上，恢复了她的蜘蛛本色，直到第二天才摔到了地上，撞到了脑袋，幽幽醒来。

　　知道李元冲有了自己的家庭，第二天离去之时，凌潇没有再说什么。他只留给了李元冲一枚玉简，如果需要他帮忙的话，他会第一时间赶过来。

　　李元冲一家三口一直目送着凌潇离开，直至凌潇的身影消失在他们的视线之外。

　　“你那么想去帮他，为什么不跟着他一起去？”赵丹瑶很是了解李元冲，不禁幽幽地问道。

　　李元冲转过身来，认真地看着自己的妻子：“我现在首先是个丈夫，是个父亲，照顾妻儿才是我的首要任务。我会一直等到恢儿有能力照顾你的时候，我才会离开。”

　　赵丹瑶心里甜甜的一笑，紧紧地拥抱着自己的丈夫。

　　其实，李元冲知道，就算自己想要出山帮忙凌潇，凌潇也不会答应。

　　两人之间的默契已经到了一种其他人难以理解的程度，这就是这一对古怪朋友之间的友情，无法用语言来形容。

　　“你们之间的感情真好。”走在路上的南宫玉容突然很是羡慕地说了一句：“我从来都没有过这样的友情。”

　　凌潇翻了翻白眼：“要是你像个男人一些，说不定会有一些朋友。”

　　被凌潇这么一说，南宫玉容俏脸一红，更像女人了。

　　凌潇鄙夷地瞅了南宫玉容一眼：“得了得了，懒得说你，走，我们的目标，妖族的极南之地，冰海！”

　　凌潇说得容易，当他到达冰海海边之时，这才发现，想要去冰海探险并不是一件容易的事情。

　　绫儿和香儿两个丫环已经将自己包裹得像粽子似的，就连朱小绿也冷得直哆嗦，南宫玉容更是一张小白脸冻得直发白，只有凌潇的脸色还算是正常一些。

　　这儿，实在是太冷了。

　　但是极其奇怪的是，在这样的温度之下，这一片海的水竟然还能流动，从清澈的海面往下望，还能看到海底各种各样的鱼儿在游来游去。

　　凌潇紧紧地皱着眉头，心里想着如何才能通过这海面到达海正中间的海底，去寻找那九首玄冰蛇。

　　凌潇刚刚一放出一条飞行船，海面上空稀薄的空气让这艘船根本就浮不起来，用魂力驱动也没办法，所以只能依靠能够在海面上航行的法宝。

　　当凌潇又放出一艘航行船之时，海面忽然迅速凝结，将整艘船都给冻住，半分移动不得！

　　“坑爹呢这是！飞又不能飞，坐船也不行，难道要我游过去不成？”凌潇恨恨地咬牙切齿着，忽然看到海里游动的鱼，顿时心生一计：“有了！”


第439章 鲷千浪

　　这些鱼儿能够游来游去，找几只大一些的鱼儿，他们站在这些鱼儿身上，让鱼儿游过去不就得了？

　　可是，凌潇又皱起了眉头。

　　就算是游过去了又怎么样？九首玄冰蛇可是在深海之处，单单凭自己现在这些人的力量，最多也就只能在海底坚持上半个时辰，那便已经是个极限。更何况还要在海底耗费魂力和九首玄冰蛇大战一场，魂力供应不足啊！

　　“你来之前没打算好么？”南宫玉容很是不解，像凌潇这么做事从来都是未雨绸缪的人，怎么会临时卡在了这儿前进不了？

　　凌潇很是无奈地耸了耸肩膀：“那个该死的老东西没和我提起这儿的情况，我手头上关于妖族冰海的情报是少之又少，就算是西河商会之中也没多少这儿的情报。要不然，你以为我会这么狼狈？”

　　南宫玉容想了想，那倒也是，他们地乾门南宫家对这处的了解也没多少，无非就是提到这儿有一些不怎么有用的深海妖族，连佣兵对这儿都提不起一点儿兴趣。

　　平时几乎没什么人来到这儿，所以也就没什么人对这儿做一些详细的记录了。

　　“几位，可是需要帮助？”海面的远处，一个男子的声音传了过来。

　　凌潇抬头一看，一身上只穿着一条短裤的少年脚踩着一条白色的大鲸鱼迅速地朝着凌潇靠拢了过来，停到了海边。

　　“是妖族。”凌潇感应到了对方的魂力明显不同于人类链魂师，马上知晓了这名少年的身份。

　　这少年极其客气，别人敬己一尺，凌潇当然要敬人一丈。当下，凌潇的语气也是极其客气，朝着对方拱手弯腰：“是的，请问小兄弟是何人？”

　　少年嘿嘿一笑，露出了一口长得极整齐、极炫白的牙齿：“在下冰海居民鲷千浪，凡是来这儿猎杀妖族的人，全都是找我帮忙，想必几位也是吧？”

　　凌潇翻了翻白眼，得了，这儿竟然还有人在做生意，早知道就不用那么耗废脑力了。

　　“你自己不是妖族吗？为什么要帮人类猎杀妖族？”南宫玉容忽然冒出了这么一句，对于鲷千浪这种行为表示严重的不解。

　　鲷千浪像看着白痴一样看了南宫玉容一眼：“亏你长得这么漂亮，脑子怎么那么不好使？你们人类不是也经常为了利益残杀同类么？物竞天择，适合生存这道理，应该不用我教你吧？”

　　被鲷千浪这么一反驳，南宫玉容粉脸通红，老半天说不出话来。鲷千浪说得没错，人类的神魂师和魔魂师只是因为理念的不同就大打出手，大开杀戒，更不用说那些为了利益杀得你死我活的那些人们了。

　　就凭人类自己这副德行，还有什么资格去教训妖族为了利益残杀同类？

　　凌潇冷不防加上一句，将南宫玉容那仅有的一点儿遮羞布撕得粉碎：“人类和妖族并没有什么两样，只不过人类更虚伪一些罢了。妖族始终是妖族，而人大部分的时候并不是人。”

　　“哈哈！”鲷千浪仰天大笑，那笑声之中有着和他那张稚气的脸极不相同的成熟和沧桑：“好好好，这位客人，就凭你这句话，我给你打个八折！”

　　南宫玉容郁闷了老半天：这样都能打折？我晕！

　　凌潇懒得理南宫玉容在想些什么，很是认真地和鲷千浪商量起来：“我需要九首玄冰蛇的蛇胆，你有没有？”

　　“九首玄冰蛇？”鲷千浪那一对长眉挤在了一块：“我知道这条蛇的老窝在哪儿，可它的蛇胆不好弄啊，单凭我一个人杀不了它。你们谁有胆量和我一起下海，多一人我就能多一份把握。”

　　“我们可以下海帮忙，可是我们的魂力最多只能在海底支撑半个时辰。”凌潇很是无奈地说道：“你有办法在半个时辰内搞定那条蛇吗？”

　　鲷千浪拍了拍他光溜溜的胸膛，拍得啪啪作响：“这个放心，有我的大白在，你们只要不离开他一百丈之外，就不需要担心魂力透支的问题。”

　　那只大白鲸鱼高傲的昂起头，发出“扑扑”的叫声，以示他主人所说的话是真的。

　　“好，成交！”凌潇一口答应下来，马上就准备跳上鲷千浪的鲸鱼背上。

　　鲷千浪连忙摆了摆手，作阻拦状：“哎哎哎，等等，我还没说价格呢，等下我的要价格你们给不起怎么办？”

　　“你要多少？”凌潇撇了撇嘴：“我们自己可是参与动手了来着。”

　　“九首玄冰蛇是蓝级妖兽，猎杀价格是一百蓝晶石。先前我说过给你们打八折，现在你们自己也动手了，我就再给你们打个八折，六十四蓝晶石，怎么样？”

　　鲷千浪一边说着，一边认真地观察凌潇脸上的表情。

　　“这是订金。”凌潇和鲷千浪的手一握，三十颗蓝晶石便已经转到了鲷千浪的储物空间之中。

　　当鲷千浪看到凌潇连眼皮都没动一下就一口答应下来之时，他心里那个恨啊！

　　早知道这位爷这么大方，他就应该多叫些价啊！

　　不过鲷千浪也知道，做生意必须讲信誉，既然答应了就得做到。更何况他也不亏，所以鲷千浪便开开心心地挥了挥手：“都上来吧！”

　　凌潇最先跳上了那只鲸鱼的鱼背之上，随后其余几人也跳了上去。

　　“走了！咻！”鲷千浪吹了一下口哨，那只叫做大白的鲸鱼猛地一甩尾巴，乘风破浪而行。

　　南宫玉容表面上没露出什么神情，心中却是暗暗惊叹。六十四蓝晶石，相当于六千四百青晶石，再乘以一万，那就相当于六千四百万炫天大陆通用的黄晶石！

　　花这么大的代价，凌潇到底想要用这蛇胆干什么？

　　一股不安的感觉笼罩着南宫玉容，他总觉得，凌潇正在酝酿一场大动作。这个大动作到底有多大，那就得看事后的结果了。

　　不过南宫玉容非常相信凌潇的破坏力，像上次在邹家后山，凌潇那一战的破坏力可谓是影响深远，让炫天大陆各个神魂门派为之记忆犹新，战战兢兢。

　　南宫玉容摇了摇头，不再去想这些。反正现在自己已经立下毒誓，除非凌潇身死，否则这辈子他都得和凌潇捆绑在一起。

　　眼前，还是先替凌潇解决那只九首玄冰蛇再说吧。

　　大白的移动速度非常快，不到十分钟的时间便已经来到了冰海的正中间海面之上。

　　“大白，潜水！”鲷千浪打了一个响指，大白的鼻子上喷出一团水花之后，立刻潜入了水中。

　　大白一潜水，四周立刻散发出一层水蓝色的光芒，将凌潇这几人包在了其中。

　　“好神奇！”在这层光芒的笼罩下，凌潇这几人根本就不用消耗魂力来抵抗水压。

　　大白一路下沉到底，然后将凌潇他们放到了海底的地面之上。随即，它长长的尖叫一声，那层蓝光立刻如水波纹一样散了开来，将方圆百丈全都笼罩在了其中。

　　“大白真乖！”鲷千浪笑嘻嘻地拍了拍大白的脑袋，然后指着前方一堆乱石说道：“那条九首玄冰蛇的老窝就在里面。”

　　不用鲷千浪说明凌潇他们都知道，因为从乱石缝中突地冒出了一颗青色的大蛇头，一双蛇眼正恶狠狠地盯着打扰了它休息的入侵者。随即，这颗蛇头对准了他们，张开大嘴一喷，一团粘乎乎的绿色毒液便朝着众人喷了过来。

　　这团毒液所过之处的水立刻变得咝咝作响，冒着黑气，可见这团毒液毒性之烈！

　　不过，有万年人面蛛朱小绿在，这毒素又怎么可能难得到她？

　　“我来！”朱小绿绿色的头发一甩，立刻将这团毒液全部给包裹了进去，一点儿都没有外泄。

　　那团毒液一触碰到朱小绿的头发之上，就像是几滴水碰到了烧干的铁锅，立刻化作阵阵青烟消失不见。

　　朱小绿的头发绿意大盛，变得更加的郁郁葱葱，绿得流油。

　　“唔，这营养品嘴道真好。”朱小绿咂了咂嘴，嘴边一滴绿色的粘液马上就要掉到滴落，她立刻一舌头卷了过去，将最后一滴毒液也给卷进了嘴中。

　　那条蛇没想到自己的杀手锏之一竟然被这些人类轻易化解，那颗青色的蛇头要是能吐血的话，一定会狂吐不已。

　　不过这条蛇有九颗脑袋，这颗喷毒的脑袋不行，再换其他八颗。

　　那些乱石堆的石头缝里又从不同角度里钻出了八颗颜色不一的蛇头，九颗蛇头同时朝着凌潇他们一同喷射不同的攻击。

　　红色的蛇头喷出一团黑焰，蓝色的蛇头喷出一团寒冰，绿色的蛇头喷出的是一股怪风，褐色的蛇头则是喷出一块块飞得噗噗作响的硬石头块。

　　金色的蛇头大嘴一张，无数条金黄色的金属细丝密密麻麻地倾泄而出，劈头盖脸地砸向众人。

　　其余四颗蛇头，分别对应着毒、空间攻击、精神冲击和光暗攻击，一时之间，凌潇几人纷纷各施保命绝学，将自己先紧紧地保护起来再说。

　　听到自己的护身铠甲一阵乒乒乓乓作响，凌潇忍不住暗暗骂了一句：“想不到这条九首玄冰蛇竟然是一个全面攻击手，我了个去！”


第440章 大战九首玄冰蛇！

　　南宫玉容的防护符一张接着一张就像是不要钱的纸似地往外扔，可扔出一张还不到十秒立刻就在九首蛇的狂攻之下失去了作用。要不是他南宫家其他不多，就是符纸多，换成其他人早就囊中羞涩了。

　　即便是如此，再多的符纸也经不起浪费啊。

　　凌潇倒还好，他自己身上法宝众多，防御起来并不是太困难。鲷千浪也能够自我保护，他和他那条鲸鱼相互配合，在水中泛起一层层涟漪，将九首玄冰蛇的攻击全部挡在了涟漪之外。

　　而绫儿和香儿就不行了，她们只能依靠着南宫玉容的保护，这才勉强不被攻击到。朱小绿更像是什么事情都不懂的愣头青，站在原地一动不动，就像在看热闹一样，好奇地看着南宫玉容在那儿扔符纸。

　　南宫玉容一人要保护四人，他的符纸再多，又怎么经得起这么浪费？

　　这样下去，烧得不仅仅是符纸，更是烧钱啊！

　　“不行！让千臂螳螂上！”南宫玉容心念一动，随手扔出了那张祭炼了千臂螳螂的蓝级符纸。

　　“你大爷的！”千臂螳螂那尖细的声音狂叫一声，整个巨大的身影从符纸中弹跳飞出，舞动着如镰刀一般的千臂，呼呼朝着九首玄冰蛇砍去。

　　九首玄冰蛇没料到半空竟然会杀出一只大螳螂出来，急忙将九颗蛇头全部缩回了石头缝当中。

　　轰隆轰隆，千臂螳螂的镰刀手臂朝着石头堆乱砍一通，碎石就像是粉末似的四处飞溅起来。

　　趁着九首玄冰蛇退缩的机会，凌潇和南宫玉容几人终于得到了稍稍的喘息。

　　可这休息还没过片刻，他们又不得不忙和起来。千臂螳螂将石头堆切烂之后，那条九首玄冰蛇忽然发难，不知道哪里冒了出来，将千臂螳螂的身躯给紧紧地裹在了其中。

　　“好大，好粗！”凌潇和南宫玉容不禁双眼发直，这条九首玄冰蛇的蛇身，竟然比人间所用的水桶还要粗上一倍！

　　粗壮的身躯，九颗脑袋下的九条脖子紧紧地缠住了千臂螳螂，让他的千臂没办法发挥出切砍的功能，气得千臂螳螂大嚎了一声：“你妹的，老子是男的，搂这么紧干嘛，快点放手！”

　　困住了千臂螳螂，九首玄冰蛇的心思被分去了一大半，没办法再朝着凌潇他们攻击。

　　凌潇、南宫玉容和鲷千浪三人立刻围了上去，各自将自己最强的法宝握在手上，和九首玄冰蛇形成对峙的局面。

　　凌潇握着的是一面镜像魔镜，南宫玉容手中的则是他那道紫级的护身符，至于鲷千浪手上拿着的是什么，唯有鲷千浪自己清楚了。

　　这场面，就像是九首玄冰蛇挟持着千臂螳螂，和凌潇他们形成谈判的局面。它那九双蛇眼睛同时瞪着他们三人，那意思是在说，只要你们赶再前进一步，这条臭螳螂就没命了。

　　万年人面蛛朱小绿一看到千臂螳螂，忽然咯咯一笑：“我的老邻居老螳，你怎么变成了人家的跟班了？”

　　千臂螳螂哀嚎连连：“老螳我命苦啊，前几天变成跟班，今天又变成了人质，你说我最近是不是该学着那些凡人去烧香了……啊！”

　　千臂螳螂还想废话，冷不防九首玄冰蛇蛇身一拧，将他的身躯紧紧地箍了一圈，疼得千臂螳螂哇哇大叫。

　　“真是没出息的东西！”朱小绿冷哼一声，几个箭步冲上前去，朝着九首玄冰蛇飞身跳了过去。

　　朱小绿高高跃起，一下子变成了八脚巨型蜘蛛，挥动着八只如尖刺一般的长脚朝着九首玄冰蛇的八颗脑袋同时扎了过去。

　　九首玄冰蛇见有人朝自己攻来，不禁勃然大怒，九颗脑袋正想同时发动攻击，突然一面看起来平淡无奇的鱼网撒在了自己的身上。

　　九首玄冰蛇扭动着蛇身，摆着蛇头，想要撑破这面鱼网，可它越是扭动，这面网就缩得越紧，就像是吸血的血蛭一样粘到了它的身上。

　　这时，朱小绿的八只尖刺巨脚同时砸中了九首玄冰蛇的八颗脑袋，锋利的脚尖直入九首玄冰蛇的脑袋之中，砸得它八颗脑袋同时迸开了花。

　　最后一颗脑袋正想反击，突然又被一道天雷符纸给轰中，脑袋一发蒙，随即等着它的便是一把粗重的铁扫把砸了过来。

　　啪哧！经过天雷轰过的蛇脑袋脆弱得很，一下子便被铁扫把砸开了花。

　　千臂螳螂终于摆脱了九首玄冰蛇的控制，一下子跳了出来：“格老子的，竟敢抓住老子当人质？你丫的不想活了！”

　　千臂螳螂不解恨，正准备舞动臂刃将这条蛇大切数千块，被凌潇一把喝住：“住手，这条蛇的尸体要留着！”

　　被凌潇这么一叫唤，千臂螳螂这才恨恨地收起了自己的臂刃，退到了一旁。

　　“搞定！”鲷千浪收回了他的鱼网，很是得意地拍了拍手：“这条蛇可是这一方霸主，平时我吃了它不少苦头，今天终于干掉它了，哈哈！”

　　凌潇正想收取蛇胆，忽然间他觉得自己好像疏漏掉了什么，驻足一想，忍不住脸色狂变！

　　是的，看起来这条蛇已经死了，可是刚才自己并没有看见这条蛇的魂魄飞出。

　　那也就是说，这条蛇还没死！

　　“小心！”凌潇大呼一声，可惜还是迟了一些。

　　那条大蛇的九条脖子处自动爆了开来，瞬间又重新长出了一颗和蛇身一样粗大的黑色蛇头，张着血盆大嘴，一口将凌潇给吞了进去！

　　“啊！”南宫玉容粉脸煞白，鲷千浪更是目瞪口呆，站在原地不知所措。

　　还是朱小绿和千臂螳螂的反应最快，两妖一前一后朝着九首玄冰蛇猛扑了过去，朱小绿攻击蛇头，千臂螳螂则是发挥他的千臂刃优势，照着粗壮的蛇腰狂砍而下。

　　“咝！”九首玄冰蛇昂起黑色的大蛇头，愤怒的咝叫了一声，那雪白的身躯一甩动，浑身上下立刻裹起了一层如寒冰一样的鳞片，千臂螳螂的千臂刃斩在蛇身之上，一阵叮叮当当作响，愣是没破开蛇身的鳞甲分毫！

　　而正面对上九首玄冰蛇的朱小绿，这次也没能用她尖利的蜘蛛脚刺穿那颗黑色的蛇脑袋，被对方一脑袋给甩飞了出去。

　　鲷千浪总算是缓过神来，再次扔出了他那面能够缩紧的鱼网。这次九首玄冰蛇早有防备，黑色蛇头上的红眼睛红光一闪，将那面鱼网瞬间爆成了无数碎网丝。

　　“啊！”鲷千浪没想到自己的法宝在对方的真身面前竟然撑不了一个回合，吓得急忙一个飞闪，躲开了黑蛇的红眼攻击。

　　轰隆一声，鲷千浪刚才所站的地面瞬间炸成了齑粉！

　　鲷千浪拍了拍胸膛，幸好躲得快，要不然，现在自己就变成了一堆灰了。

　　南宫玉容的两个丫环一直躲在大白的身边，有大白的保护，倒是一直无事。南宫玉容可就惨了，那蛇头朝着他疯狂地扑来，害得南宫玉容就像是一只猴子似的东窜西跳，好不狼狈。

　　要不是南宫玉容给自己施加了一道蓝级的速身符，他早就落得和凌潇一样的下场，被黑蛇头给一口吞进了肚子之中。

　　饶是南宫玉容跳得飞快，在黑蛇头快速的进攻之下，他还是没能躲过。在刚刚跳到一处地面之时，黑蛇头的血盆大嘴已经近在咫尺。

　　南宫玉容脸色狂变，现在就算是想放出紫级的保命符纸似乎也已经来不及了！

　　“漱漱”几声，一团团白色的丝状物从南宫玉容的后方喷了上来，将黑蛇头连带着它的大嘴巴都给紧紧地裹在了白丝之中。

　　南宫玉容劫后余生，逃跑的潜力被死亡的阴影大大地开发，一溜烟便闪开了开来。

　　等他闪到一旁，这才看到，刚才救了他的是朱小绿。

　　变成万年人面蛛真身的朱小绿口喷中一团团蜘蛛丝，将蛇头给包在了其中。

　　“咝！”正当朱小绿准备将这些蜘蛛丝一拧，将蛇头给碾碎之时，九首玄冰蛇愤怒地狂吼一声，将包在自己头上的蜘蛛丝给挣断了开来。

　　这一回，九首玄冰蛇把目标对准了朱小绿，愤怒地朝着朱小绿喷出红眼攻击。

　　“咻！”朱小绿的真身体型虽然巨大，可动作还是十分灵活。一道红光一闪，朱小绿已经退到了一旁，让九首玄冰蛇的攻击落了个空。

　　朱小绿继续逃跑，九首玄冰蛇则是拖着庞大而繁重的身躯迅速移动着，追在了朱小绿身后。

　　偶尔南宫玉容也在旁边放出几道杀伤力极强的攻击，将九首玄冰蛇的注意力给吸引过来，可没过多久，它的注意力又被朱小绿给吸引了过去。

　　看来，妖族天生对妖魔族的敌人有一种愤怒感，谁也不知道这种愤怒感到底是从何而来。

　　鲷千浪没了鱼网，打鱼的工具就这么没了，除了他的身手还算敏捷、能够躲开九首玄冰蛇的攻击之外，对这条九首玄冰蛇再无威胁。

　　南宫玉容手中紧紧握着那枚紫色的符纸，心中摇摆不定，额头上冷汗淋漓：要不要用？再不用的话，凌潇可能就要变成这条蛇胃里的渣了！


第441章 天魂界往事

　　凌潇被九首玄冰蛇吞进了肚子中，一股腥臭之气立刻扑鼻而来。凌潇伸了伸手脚，四处都是粘乎乎的，极其恶心，令凌潇浑身鸡皮疙瘩骤起。

　　“该死！”凌潇立刻将浑身的触觉和嗅觉闭上，任凭自己的身躯被九首玄冰蛇吞入了腹中。

　　很快的，凌潇的身躯落到了一处极其柔软的地方，弹了两弹之后便停了下来。

　　他环顾了四周，估摸着这处血淋淋的四壁应该是蛇的消化系统了。

　　柔软的内壁上一滴滴酸液滴到了凌潇的身上，即便是凌潇身上穿着铠甲，那酸液依然将铠甲腐蚀得咝咝作响。

　　“好强的腐蚀性！”凌潇看着自己身上那渐渐变薄的蓝级铠甲，不禁感叹道。要是将这酸液制作成毒液，浓度提高，保准几需一两秒就能立刻穿透蓝级铠甲！

　　这条蛇身上的好东西还真是多，蛇胆自是不必多言，就连胃液也是宝物啊！

　　凌潇一点儿都没有作为食物的自觉，心里还在想着如何尽最大努力去搜刮这条蛇身上的宝物。

　　凌潇随手放出一道脱水符，铠甲立刻变得光滑无比，胃液一碰到铠甲之上，便迅速滑落，胃液的腐蚀危险立刻解除。

　　然后，凌潇东敲敲，西磕磕，衡量着哪处比较柔软，然后用紫级分身将这具蛇身破开。

　　“什么人敢在主人的肚子里放肆！”忽然几声怒喝，从凌潇进来的地方飞来了九条魂魄，将凌潇包围在了中间。

　　凌潇看了这些魂魄几眼，脸上露出一丝心领神会的微笑：“难怪那只蛇有九颗头，原来是吞了九个魂魄，将他们的魂魄困在了自己体内。”

　　这九个魂魄的属性，正好和九首玄冰蛇的九头攻击一一对应，分别是五行五灵、毒、精神、空间和光暗攻击。

　　光暗攻击是一种只有天魂界才会有的攻击，此时竟然出现在这儿，先前凌潇还没来得及思考，现在终于让他明白了怎么一回事。

　　像这种属性分得这么清楚的魂魄，除了天魂界，还会有什么地方有这些魂魄？

　　“你们是天魂界的魔魂师吧？”凌潇尝试着和这些魂魄交流，哪知，一听到“天魂界”三个字之时，那些魂魄忽然一个个像发了疯似地狂叫：“别和我提天魂界，别和我提天魂界，啊！”

　　见这九个魂魄大有发狂暴走的迹象，凌潇连忙祭出神魂令牌，将这九条魂魄吸进了神魂令牌之中。

　　“啊！”伴随着这九个魂魄狂暴的记忆一同被吸入，凌潇的脑海之中立刻浮现出这九个魂魄此时所想的景象！

　　天地之间一片血红，尸山尸海；碎尸零乱了一地，延绵几百万里；无数孤魂野鬼在血红的天空之上飘荡，鬼哭狼嚎；地面之上，鲜血汇聚成江河，将碎尸一块一块浮起，四处游动……

　　凌潇的脑袋嗡的一声，这记忆融入到他的记忆之中，好像这记忆本身就是他的记忆一般，再也分不清楚哪些是别人的记忆，哪些是他的。

　　曜天大陆被毁之时，死亡人数数千万，而刚才那副尸横遍野的场面，少说也有几十亿！

　　“这就是天魂界么？”凌潇冷汗淋漓，要不是经历过曜天大陆大劫，就算是凌潇杀人千万，毫无防备地一接触到这种大屠杀的场面，也会心神崩溃！

　　“天魂界到底是怎么回事？爹，娘，你们在哪里！能不能告诉我！！！”

　　凌潇心神大乱，紫魔留在他体内的魔魂即将爆发之时，魔魂之主的声音懒洋洋地出现在了他的脑海之中：“这么屁大点事情就怕成这样，你还真不成器。”

　　屁大点事？凌潇猛然惊醒，对于魔魂之主而言，死了几十亿人，竟然只是屁大点事？

　　“你想知道怎么回事？那我告诉你，这就是我和慕容华天那个老王八大战之后，我输了，然后天魂界的魔魂师被屠戮一空的景象。”

　　屠戮一空？！凌潇的心猛地一抽，面目也变得极度扭曲起来：“你是说，魔魂师全被杀光了？”

　　“慕容华天这个自恋的老王八，自信神魂一派定能一统宇宙，和他理念不同的，哪怕只是个小喽啰他也不放过。”魔魂之主解释道：“要不是天魂界的神魂师家族不想再杀下去，对慕容华天的命令阳奉阴违，你以为现在炫天大陆还会有魔魂师存在吗？”

　　“我爹在哪里？他也是魔魂师吗？”凌潇迫不及待地问道，像慕容华天这种几乎是灭世的大屠杀都能做得出来的敌人，凌潇很想知道自己的父亲有没有事。

　　“放心吧，小子。你爹是个混沌魂师，这就是他现在还能逃离慕容华天搜捕的主要原因。而且，有许多神魂师家族已经开始对慕容华天这种做法不满了，你爹现在在天魂界就是联络这些家族，暗中对抗慕容华天。”

　　魔魂之主好像对凌潇他父亲的事情非常了解，凌潇忍不住问道：“您和我爹到底是什么关系？我娘又是什么人？”

　　魔魂之主嘿嘿笑道：“这个故事说起来比较长，不过，你要是再不出去，那个喜欢你的男人说不定就要和这条蛇同归于尽了。你还想继续听下去吗？”

　　“喜欢我的男人？”凌潇稍稍一怔，立刻便知道魔魂之主说的便是南宫玉容，再回想起南宫玉容对自己的眼神似乎还真有点儿异样，忍不住浑身打了个哆嗦。

　　不过，不管怎么样，南宫玉容是个绝对有力的帮手，凌潇可不想让他废在这里。

　　“好，破吧！”崆山黑塔的分身被凌潇释放了出来，一阵明晃晃的斧光飞闪，伴随着噗哧噗哧斧头剁肉的声音响起，九首玄冰蛇的肚子被凌潇搅成了一片烂肉！

　　正当南宫玉容准备祭出自己那张紫级的符纸之时，九首玄冰蛇忽然仰天大吼一声：“咝——”

　　随后，一条黑色的身影从九首玄冰蛇张大的血盆大口中飞了出来，纵身一跃，稳稳地落到了地面之上。

　　旋即，凌潇的身影也迅速从九首玄冰蛇的大嘴中飞出，和黑色的身影合二为一。

　　扑通一声，九首玄冰蛇两水桶之粗、两百米长的身躯砸落在地面之上，断绝了生机。

　　当它的魂魄正想飞出逃去轮回之时，神魔令牌迅速地将它的蛇魄给吸了进去。

　　鲷千浪和朱小绿两人怔怔地看着凌潇，半晌没缓过神来。

　　其余几人见识过凌潇的紫级分身，所以并未有太多惊讶，而朱小绿则是和凌潇“和平谈判”，未见识过凌潇这具强悍的紫级分身，这才感到讶异。

　　鲷千浪则是艰难地咽了咽口水，声音忍不住有些哆嗦：“喂，这位老板，你这么强，我可以再给你大优惠，不过你千万不能一分钱都不给啊，我可是连打鱼网都没了……”

　　见识到了凌潇的强悍，鲷千浪心里直发毛，害怕凌潇赖账，让他连鱼网钱都赚不回去。

　　凌潇斜瞥了鲷千浪一眼：“我这人做生意一向是童叟无欺，答应是你的就是你的！”

　　凌潇随手将余下的三十二颗蓝晶石交给了鲷千浪，这让鲷千浪有种如在梦中的感觉。

　　这一次自己虽然损失了一面鱼网，可他除了带他们来这儿之外，在猎杀九首玄冰蛇的时候，他花的力气最少。

　　如果真要较真起来，鲷千浪最多只不过是个带路的，确实值不上那么多钱。

　　不过得到了九首玄冰蛇的尸体，凌潇也不在乎这些了：“走吧，送我们回海边。”

　　直到鲷千浪将凌潇几人送回海边之时，他整个人还迷迷糊糊的。见凌潇准备离开了，鲷千浪才及时醒来，大喊一声：“这位大老板，以后还有什么需要合作的生意，尽管来找我啊！”

　　凌潇淡淡一笑：“会的，鲷鱼小子。”

　　“嘿嘿……”被凌潇识破自己的妖身，鲷千浪不好意思地摸了摸脑袋：“再见啦，大老板！”

　　“再见。”

　　当凌潇心情大好地往回走之时，他身上的一枚玉简忽然爆了开来，一行小字立刻浮现在他面前：“凌潇，速来螟蛉城帮忙！”

　　“是李元冲！”凌潇面色一寒，杀机骤起。

　　自己刚刚见过李元冲，原以为这一家子会平平安安地生活下去，却没想到，转眼间就已经面临灾劫！

　　而且，李元冲连说明事情来龙去脉的时间都没有，可见他何其匆忙，事情已经急到了他没时间解释的地步了！

　　“螟蛉城在哪儿！”凌潇强行让自己冷静下来，开口问道。

　　南宫玉容拿出地图研究了好一会儿也不知道在哪儿，更不用说久住山上的朱小绿和千臂螳螂知道这城在哪儿了。

　　鲷千浪见几人并未远离，而是停了下来，连忙赶了过来：“大老板，何事？”

　　抱着病急乱投医的心态，凌潇问道：“鲷千浪，你会不会知道螟蛉城在哪儿？”

　　鲷千浪眉头一皱：“怎么会惹上这种怪地方？那儿是妖魔族螟蛉一族的主城，那儿的螟蛉虫很变态，老是用人类强者活人的血液生祭，培育下一代。具体的地点我也不知道，不过我可以确定，它在妖魔一族的这一片区域。”

　　鲷千浪用手指了指地图上妖魔一族区域中螭城和蛸城中间的群山片区，凌潇想都没想，立刻从储物空间中取出了一大堆晶石，摆出了一个由大量青晶石堆成的空间传送阵：“立刻出发！”


第442章 螟蛉族

　　螭城和蛸城的中间群山之中，有一座建立在一棵棵参天巨树上的城池。

　　这座城池的建筑就是一个又一个大大小小的树洞，树叶就是它们的门帘，树干就是它们的楼层。

　　这一棵又一棵的参天巨树连结在一起，根与根连，枝与枝连，形成了一个牢固而又庞大的网络，让这座城变成了一个整体。

　　住在这座城内的居民是妖魔族中比较稀少的族群，螟蛉族。

　　螟蛉由于个子偏小，族群虽大，可在妖魔一族中还是占不了太大的领地，只能拥有这么一片群山作为它们的主城。

　　住在这座城内的螟蛉一族拥有着人类的四肢和躯干，可是通体绿色，背后有一双透明的翅膀，头则是螟蛉虫的头部。

　　除了头部和翅膀与人类不同以外，最高大的螟蛉族人没有变身前只有一米左右的身高，大部分只有半米，未成年的螟蛉族人甚至不到三十厘米。

　　而此时，许多螟蛉族人纷纷聚集在他们族内的神树之前，朝着他们的神树祭拜。

　　在都是参天巨树的螟蛉族，这棵神树倒是个另类，只有四米左右之高，树身也不过是一成年人的腰身那么粗，可谓是胖子群中的瘦子。

　　“爹啊，娘啊，快来救我啊！”神树之上绑着一个三四岁的小孩子，粉雕玉琢，甚是漂亮可爱。只是这小孩子那张清秀的脸此时被吓得毫无血色，哇哇大哭。

　　螟蛉族人好像根本就没听到这小孩子的嚎哭，继续满脸神圣地祭拜着神树。

　　随着螟蛉族人的祭拜，神树的树干缓缓地伸展开来，咯吱咯吱地响着，树皮也慢慢裂了开来。

　　一只只幼小的螟蛉从龟裂的树皮之中爬了出来，密密麻麻，甚是恶心。

　　这些刚刚爬出来的幼虫螟蛉好像闻到了什么美味，纷纷往着小孩的方向爬去。

　　感觉到这些虫子爬了过来，那“息息索索”的声音听得小孩子头皮发麻，哭得更大声了：“爹啊，娘啊，我再也不敢自己乱跑了，你们来救救恢儿啊！”

　　一个一米左右高、手持木杖的螟蛉族人上下打量着这个小孩，眼中满是炽热。

　　“这小子真是块好料子，只有三岁多就到达了橙级，只要让我们螟蛉族的幼虫吸食了他的血液，啧啧，我们螟蛉族人一定都会拥有这种变态的修炼速度！”

　　这螟蛉族人正是螟蛉一族的族长，木螟。前一阵子，他无意间路过一片荒山，偶然发现一个人类小孩在荒山之中和一只金丝燕玩耍。

　　在妖魔族的聚居地出现人类本来就很不正常，更何况是一个神魂师的小孩。

　　木螟立刻便猜到，这小孩子的父母一定是为了某种原因躲在荒山之中的神魂师，像这样的神魂师小孩随手抓来便是，也根本不用怕得罪什么人。

　　木螟猎心大起，便将这小孩掳了回来，给他们族人的幼虫当寄生体。

　　当他发现这小孩子竟然是七魄橙级之时，他越想越觉得自己的运气真好，眉宇之间不禁露出一丝喜气。

　　“报！外面有一名独臂神魂师杀了过来，已经杀死我们一百多个族人！”一名还不到一米左右的螟蛉族人浑身是伤地跑了进来，当他报完了这则消息之后，他的后背忽然噗哧一声，血喷如柱，瞬间倒地身亡。

　　木螟一怔，原本的喜气变成了怒气：“可恶！这人类好大的胆子！”

　　一听到独臂，绑在树上的小孩子立刻大声叫道：“你们快放了我，要不然，我爹不会放过你们的！”

　　“原来是这小孩的父亲！哼，一起抓来活祭了！”木螟猛地一跺木杖，带着一大群螟蛉族人往外飞去。

　　白衣独臂男子单手持着一枪银枪，面对着数千名螟蛉族人，脸上毫无惧色。

　　相反地，当白衣男子每前进一分，那些在他面前的螟蛉族人便下意识地后退一步，根本不敢上前相拼。

　　白衣男子根本不跟这些螟蛉族人客气，化作一条长色的白影冲入了这些螟蛉族人群中。

　　刷刷……长枪银光闪闪，一片片绿色的枪尖从螟蛉族人群中飞出，一群群螟蛉族人身上立刻多出了好多个血洞，就像是马蜂窝似的。

　　“啊……”这些螟蛉族人的惨叫声让其他螟蛉族人更是心惊胆战，更不敢往前。

　　“哪儿来的人族，竟敢在我妖魔一族的领地内撒野！”木螟大喊一声，上百个拥有青级实力的螟蛉族人立刻拥上，将白衣男子包围在了其中。

　　“我李元冲不想惹事，可你们竟然抓了我儿子。所以，你们非死不可！”李元冲将银枪往后一甩，一道鲜明的绿色血迹长长地现在了地面之上。

　　“杀了他！”木螟怒喝一声，举起木杖指向了李元冲。

　　上百名青级螟蛉族人分成上下两批，由于个子较矮，下面一批螟蛉族人直接举着刀斧之类的武器冲向李元冲，而上面一批则是利用他们背后透明的双翅，攻向李元冲的上路。

　　“哼！”李元冲怒哼一声，胸前魂链上七颗魂石同时闪着绿光，飞出了七道绿光。

　　这七道绿光同时聚集于李元冲的长枪之上，被李元冲一枪刺到了地面之上。

　　轰隆一声，以李元冲为圆心，方圆万米之内的地面一片绿光闪烁。

　　刷刷刷……在这一片绿光之内，无数道绿色的枪影从地底下突然钻了出来，疾刺向那些螟蛉族人。

　　噗噗噗噗……不知多少个螟蛉族人在李元冲这一招下，被枪尖刺成一滩滩绿色的污血。

　　那些青级的螟蛉族人虽然没有直接丧命，可他们由于距离李元冲太近，被枪影刺得残缺不全，要不是手没了脚没了，就是背后的翅膀没了。

　　当然，也有一些不幸的，脑袋没了。

　　“可恶！”木螟索然大怒，猛跺了跺手中的木杖。

　　他们螟蛉族在妖魔一族中最弱小的一族，已经被人分配到这种鬼地方来了，此时竟然还被一个人类如此欺负，叔能忍婶不能忍！

　　“伟大的螟蛉之魂啊，请求您赐予您的后人强大的力量吧！”木螟举起木杖，口中呢喃地念叨着古怪的咒语。

　　瞬间，绿油油地一片又一片螟蛉影从螟蛉城中飞了出来，迅速地钻入到木螟的体内。

　　木螟的身躯就像是充了气似的，迅速地膨胀起来。

　　只是短短数秒的工夫，木螟的身躯就变得十米之高！

　　木螟手中的木杖也随着他的身躯变大，足足有三米之长，一根几十年的树干那么粗。木螟挥舞着树干，怒喝一声：“人类，去死吧！”

　　木杖砸向了李元冲，李元冲随即一闪，轰隆一声，四周万米之内的一切再次经受了一次蹂躏，全部变成了粉末。

　　李元冲虽然闪开了木杖的直接攻击，可还是受到了波及。他的后背就像是被人重重地轰了一大锤子，喉头忍不住一甜，噗的一声，一口热血喷了出来。

　　木螟并不满意李元冲只是受伤，他要李元冲死！

　　呼！这一次，木螟直接抛出了木杖。那根带着紫色魂力的木杖带着呼呼的破风声，疾飞向了李元冲。

　　“该死！”面对着对方紫级的攻击，李元冲已然无处可躲，只能硬拼了。

　　虽然明知是死路一条，可为了儿子，就算是死，能伤对方多少是多少！

　　“砰！”正当李元冲蓄足了劲准备最后拼上一把之时，一道黑影从他身后突然飞出，手中明晃晃的双斧和那根紫色的木杖硬撞了一计！

　　黑影被撞飞了出去，而那根木杖也在同一时间停止了向前的攻势，飞回了木螟的手中。

　　“元冲，你没事吧！”凌潇的身影迅速地出现在李元冲身边，与之一同出现的还有南宫玉容几人。

　　见凌潇终于及时赶来，李元冲甚是感激地看了一眼凌潇，千言万语只化作轻轻的两个字：“谢谢。”

　　见李元冲来了帮手，木螟警觉之心大起。这些帮手看起来最高不过蓝级，可刚才硬碰的那一下，木螟明明察觉到对方拥有紫级的实力！

　　木螟虽然心知今天要杀李元冲很困难了，可作为一族之长，他那可怜的虚荣心和自尊心已经不能允许再受到践踏：“你们今天杀了我这么多人，我知道自己留不下你们，所以我允许你们离开。不过那个小孩，却是想都别想！”

　　李元冲面色阴沉，单臂长枪一抡：“就算是今天拼了我的命，我也要带我儿子安全离开！”

　　“哈哈……”木螟张狂地仰天大笑：“想必这时候，你儿子已经变成了我们幼虫的食物，如果你对一具发干的尸体感兴趣，你尽可以带回去。”

　　“我杀了你！”李元冲正想举枪和木螟拼命，天空之上一个巨影朝着他们飞了过来。

　　在巨影身后，一大群绿油油的虫子发出嗡嗡的愤怒鸣叫声，追着这个巨影而出。

　　“你妹啊！那些螟蛉好恶心，幸好你们螳爷冲得快，小娃儿，还不快谢谢你螳爷！？”千臂螳螂来了一句标准式的“螳螂”骂，它的双手上正抱着一个小孩，不是李恢还能是谁？


第443章 灭他满族！

　　木螟抬头看了一眼天空，气得差点儿连肺都气爆了：这些人类竟然还有妖魔族帮忙，这妖魔居然也心甘情愿替人类卖命？可恶啊！！！

　　“去死！”木螟举起木杖，朝天一挥，一道紫色的魂力呼一声砸向了目标庞大的千臂螳螂。

　　“你妹啊，这么强！”千臂螳螂大吼一声，“咻”的一声变成了一道蓝色符纸，迅速飞回了南宫玉容的手中。

　　失去了千臂螳螂的“拥抱”，李恢瞬间从天空上摔落下来。

　　“哇！”李恢哇哇大叫，不停地摆动着手脚，尽量平衡着自己那弱小的身躯。

　　就算他现在已经到达了橙级，可这小子毕竟只有三岁多，什么技能都没学。碰上这种情况，也只能是出自本能地胡乱舞动手脚了。

　　刷！木螟的攻击由于千臂螳螂的“临阵脱逃”打了个空，李元冲则是面色一变，大吼了一声：“恢儿！”

　　呼！又是一道身影接住了李恢，稳稳地落入地面。

　　众人一看那绿色的身影便知道，肯定是朱小绿接住了李恢。

　　李元冲的心差点儿都蹦了出来，幸好朱小绿和千臂螳螂之间的“衔接”工作做得不错，要不然，李恢肯定被摔个半死。

　　那群螟蛉族幼虫见有人抢走了它们的食物，便愤怒地掉头冲向朱小绿。

　　朱小绿忽然露出一个诡异而森冷的笑容，随即刷刷数声，一面巨大的蜘蛛网从朱小绿身上飞出，将这一大群螟蛉族幼虫一网打尽！

　　“我和你们拼了！”见自己螟蛉族的根基就要被断绝，木螟急忙一木杖砸向朱小绿。

　　“南宫玉容，给我的分身施一张强力符！”凌潇话音一落，崆山黑塔立刻从他体内钻出，南宫玉容的一张强力符也同时施放到了崆山黑塔身上。

　　施加了强力符的崆山黑塔力量暴增了一倍，对准了木螟砸出的木杖又是狠狠地一砸！

　　轰隆！紫色的魂力四处激射，将整座螟蛉城炸得千疮百孔，惨不忍睹。

　　那些来不及躲闪的螟蛉族人被紫色的魂力轰死的有之，被一棵棵倒下的参天巨树压扁的有之，惨状不一而足。

　　朱小绿早就趁着崆山黑塔过来帮她的时候，一边逃走，一边嗞溜一声，将那些螟蛉族的幼虫一网拖了过来，一口吞进了肚子中。

　　“啧啧，味道真不错。”朱小绿咂巴着嘴巴，津津有味地卷动着舌头。

　　蜘蛛最爱吃虫子，这是所有有常识的人都知道的事情。

　　凌潇已经连续和木螟硬碰了两次，要是换成普通的攻击，他可以控制崆山黑塔分身七十秒左右。可刚才那两下却是极耗魂力，凌潇已经没办法施展第三次了。

　　“快逃！”反正人已经救到，凌潇立刻下达了命令：风紧，扯乎！

　　临走之前，朱小绿还忘往螟蛉城吐上一大口绿色的口水，那绿色的口水一沾到树木之上，立刻滋滋冒着黑烟，而且还能顺着有树木的地方蔓延。

　　那些黑烟四处飘溢，随风百里，将本来还没死绝的螟蛉族人给毒了个死透。

　　黑烟滚滚，久久不能散去，就连拥有紫级实力的木螟也不敢靠近。

　　直到一天一夜之后，黑烟全部散开之时，木螟终于看清楚了自己的螟蛉城，傻呆呆地站在原地，木杖自然而然地从手中滑落到地上。

　　极富自然气息的螟蛉城此时已经变成了一堆东倒西歪的木堆，这些木堆被毒毒所染，一根根就像是被火烧过的木炭似的，黑乎乎的。

　　他的螟蛉族人也是东倒西歪的一片，有的被魂力炸得支离破碎，有的则是被毒气呛得面目扭曲，面目全非！

　　“人类，该死的人类！欺人太甚啊！”木螟的狂吼之声传遍整片山间区域，久久回荡在群山之中……

　　此时，凌潇已经带着李元冲一家子迅速逃离了妖魔族的领地，利用空间传送阵法回到了人族和妖魔族交界的魅槐城。

　　众人来到了安全之地，纷纷长长地舒了一口气。幸好凌潇钱多，连续布置了两个空间传送阵法，要不然，李恢可就救不了了，他们也没办法迅速地逃跑妖魔族的领地。

　　虽然妖魔一族各自为政，可要是真有哪一族被人类灭了，他们的族长大妖魔一定会出面帮忙制裁那些人类。

　　而凌潇前一天所做的事情便是屠杀螟蛉族，再加上那“贪吃贪玩”的朱小绿把人家的幼崽全部吃了个精光，族人全部毒死，凌潇对螟蛉族的屠杀则变成了灭族。

　　木螟一定会在第一时间找到大妖魔，替他的螟蛉族出气。大妖魔何许人也？妖魔一族共同的族长啊！

　　凌潇可不会认为自己在大妖魔的追杀之下还有活命的可能，所以他一刻都不敢放松，在和李元冲一起接回赵丹瑶之后，便再度用空间传送阵逃回了人族的地盘。

　　这种空间传送阵法花费了凌潇上亿黄晶石，凌潇连眼睛眨都没眨一下，可他的心疼，大概只有他自己才能理解。

　　“我们就此分别吧，南宫玉容，希望你能在掌门候选人大赛之上过关斩将，夺得首名。”凌潇朝着南宫玉容拱了拱手，脸上露出真诚的笑容：“谢谢你这一路以来的帮助。”

　　南宫玉容心中激荡不已，和凌潇相处的这段时间，凌潇给了他太多的震撼。这是他有生以来第一次有过如此特别的经历，凌潇也教给了他许多他在家族中一辈子都学不到的东西。

　　对于这个自己心仪的男人，南宫玉容又多出了一层亦师亦友的感情。

　　要是让南宫玉容知道，凌潇现在只想着让他早点儿滚蛋，南宫玉容肯定会哭得泪流成海。

　　凌潇也不想啊，可要是总有一个男人用那种眼光在自己背后盯着自己，凌潇会恶心得连饭都吃不下的。

　　他对南宫玉容这人没什么坏印象，也觉得南宫玉容绝对是个好助手，可只要他一想到南宫玉容对自己有“不良企图”，凌潇就会想要让这家伙越快滚蛋越好。

　　当然，南宫玉容自然不知道凌潇在想些什么，带着稍许的感动，他也朝着凌潇拱了拱手：“凌潇阁下，后会有期。”

　　绫儿和香儿两个丫头也朝着凌潇挥了挥手，以示告别。这两丫头一路跟随，也明白了凌潇的为人并不像外边传闻的那样，是个大魔头。

　　看到这两个丫头，凌潇忽然色心大起，和两人来了一个深情的告别拥抱，他那热情似乎有些过头，甚至还用他那只咸猪手抚摸过两个丫头光洁的后脖颈。

　　感觉到后脖颈有些异样的两个丫头满脸绯红，幸好凌潇没有更热情的表示，要不然她们还真不知道怎么拒绝凌潇了。

　　南宫玉容就当作什么事情都没发生过似的，轻轻地挥一挥手，带着两个丫头转身离去。

　　望着南宫玉容终于消失在自己眼前，凌潇长长地松了一口气。

　　“希望他早日找到一个自己心仪的女子，免得我们的凌潇教主还要替对方担心人生大事。”冷不防地，赵丹瑶冒出了这么一句。

　　凌潇转过头来，一脸悲愤莫名地看着赵丹瑶：“你这话是什么意思？”

　　赵丹瑶用手抿嘴一笑：“我是女人，我懂的。你是男人，你应该也懂的。”

　　凌潇现在很想在地上挖个洞，然后一头钻进去，把自己给埋了。

　　※※※

　　妖魔族的领地的最中央，有一座悬空在海面而立的大岛。此岛长年紫气缭绕，谓之紫气东来之岛。

　　其他人要是不知道这座岛象征着什么，妖魔族的人一定是知道的。

　　因为这座岛上住着他们妖魔一族的族长，大妖魔。

　　岛上有一处宫殿，富丽堂皇，不逊于神魂门派和魔魂门派任何一个大门派的总部。

　　地砖用的是紫金刚石，红色的地毯则是整个炫天大陆最为昂贵的赤龙龙皮铺成。宫殿上的吊灯所用材料也价值不菲，用的是能燃烧上一千年而不灭的千年明燃灯。

　　宫殿的两旁，整齐地站着身着紫色铠甲，手持长矛的妖族护卫。这些护卫面无表情，可他们身上所散发出来的气息，却是强大得可比得上任何一个小门派的掌门。

　　走在这样豪华的宫殿之上，木螟双脚不停地颤抖，走起路来都不利索了。

　　这还是他头一次来到这座妖魔宫殿，觐见妖魔一族的族长大妖魔。

　　他低着头往前，直到发现前方有一双脚，这才朝着那双脚跪拜了下去：“螟蛉族族长木螟拜见大妖魔族长。”

　　木螟不敢抬头，因为他生怕一抬头就会冒犯族长，惹族长不高兴。

　　“起来说话。”一个慵懒的声音不急不缓地说道。

　　“是个女人？”木螟心中暗暗疑惑，不过他依然没有抬起头来的勇气。他缓缓地站了起来，恭恭敬敬地退到一边，等待着大妖魔说话。

　　“木螟，你族的遭遇我知道了，身为族长，我对此表示强烈的遗憾。你放心，你们螟蛉一族的仇我会替你报，只不过，现在那些家伙已经逃回了人族那边，你能不能告诉我，我是不是应该带着妖魔大部队杀过去，替螟蛉族报仇？”

　　听到大妖魔此番话，木螟眼角猛抽了抽，心知除非那家伙自己送上门来，要不然他想要报仇已是无望。

　　“不敢劳烦族长因为我螟蛉一族而死伤更多的兄弟族人，若是他日这家伙自己送上门来，族长能替我们螟蛉族报仇，我木螟就已经心满意足了。”木螟绝望地摇了摇头，心如死灰。

　　“哈哈，哈哈哈……”大妖魔忽然连声笑着，笑得花枝乱颤：“木螟啊木螟，你真是傻了啊！我们妖魔族的领地实在是太少太贫瘠了，有你们螟蛉一族灭族之恨，这不正是我们趁机抢占人族地盘的借口吗？”

　　木螟一阵愕然，他没想到，自己族的灭族竟然成了大妖魔攻打人族的借口！

　　而凌潇更是想不到，自己无意间因为帮助李元冲而随手屠杀了一个小虫子的族群，竟然会引发到神魂师和妖魔族的大战。

　　凌潇从来没想过，自己此时的一举一动，已经能够影响到整个炫天大陆的大局了。

　　虽然，这种影响是被动的。不过，凌潇这无心一举，就像是多米诺骨牌的第一块倒下的牌一样，连带着将整个炫天大陆的牌都给压倒了。


第444章 拉人

　　和南宫玉容分开之后，凌潇现在想要做的事情便是先安顿好李元冲一家子。

　　凌潇不会忘记云天宗李天寻和李清玄四处在搜捕自己的好友旧部，就算是在神魂师门派内，李元冲一家子也不怎么安全。

　　所以，将李元冲一家送到七魔教去或许是个不错的选择。

　　不过，在李元冲一家的强烈反对之下，凌潇只好重新替他们安排定居之处。

　　除了西河城的西河商会，凌潇实在是想不出还有更好的地方让李元冲一家安定下来了。

　　“哎，没办法，欠这女人的越来越多了。”凌潇嘴上虽然如此嘀嘀咕咕，可心里却并无半点不好意思的念头。

　　他连龙玉璇都给办了，还能有更不好意思的事情么？

　　经过稍稍的化装，凌潇便带着李元冲一家子，还有朱小绿一同往西河城的方向而去。

　　一路上并未有太多的麻烦，毕竟谁也没想到，神魔之塔的通缉犯凌潇竟然敢如此明目张胆地走在各个城的主道之上，而且看起来还拖家带口的。

　　李恢的魂力已经被凌潇用魔魂之术给控制住了，变成一个普通的小孩子。

　　李元冲夫妇并不反对凌潇这么做。太早暴露出天分容易招来不必要的麻烦，这是他们上次从螟蛉族那儿得到的教训。

　　从来都没进过人类大城的李恢头一次见识了什么是布娃娃，什么是拨浪鼓，什么是冰糖葫芦，心情大好。

　　他像个小疯子似的，每经过一个城都要在那个城的大街上乱喊一通，人们除了惊讶地投来一番另类的眼神，也就一笑置之了。

　　朱小绿和赵丹瑶被凌潇整得和村姑似的，有见到她们现在样子的男人们几乎都提不起什么兴趣。

　　赵丹瑶对于凌潇的“整容”并未有太多的意见，朱小绿却是微有说辞：“为什么要变得这么丑？”

　　凌潇可是劝了好半天，直到费了好大的力气让朱小绿明白了什么是红颜祸水之后，朱小绿这才勉强同意化装。

　　经过事实证明，凌潇的这一番化装还是有效果的。即便是朱小绿的绿发绿眼招惹了不少男子的侧目，最多他们也只是认为朱小绿是个异族的女子。

　　几人就这么平安地经过了十多个城，直到来到了西河城最近的一个城——荷泽。

　　“招人了，招人了，云天宗招人啦！”刚一进荷泽城，凌潇和李元冲便看到一大群云天宗的弟子在大声嚷嚷。

　　这些云天宗弟子极其热情，不停地鼓动着有天赋的普通人加入他们门派。

　　凌潇冷冷地扫了他们一眼，发现这些弟子只不过是云天宗最为低级的普通弟子，心里冷冷一笑。

　　李元冲听到“云天宗”三个字之时，脸上也浮现出一丝复杂的神情。李清玄这个名字，李元冲是不会忘记的。

　　这个人曾经是自己曜天大陆天江城李家的开山始祖，却也是残害了他们李家数十代先人的罪魁祸首。

　　此人不杀，在李元冲体内那些祖祖辈辈的灵魂都不会得到安宁。

　　不过，李元冲知道，现在并不是杀李清玄的最好时机。李清玄是云天宗的人，没有凌潇的帮忙，自己可能连和李清玄单独交手的机会都没有。

　　况且，自己现在也不是李清玄的对手，送死这种事情，能不做尽量不做吧。

　　凌潇和李元冲两人各怀着心思又往前几步，前方又有一大群人在举着条幅大声叫嚷：“招人啦招人啦！浩天宗招人啦！”

　　凌潇和李元冲两人随即一愣：这到底是哪门子的事儿？难道现在神魂师门派的三天三地都缺人吗？

　　这个城和西河城一样，属于自由之城，无论是哪个门派都可以来到这儿招人。可这城并不大，值得两个门派同时来为儿招人吗？

　　与其说招人，倒不如说抢人来得实际！

　　“这是怎么一回事？”凌潇眉头微皱，本来想和龙玉璇联系上，好好询问一番。不过他在浩天宗那儿看见了一个熟悉的身影，于是便打消了联系龙玉璇的念头。

　　两人早就约定好，没什么大事情，最好不要联系。这种事情，问浩天宗那人就行。

　　见凌潇正想往浩天宗那边走，云天宗的两名弟子忽然冲了上来，拦在凌潇和李元冲面前。

　　李元冲一脸厌恶之色：“你们想干什么？”

　　那两名云天宗弟子连忙满脸堆笑道：“两位兄弟，两位姑娘，你们是神魂师吧？有没有门派？没有门派的话，欢迎加入我们云天宗哦！我们玄师祖说了，这次愿意加入云天宗的弟子，全部由他亲自传授各项技能，而且每个月还有许多的晶石作为你们的日常开销哦！”

　　那边浩天宗的弟子见凌潇几人被云天宗的弟子拦住，一个个气势汹汹地冲了过来，大声喝道：“不是说过，任由人家自己选择吗？你们云天宗这么做是什么意思？”

　　浩天宗以练拳为主，他们弟子的身材板儿自然比练剑为主的云天宗弟子要大上一号。

　　不过，这些云天宗弟子却是丝毫不惧浩天宗的弟子，朝着他们横眉竖眼、阴阳怪气地说道：“我们什么也没做啊，我们只是向这几位兄弟姐妹解释一下我们云天宗的福利嘛！”

　　“福利你个头！”一个大个子冲了上来，砰砰两拳将刚才那两个家伙给轰飞出了几十米！

　　“哇！”云天宗那两名弟子口吐鲜血，扑通扑通两声撞到了一面墙上，就像是被挂在那面墙壁之上的画一样，停顿了一会儿之后，慢慢地滑坐在了地上。

　　“你们浩天宗欺人太甚！”顿时，云天宗弟子来了怒气，一大帮上百号人一下子围了上来。

　　大个子丝毫不客气，照着那上百个云天宗的弟子冲了过去，轰轰一阵拳影翻飞，那上百个云天宗弟子就像是被抛飞的垃圾似的，四处飞了起来，东倒西歪地这儿躺一个，那儿挂一个。

　　“你们商爷爷就是看你们云天宗的家伙不爽，谁再过来，一定打得你们连你们老爹老娘都认不出你们！”大个子咬牙切齿，挥了挥他的左拳，恨恨地说道。

　　这家伙拳头大，那些被他打到地上的云天宗弟子就算有意见，也不敢吭声了。

　　本来还在犹豫不决、不知道选哪一边的人们立刻一窝蜂似的拥向了浩天宗的报名处，你拥我挤，争先恐后，大声嚷嚷道：“我要报名，我要报名！”

　　那名大个子一阵惊愕，他完全没想到，自己这一番发火，竟然是这样的一种结果。

　　其实很正常，向往强者这是普通人的心思。在不知道选哪一个门派的情况之下，当然是谁的拳头大，谁就强一些。

　　浩天宗这个大个子向那些人们很完美地诠释了什么才是力量，所以他们自然愿意选择浩天宗。

　　无奈地摇了摇头，商子横朝着凌潇和李元冲不好意思地说道：“几位是路过的神魂师同道吧？见笑了。”

　　凌潇微微笑了笑，随意地说了一句：“商子横，你怎么还是这么冲动？”

　　商子横眼睛瞪得浑圆浑圆，手指着凌潇，老半天说不出话来：“十……十三……”

　　凌潇用手示意商子横不要说破，继续问道：“这到底是怎么一回事？”

　　“一言难尽啊，我们找间茶楼好好谈谈。”商子横长长地叹了一口气，带凌潇和李元冲几人来到了一座茶楼的包间。坐下之后，一脸无奈地商子横这才缓缓说道：“事情是这样子的，前段时间，不知道什么人冲进了妖魔族的螟蛉城，将整个螟蛉城屠戮一空。除了族长之外，整族无一幸免。大妖魔震怒，便以此事为理由，向神魂师门派宣战。”

　　凌潇和李元冲一阵惊愕，随后，噗哧一声，凌潇忍不住笑出声来：“好啊，打得好！”

　　商子横翻了翻白眼，有些不满地说道：“十三师叔，你这样幸灾乐祸，难道你不知道一开战，又不知道要死多少人吗？”

　　凌潇不以为然，反问道：“你觉得，大妖魔真的会为了一个微不足道的螟蛉城而大动干戈吗？”

　　商子横眉头皱了皱，沉声道：“师叔此话何意？”

　　“实话告诉你也行，那个螟蛉族是我们灭掉的。”凌潇此话一出，无异于一个最猛烈的天雷砸在了商子横的身上，砸得他浑身麻痹，半身不遂。

　　这个十三师叔，真他娘的实在太会惹事了！

　　前不久才在邹城大开杀戒，转眼间又跑到妖魔族去灭人全族啊！

　　不过，商子横相信凌潇绝对不会无缘无故乱杀人，在听清楚缘由之后，他也觉得，自己的十三师叔做得对。

　　谁要是敢动自己人，商子横肯定也会二话不说，抄家伙砍人的。

　　“师叔，你刚才为什么说大妖魔不会为了螟蛉城和我们开战？”现在商子横只对这事儿耿耿于怀，自从上次在迷之深谷死了那么多同门之后，商子横真的不想再有同门就此死去。

　　可是他知道，一旦开战，自己的同门肯定免不了会受到牵连，死伤再所难免。而自己所敬重的十三师叔竟然是这次战争的挑起人，这是他商子横所不能忍受的。

　　所以，商子横很希望能够得到凌潇的解释，证明凌潇和这次大战并无实质性的联系。

　　“我见过螟蛉城，说难听一点，那儿就是一个鸟不拉屎的鬼地方。在他们妖魔族，那个地方算是最差的。”凌潇见商子横如此认真，不由得认真解释道：“螟蛉族是妖魔族最弱的，所以也只有那么一个城和附近的群山作为他们的领地。”

　　“妖魔族内弱肉强食，他们妖魔都欺负他们自己人，你说大妖魔会为了一个小小的螟蛉城大动干戈？”见商子横还想辩驳什么，凌潇继续说道：“你说也许大妖魔会为了他们妖魔族的尊严不容挑衅，可是，他们有向你们要凶手吗？”

　　商子横低头沉思，那些妖魔好像真的只是说了几句自己的族被屠了，然后二话不说便开战，真的没有要求神魂师门派交出凶手！


第445章 再回西河城

　　“师叔，您是说，大妖魔早就准备好了向我们神魂师门派开战，这次只不过是找了个借口？”商子横不是傻子，话说到这份上他要是再不明白的话，凌潇也就没有和他解释的必要了。

　　凌潇点了点头：“正是。他们那儿的环境实在是太差，穷山恶水的，远远不如神魂师门派的领地来得富饶。他们觊觎神魂师门派的领地不是一天两天的事情了，这次我刚好给了他们一个借口而已。”

　　自己敬重的师叔不是罪魁祸首，商子横心中那股不安感终于退去。

　　凌潇好奇地问道：“小子，告诉我你们到底是怎么一回事？这次拉人和妖魔族的开战有关系吗？”

　　商子横又是一声长长地无奈之叹息，道：“和妖魔族开战，冲在最前头的自然是地乾门和冥天宗。他们两个门派出了大力气，我们其他门派总要意思意思一下吧？”

　　凌潇立刻明白了其中的猫腻，忍不住一脸冷笑：“这些就是你们所谓以天下平民安危为己任的神魂师门派的所作所为吗？简直无耻之极！”

　　李元冲也听出了其中的意思，他的想法和凌潇一样，这些神魂师门派太无耻了。

　　自己门派中的弟子舍不得去送死，就四处用高酬劳收拢一些不明事理的散修和有修炼天赋的凡人去边境送死。这一招，实在是“高”啊！

　　难怪云天宗那么“热情”地拉人，不明所以的人真的也就上当了。

　　“那你这位精英弟子怎么又被弄到这地方来做这些乱七八糟的事情了？”凌潇收敛了怒意，问道。

　　商子横一愣，惊讶道：“师叔，您竟然不知道发生了什么事情？我以为龙会长早就告诉你了！”

　　凌潇心头一沉，预感到有什么不好的事情会发生，脸色刷一下沉了下来：“什么事情，快说！”

　　商子横便把前段时间发生在陈许和阿疾身上的事情原原本本地告诉了凌潇，他自己来到这儿做这种类似于打杂之事，也是因为他帮了阿疾，被掌门得知此事之后，直接发配过来，打入“冷宫”。

　　“这段时间有没有阿疾的消息？”听了这么多不爽的事情，凌潇看起来十分平静。

　　只有了解凌潇的李元冲才知道，凌潇越是愤怒，他的表情越是平静，爆发得越是可怕！

　　商子横一脸严肃：“前段时间听说了云天宗被一名不知所踪的弓箭手在山门前偷袭，死伤数千人。不过，后来在李清玄带着一批紫魂卫的追杀之下，这名弓箭手不知所踪。”

　　李清玄？又是李清玄！

　　凌潇和李元冲再也难掩自己的杀意，露出一身的杀气。

　　两人的杀气撞到了一块，将桌面上的茶杯撞得变成了粉末！

　　商子横从来没想到，这两人的杀气融合在一起，竟然能够化成实质化的杀伤力。这种杀伤力没有任何魂力的波动，要是再加强一些，可谓是能够做到杀人于无形！

　　“阿疾应该没事，要不然李清玄早就把他的尸体挂出来，然后吸引师叔您去了。”商子横怕凌潇和李元冲的杀气再度失控，会将这座茶楼给毁了，连忙解释道。

　　商子横很是不理解，凌潇对李清玄恨也就罢了，为什么这位独臂的公子也对李清玄恨之入骨？

　　凌潇回归了平静：“子横，谢谢你了，因为我这个挂名师叔，让你吃了不少苦头。这副拳套就送给你吧，免得你的那只青翼龙爪被李清玄发现了。”

　　一副缠绕着紫色气息的拳套摆放在商子横面前，商子横一双眼睛立刻被吸引了过去，颤声道：“唐家的传家之宝，飞云拳套？！”

　　凌潇原以为这副手套也就一普通的紫级拳套，被商子横这么一提，他这才知道，原来唐昊坤竟然连自己的传家宝都送给了他！

　　不过，凌潇一点儿都不心疼。和商子横的表现比起来，这一副拳套又算得了什么？

　　看着商子横欣喜若狂、如获重宝的样子，凌潇也很是开心：“好了，这拳套就算是师叔送给你的正式礼物吧。我现在要回一趟西河城，我在浩天宗那些朋友，就拜托你照顾了。”

　　商子横如小鸡啄米似的点了点头：“闵康师兄将他们照顾得很好，师叔您就放心吧……”

　　“商子横，你给我滚出来！”外面一声粗暴的怒吼声传了进来，凌潇眉头一皱：“云天宗的人？”

　　凌潇站了起来，冷声道：“子横，你等下离开。元冲，小绿，我们走。”

　　商子横心头格登一下，他立刻明白了这位师叔到底想要做什么。他知道劝也没用，只好乖乖地继续坐在这里。

　　云天宗的李清堂是这次前来荷泽城收人的主要负责人，他也是李天寻的玄孙之一，他亲哥哥正是被凌潇杀死的李清明。

　　当李清堂听说自己带来的师弟们被商子横一拳砸飞之时，他再也忍不住心头的怒气，气势汹汹地前来茶楼找商子横算账。

　　李清堂的一声大吼并没有把商子横给吼出来，正当他准备一间一间包间去搜索商子横之时，迎面忽然走过来两男两女，还有一小孩子。

　　李清堂并不认识这几人，可他发现，其中有一男子看着他的眼神，却是充满了赤裸裸的杀意。

　　李清堂警备之心顿起，直到那男子经过他身边、和他擦肩而过之后都没什么行动之时，他的心才稍稍放了下来。

　　不过，李清堂忽然发现到自己的肩膀上有什么粘乎乎的东西粘了上去，下意识地随手一抹，发现那赫然是一滩满是绿色的唾沫，恶心之极。

　　“什么东西，该死！”李清堂正想痛骂几句，他陡地发觉，自己的气管像是被什么堵住了一般，再也无法正常呼吸了。

　　“啊……”李清堂双手紧紧地掐着自己的脖子，脸色发紫，一双眼睛因为惊恐而暴凸，仿佛随时都要掉出来似的。

　　和李清堂一起过来的几个云天宗弟子看着李清堂突然倒在了地上，双手紧掐着脖子，不明所以的他们纷纷用手去掰开李清堂的双手。

　　没多久，这几个云天宗弟子和李清堂一样，纷纷用手掐着自己的脖子，活生生地将自己给掐死。

　　“啊……”这幕诡异的情形将茶楼里的客人吓得哇哇大叫，纷纷惊慌逃窜。

　　等到外面又有几个云天宗弟子冲进来之时，他们看见了刚刚从茶楼包间里走出来的商子横，以及倒在地上活生生把自己掐死的李清堂和其他几位同门。

　　商子横看着如此诡异的情形，忍不住脸上一阵抽搐：杀人于无形，这个师叔实在是太猛了！

　　不仅如此，这几个家伙死得不明不白，他们的同门又是自己不在场的人证，替自己洗刷了最大的嫌疑，师叔竟然连这一点都算计在内，商子横不得不再次狠狠地佩服了师叔一番。

　　就算是事后云天宗把账算到商子横的头上，他们也不敢太过于明目张胆。

　　这一天的荷泽城，所有准备加入云天宗的那些人纷纷改变了主意，加入了浩天宗。

　　连自己的弟子都保护不了的宗门，谁还敢加入？

　　当这个消息传回了云天宗之时，在云天宗正殿上的李天寻除了麻木以外，还是麻木。

　　这两三年来，他云天宗的晦气不断，人死着死着也就习惯了。

　　先是萧北珉，接着是凌潇，然后便是莫名其妙的来了一个斗篷弓箭手，这三人杀的云天宗弟子不下十万，整整削去了他云天宗一半的势力。

　　倒是李清玄立刻注意到了蛛丝马迹，他发现李清堂死于中毒，那张清秀的脸上露出一丝狞笑：“嘿嘿，凌潇，你终于回来了啊，让我猜猜，你下一站会到哪儿？回西河城你的姘头龙玉璇那儿，是不？”

　　“哈哈，哈哈哈……”也不管李天寻就在他身边，李清玄张开了双臂，张狂大笑：“凌潇啊凌潇，这一次你进了西河城，就别想再活着出来了！”

　　凌潇刚刚一走进西河城，便直奔着西河商会而去。

　　凌潇带着李元冲他们一口气直接冲入了西河商会的顶楼，守在楼梯门口那两名衣着暴露的少女伸出了光洁的玉臂拦住了凌潇：“对不起，这几位客人，这儿是会长的私人空间，要购物请到楼下。”

　　凌潇心中有气，理都没理这两个丫头，直接冲到了那扇紧闭着的红色大门之前，高声叫道：“龙玉璇，你再不开门，就别怪我踢门了！”

　　厚重的门咯咯声响着打了开来，凌潇想都没想便冲了进去。

　　李元冲不知道这儿是凌潇的什么地方，凌潇竟然如此横行无忌。

　　不过他知道，这时候跟着凌潇就是了，其他事情不用多管。

　　看到那个白身的身影依旧孤独地站在了大厅的主座之前，凌潇的心头一疼，冲天的怒气忽然消失了一大半，想要质问的话突然停在了嘴边。

　　看着凌潇这突然停滞的愤怒，龙玉璇莞尔一笑，一种特别的妩媚自生：“凌潇，你是回来兴师问罪的吗？”


第446章 故意诱敌

　　见龙玉璇竟完全不当作一回事，还能笑得出来，凌潇的怒火又被燃烧了起来，冷道：“龙玉璇，可以先安排一下我的这些朋友吗？”

　　龙玉璇完全明白凌潇的意思，叫了两个侍女进来，带着李元冲一家子和朱小绿退出了大厅。

　　当李元冲他们一离开大厅之时，大厅的门砰一声立刻关上，只留下凌潇和龙玉璇二人。

　　“你这女人到底想干什么？不是让你替我保护好他们了吗？你竟然让他们全都离开？”凌潇怒不可遏，终于爆发出他的怒吼声。

　　龙玉璇摘下了面具，露出了她那张绝美之颜。只不过，这张绝美的容颜此时所带着的是无比冰冷的神情：“凌潇，我是你什么人，你有什么资格吼我？我们只是合作关系，你还真把我当成你的佣人了！”

　　“你是我的女人，这个理由足够吗？”凌潇继续如同受伤的野兽一般咆哮着，完全没有了平时的冷静。

　　“你的女人？”龙玉璇冷冷一笑：“那大概只是你一厢情愿罢了。那一天，我全当作是被鬼压了……”

　　龙玉璇还想说什么，冷不防被凌潇一把紧紧地搂在怀里。

　　凭龙玉璇的修为，推开凌潇根本不是什么难事，可她并没有。

　　此时，龙玉璇能听到凌潇的心跳，那是一种加速的跳动，一种特别的跳动。龙玉璇之所以知道，因为她自己的心脏也是这么跳动着的。

　　“你做过的事情，我会负责，所以我一直把你当成我的女人。”凌潇的声音忽然变得无比的温柔：“我把我的好朋友托付给你，就是因为相信你。我不想失去任何朋友，更不想因为我女人的关系，失去朋友。这样我会内疚一辈子，你懂么？”

　　龙玉璇没有回答，凌潇也没有继续说下去，龙玉璇就这么被凌潇紧紧地搂着，一动不动。

　　半晌，龙玉璇这才推开了凌潇，脸上露出一个极其动人的笑容：“我懂，所以我也帮你照做了。可是，你也要明白一点，你的朋友并不是你的附庸，他们也有他们自己的决定。”

　　听到龙玉璇这么一说，凌潇立刻呆住了。许久以来，他一直习惯于替自己的朋友排忧解难，化解一个又一个危机，他把这个当成了一件天经地义的事情。

　　而龙玉璇这番话却是让凌潇意识到了另外一个问题，自己对于朋友的关心，是不是也有一些霸道的成分所在？

　　龙玉璇朱唇轻启，继续说道：“不是我赶走他们的，你应该也知道。我之所以没告诉你，就是怕你分心。当你能够知道这件事的时候，我相信到那时候你暂时就不会有什么太棘手的麻烦了。你这些朋友的想法，和我一样。”

　　“你关心他们，他们也知道。越是因为这样，他们越是想要独立，能够独挡一面，替你分担。”龙玉璇劝说的样子颇有几分成熟女人的韵味，只是此时的凌潇注意力全在龙玉璇的话中，难得地没有动起歪心思。

　　“你有这些朋友，你应该替他们感到高兴，他们也会因你而自豪。这是他们的选择，就算是万一他们遭遇什么不幸，他们也不会怪你。你对他们的心思，其实和他们对你的心思一样。”

　　龙玉璇娓娓而谈，丝毫没有了平时对外人的冷漠：“就是因为你有这些朋友，你这人也很懂得珍惜他们，所以我这个女商人变成了一个女赌徒，把自己的余生当作赌注，全押在了你身上。”

　　凌潇心头一暖，眼中噙着微泪，再次抱住了龙玉璇：“谢谢……”

　　除了这两字，凌潇真不知道还能怎么表达自己此时对龙玉璇的感激之情。

　　以前替凌潇在曜天大陆打理事情的青长老死了，现在多出了这么一个比青长老还要强上几分的龙玉璇帮忙，凌潇觉得，自己实在是太幸运了。

　　“你知道吗？上次你离开西河城的时候，我就已经决定……”龙玉璇的话说到一半，突然俏脸绯红，不再说下去。

　　凌潇将耳朵附在了龙玉璇的嘴边，微笑着说道：“说吧，只我自己一个人听得到……”

　　当龙玉璇说完这句话之后，凌潇横抱起龙玉璇，轻轻地将其放到了地上，嘴唇印在了龙玉璇那柔嫩温暖的唇上，一只手缓缓地解开了龙玉璇的衣带……

　　激情过后，龙玉璇和凌潇梳妆整理完毕，刚一打开了大厅的大门，立刻便有一名紫级神魂师急急忙忙地闯了进来。

　　这名神魂师满脸急色，朝着龙玉璇汇报道：“家主，大事不好了！云天宗和神魔之塔已经派出大队人马，估计有十万之众，朝着我们西河城来了。说是要剿杀凌潇！”

　　龙玉璇脸色微微一变，随后立刻缓住了心神：“然后呢？”

　　那名神魂师接着说道：“我们西河城四周已经被浩天宗、地仙门两派给围住了，他们本来是准备派这批人前往妖魔族边境支援，途经附近，便直接被神魔之塔给调了过来。现在，我们西河城四周的空间已经被锁了起来，就算想要用阵法强行突破逃走也是不可能了！”

　　凌潇和龙玉璇的关系在龙玉璇这一分支的龙家之内并不是什么秘密，先前他们一听说有一男子来找龙玉璇，随后他们又听说大军压境，这些龙家之人便知道这男子肯定便是凌潇。

　　“好了，我知道了，龙凯，你退下吧。”龙玉璇挥了挥手，看起来一点儿都不慌乱。

　　直到龙凯退下之后，龙玉璇这才微微皱了皱眉：“你也太不小心了，怎么一回来马上就被人知道了？”

　　凌潇脸上露出一个诡异的微笑：“我是故意的。”

　　“你！”龙玉璇面色一寒：“你疯了！难道你认为你有足够的实力和这些伪君子的势力抗衡吗？就算我这龙家全灭，最多也只是能拼过他们当中的任何半支队伍！”

　　凌潇摇了摇头：“不必你们出手。他们顾忌你龙家的势力，所以一直没对西河城下手。只要我不是在西河商会被抓个正着，他们绝对不敢为难你。以后需要你帮忙的时候还很多，现在没必要和他们翻脸。”

　　龙玉璇好奇地看着凌潇，她真不知道，这个男人的信心到底来自哪里，可以让他一人如此从容地面对神魔之塔以及三天三地这样的庞然大物。

　　随后，龙玉璇见到了凌潇的举动之后，立刻便明白了一丝。

　　七魔老祖的影像浮现在凌潇和龙玉璇的面前，凌潇手上拿着一枚古怪的刻印，微笑着朝着七魔老祖说道：“我尊敬的师父，您要的千绝印现在就在我手上，你要是再不派人来救我，估计我死之后，这个印就得落到别人手上了。”

　　七魔老祖桀桀怪笑了两声：“你小子铁算盘倒是打得蛮响，现在叫我从七魔教弄人过来救你，是不是太迟了一些？”

　　“十天时间，够么？”凌潇正色道：“我有把握让他们在外面呆上十天，进不了西河城。”

　　“好，小子，只要你真的能撑十天，你那六位师兄一定会带人杀到。”七魔老祖当即掐断了和凌潇的联系，估计此时正躲在教中窝火。

　　凌潇竟然拿着千绝印要挟他，他能不窝火么？

　　随后，凌潇又捏碎了一枚玉符，这时出现的是闵天齐的身影。闵天齐的身影一现，立刻一脸责怪之色：“凌潇，你也太不小心了！”

　　凌潇嘿嘿笑了两声：“我故意的。”

　　这几个字一说出，闵天齐差点儿没当场把肺给气炸了：“你到底想要怎么样？”

　　“师父，您要是真的当我是你徒弟的话，您就不要让浩天宗的任何一人进攻西河城。”凌潇的话说得很随意，可是闵天齐却是从中听出了一丝威胁的味道。

　　“你想怎么样？”闵天齐试探着问道。

　　凌潇懒洋洋地坐在大厅的主座椅上，翘起了二郎腿：“当然是想要考验一下，师父在我身上到底能下多少决心。这次事关我的生死存亡，我自然要小心一些。如果师父通过了我这次的考验，我保证以后定会鼎力相助师父完成大业！哎呀，对了，那头紫金魔狮的尸体还在我这儿……”

　　闵天齐心头格登一下，眼角露出一丝微不可察、稍纵即逝的抽搐：“你竟然说考验我？”

　　凌潇耸了耸肩，很是无所谓地说道：“师父，我们合作的关系好像比师徒关系更多一些吧？考验一下合作伙伴，有何不可？”

　　闵天齐愤怒地咯咯咬着牙齿，就算是他现在把牙齿咬碎了也只能往脖子里吞：“好，这一次我赌了！”

　　凌潇微微笑了笑：“谢谢，您可以忙您的事情去了。”

　　闵天齐也单方面切断了和凌潇的联系，想必这位师父也被凌潇气得不行，躲在自己的房间内生闷气。

　　诚如凌潇自己所说的，当他的师父果然没什么好下场。

　　见这两个炫天大陆上赫赫有名的大人物被凌潇玩弄于股掌之间，气得胡子乱颤，就连龙玉璇也忍不住笑出声来。不过，龙玉璇的笑意没多久又被她的担心所取代，忧道：“凌潇，撑十天，你真的能做得到吗？”

　　凌潇眼睛微微一眯，用食指在鼻子下方摩擦了两下，杀气大作：“撑十天？我根本就不需要撑！我要让他们来多少人死多少人！”


第447章 戮仙战车

　　虽然龙玉璇很是相信凌潇不会无缘无故说出这番大话，可是直到她见到凌潇拿出炼药炉、将那种怪异的毒烟炼制出来之后，她才明白凌潇的底气来自于哪里。

　　这种叫做绿箩夺魂香的剧毒从凌潇的炼丹炉之中提取而出，只是还处于药胎之时，龙玉璇便感觉到有一股头晕脑胀之感。

　　要是这药的毒性完全释放出去，那会是什么样的杀伤力？

　　“你这段时间就是去弄这毒药的原材料？”龙玉璇失声问道，一双美目微露着惊恐。这种还没施放出来就能够让她有此剧烈反应的毒药，她还是头一次见到。

　　凌潇点了点头：“除非有人能够破解此毒，否则，修为低下的触之必死，修为高一些的触之则废！”

　　龙玉璇忽然想到了什么，眼中又抹过一丝怪异之色：“你就是因为有这毒药，所以才故意吸引那些人来西河城？”

　　凌潇抹了抹额头上因为炼毒而流出的汗，露出一脸人畜无害的笑容：“是的，我就是来找他们试药的。”

　　龙玉璇顿时无语，这个看起来笑眯眯的男人，杀起人来，还真是眼睛都不眨一下。

　　不过龙玉璇也明白，凌潇这也是被逼无奈。谁会无端去杀人？

　　凌潇要是不杀这些人，他们就会杀凌潇。弱肉强食的世界，就是这么一个简单的道理，她龙玉璇手上又何尝没有过数千条人命？

　　“这个只是一部分，玉璇，你把你那个能装金水的碧翡葫芦借给我。”凌潇伸出手去，一点儿都不像是借，而像是讨要。

　　面对着这么一个近乎于无赖的男人，龙玉璇哼哼了两声，乖乖地交出了她的碧翡葫芦。

　　当凌潇准备转身离去之时，龙玉璇忍不住问道：“你想要去干什么？”

　　凌潇回过头来，朝着龙玉璇扮了个鬼脸：“你还想去一趟封印宫殿吗？”

　　龙玉璇打了个寒战，下意识地用双手搂抱着自己的双肩。那颗人头实在是太可怕了，龙玉璇打死也不去见那颗人头了。

　　凌潇嘿嘿怪笑了两声，大摇大摆地离开了。

　　反正现在谁都知道他凌潇在这儿，他也就无所谓暴露不暴露目标了。

　　西河城的西边由于有一条金水河，河的另一边谁也不知道通往哪里，所以这一面并没有神魂师门派的人包围着。

　　他们可不相信，凌潇会有那么大的本事从这条金水河逃走。

　　就是因为他们的不相信，给了凌潇一个机会，一个能够再次进入封印宫殿的机会。

　　扑通一声，金水上泛起一团水花之后，凌潇的身影便消失在这条河中。

　　没费什么周章，凌潇再次站到了魔魂之主面前。

　　魔魂之主懒洋洋地打了个哈欠，慵懒地问道：“小子，何事呀？”

　　凌潇翻了翻白眼：“你这不是明知故问吗？我在想什么你难道不知道？”

　　“呵呵……”魔魂之主一脸坏笑，凌潇立刻就明白这家伙肯定是满脑子坏水，因为这坏笑正是凌潇自己想要使坏的时候还会有的。

　　“拿你点焚世黑焰用用，你干嘛笑得那么淫荡？”凌潇哼哼道：“再不帮我，千绝印我就交给七魔老祖了！”

　　魔魂之主此时就是一个脑袋，他那摇头晃脑的样子看起来极是诡异：“你不是已经把这颗千绝印当作交换条件了吗？你不会准备一女许二夫吧？”

　　凌潇嘿嘿怪笑了两声，左手右手同时浮现出两颗一模一样的刻印：“你看。”

　　魔魂之主的眼睛一下子亮了起来：“这是咋回事？两颗印？两颗都是真的！”

　　“哈哈，正是。”凌潇不无得意地说道：“除了邹家之人，没人知道千绝印其实是一对。怎么样？可以交换吗？这一颗给你！”

　　凌潇随手将左手上的千绝印扔给了魔魂之主，魔魂之主大嘴一张，一口气将这颗印给吞了进去。

　　“好，好得很，哈哈！”魔魂之主心情大爽特爽，虽然现在他的心并不在这儿：“小子，这个宫殿正中间的那盏焚世黑焰灯你拿去，爱用多久都行。”

　　凌潇嘴角轻轻露出微笑：“多谢。”

　　当凌潇取下灯正准备离开之时，魔魂之主忽然大叫一声：“小子，等等，你是不是忘了给我什么东西了？你从西河城里带出来的……”

　　凌潇背对着魔魂之主，脸上露出一丝阴谋得逞的阴笑。随即，凌潇收起了笑容，转过身去，很是认真地说道：“拿来交换。”

　　魔魂之主面露不舍之色：“好吧好吧，看了这么久也腻了，还给你。”

　　魔魂之主嘴巴一张，一颗影像魂石飞向了凌潇。

　　凌潇接过魂石，精神力一扫，果然是上次他和龙玉璇在这儿的“激情表演”。凌潇也没舍得把这颗魂石给毁掉，这种珍藏，可是来之不易啊！

　　“行，给你！”凌潇随手扔给了魔魂之主上百颗影像魂石。

　　魔魂之主嘎嘎怪笑两声，一口将这上百颗影像魂石全给吞进了嘴中。

　　见魔魂之主立刻闭上了眼睛，一副很享受的淫荡模样，凌潇忍不住恶狠狠地在心里暗骂了几句：老色鬼！

　　其他人要是这副德行凌潇才懒得理会，可魔魂之主和他长得一模一样，魔魂之主这副德行让凌潇忍不住想起了自己的色样，他能不郁闷吗？

　　“大事要紧，不和这老色鬼计较了。”凌潇自我安慰了一番，迅速离开了封印宫殿。

　　凌潇刚一离开，魔魂之主的眼睛立刻睁了开来，脸上露出一抹怪笑：“嘻嘻，小子，你难道不知道，只要我想看你的‘激情表演’，就算你拿走了那颗影像魂石也没有用么？嘿嘿。”

　　回到了金水河岸边，凌潇拿出了碧翡葫芦，将河里的金水满满地装了一葫芦。

　　这葫芦是龙玉璇那龙家分支的至宝，葫内空间巨大，谁也不知道这看起来小小的一葫芦里面到底装了多少金水。

　　“哼，拥有这三样东西，就算来了千军万马，我也照样让你们来得了，回不了！”凌潇装满了一葫芦金水之后，眼中杀气毕现，转身离去。

　　当凌潇回到西河商会的顶楼之时，龙玉璇满脸微笑，已等候多时：“凌潇，这儿还有一个好消息，你听到了之后，一定会很开心。”

　　“什么好消息？”凌潇现在就算是撞破了脑袋也想不出，还有什么比他刚才得到焚世黑焰和金水更好的消息了。

　　“出来吧。”龙玉璇拍了拍手，一名大汉从龙玉璇后方的紫色幕布中走了出来。

　　凌潇一见到这人，眼睛立刻一亮：“邹铁柱！”

　　邹铁柱嘿嘿憨笑了两声，朝着凌潇单膝跪了下去：“拜见主公。”

　　凌潇连忙将邹铁柱扶起，一脸急色：“你是不是想要告诉我，你那紫级的宝物戮仙战车锻造成功了？”

　　邹铁柱连连点头：“是的，主公。不仅如此，我还将这战车改造了一番，除了可以单独强力攻击以外，还可以发动群攻。”

　　“快拿出来我看看！”凌潇迫不及待地想要见到邹铁柱的成果，邹铁柱也没让凌潇等太久，只见邹铁柱右手一挥，一辆铜光闪闪的巨型战车立刻呈现在凌潇面前。

　　这辆战车看起来就像是一幢会移动的房子，四四方方的身躯底下安装着四个轮子，可以让操控的人用来推移。

　　铜色的车身之上有一张铁椅子，那里便是操纵的人所坐的地方。

　　看着铁椅子前那精密而复杂的控制盘，凌潇立刻一阵眼花缭乱。

　　对于锻造，凌潇是外行得不能再外行了。所谓会者不难，难者不会，便是这个道理。

　　凌潇不会不要紧，只要邹铁柱会就行了。凌潇左看看，右摸摸，对此车甚是喜欢。

　　光看这车的架势，凌潇便知道它的威力肯定不弱，不过他还是希望从邹铁柱口中得到答案：“铁柱，你说这辆车的杀伤力有多大？”

　　“如果是群攻的副炮，一次攻击能发出五百颗小炮弹，射杀五百个青级绝对没问题。如果是主炮，没穿铠甲的紫级一主炮就能轰死，如果对方穿上了铠甲，当然要轰上两炮，嘻嘻。”邹铁柱有些不好意思地说道。

　　“够了，够了，有这威力足够了！”凌潇倒吸了一口冷气，凌潇并不奢望这辆戮仙战车能够发挥群攻作用，他只希望这辆战车能够在关键的时机，将对方的几个主要人物轰死便行。

　　上一次凌潇让西河城佣兵工会的牛大壮将邹铁柱接到了这儿，想不到还没多久时间，他便给了凌潇一个这么大的惊喜！

　　不过，邹铁柱立刻露出了一丝忧色：“主公，其实这辆车有一个致命的缺陷。”

　　“什么缺陷？供应能源不足吗？晶石我们有的是啊！”凌潇心头一沉，不知道邹铁柱所说的致命缺陷是什么。

　　邹铁柱摇了摇头，道：“不是的，这辆战车的致命缺陷就是它的远程射程定位问题。如果一名紫级在一万米以内，我保证他逃不开我的攻击。可要是他逃到了一万米之外，这辆战车便没办法锁定对方攻击了。”

　　凌潇立刻明白邹铁柱所说的致命缺陷在哪里了，紫级链魂师的攻击范围可达到十几万米，而这辆战车却是只有一万米的有效射程，除非是偷袭，要不然，这辆车根本就别想打中紫级的链魂师！


第448章 逼迫

　　凌潇眉头紧锁，苦苦思索。

　　戮仙战车的出现，让凌潇看到了更大的希望。可是转眼间，这戮仙战车的致命缺陷却是让凌潇把刚刚看到的大希望减弱了许多。

　　要是一开始没有这戮仙战车还好，凌潇也就不会放什么希望在这上面。可既然有了这种工具，他不甘心就这么放弃。

　　“这种缺陷，有没有什么补救的措施？”凌潇沉吟了许久，这才问道。

　　邹铁柱很是认真地思索片刻，答道：“有，如果有那种相当于紫级灵慧魄链魂师那样精神力的法宝加进去，这辆车的锁定攻击范围就能够延伸到数万米。”

　　“紫级灵慧魄类型的法宝？”凌潇想了想，将那盏长明灯拿了出来：“这个怎么样？”

　　“长明灯？！”邹铁柱的眼睛就像是抹了油一样明亮：“主公有这种法宝，为什么不早点拿出来！”

　　邹铁柱那责怪的语气让凌潇哭笑不得，又不是我不拿，是你没向我要嘛！

　　邹铁柱一把夺过长明灯，迅速地跳上了戮仙战车的控制椅上，在操控盘上点了几下，嘎吱一声，操控盘自动升了起来，露出了一个容纳空间。

　　随后，邹铁柱立刻将那盏长明灯放置到那个容纳空间之中，并且细心地将数根金属丝联接到这盏长明灯之上。

　　随着那个操控盘降下合了起来，瞬间，整辆戮仙战车紫光闪闪，变得更加帅气。

　　“好哩，没问题了！”操纵盘突然间变成了一个屏幕，屏幕上，浩天宗弟子和地仙门弟子在外面驻扎的情形立刻浮现而出。

　　“要是现在在外面，我就能开上几炮，轰死这些丫的！哈哈！”邹铁柱一脸得意之色，粗犷地大笑道。

　　凌潇忽然产生了一个念头，要是大规模制造这种战车，然后让自己人熟练控制，形成一只万人战车队，那么整个炫天大陆还有谁会是他凌潇的对手？

　　这个狂热的念头一经想出，凌潇便难以遏制自己这种冲动：“铁柱，要制造一辆这样的战车需要多长时间？”

　　邹铁柱摸了摸后脑，很是无奈地说道：“前段时间我在脑子里反复试了很久，最终掌握了锻造战车的技巧。现在制造战车的时间倒不用太长，五天就可以制造出一辆。关键是材料不足啊，要不是会长这儿有万年榛松木作为轴承，我根本就没办法造出这么五辆战车……”

　　“五辆？！你竟然造出了五辆！”凌潇大喊一声，那声音就像是得了失心疯似的。他的双手紧紧地抓着邹铁柱的双臂，仿佛要把邹铁柱的手臂给抠出血来。

　　幸亏邹铁柱不是女的，要不然凌潇此时肯定会兽性大发：“五辆啊！也就是说，你那儿还有四辆！”

　　邹铁柱点了点头：“是的，而且我还教龙阵他们如何控制这四辆战车，他们也都学会了。龙阵对这战车也很感兴趣，他在我放置长明灯的地方放置了一块紫级的天冲魂石，说是想要增强战车的阵法狙杀效果。”

　　“好，好得很！”凌潇的信心立刻爆满到了一种无以复加的程度，眼中凶光毕露：“那些该死的家伙，来多少我就杀多少！”

　　正当凌潇杀气大起的时候，龙凯又冲了进来，一脸慌乱：“族长，我们西河商会被西河城的各个势力和佣兵团给包围了！”

　　龙玉璇柳眉倒竖，一脸杀气：“怎么回事？”

　　龙凯解释道：“神魔之塔的大祭司岳夏南已经下令，限西河城的人三天之内交出凌潇，否则城破之日，鸡犬不留！”

　　“好一招借刀杀人！竟然敢直接派人来包围我西河商会，姐不翻脸，他们还真当姐好欺负！”龙玉璇怒不可遏，她和凌潇原本都以为神魔之塔以及神魂师门派不敢这么大张旗鼓、明目张胆地和西河商会对着干。

　　如今看来，他们为了能够杀死凌潇，已经到了什么脸面都不顾了！

　　此时，龙玉璇身上的传讯玉符亮了起来，她随手拿出几十块传讯玉符，所有的玉符上全部记录着类似的信息。

　　西河商会各地的分会全部被摧毁，商会内部的物品被掠夺一空！

　　“你们这些杀千刀的家伙……”龙玉璇眼睛如充血一般通红，那样子就像是要吃人一般。就连凌潇也想不到，龙玉璇发怒起来，竟是如此可怕！

　　“龙凯，出去和那些家伙说一声，想要替那神魔之塔和那些神魂师门派免费卖命的，我们西河商会成全他们！”此时的龙玉璇已经失去了耐性，她现在只想痛杀一番，以泄心头之愤！

　　“我去吧。”凌潇拦住了龙凯，微微笑道：“盅惑人心，我比较擅长一些。”

　　“好。”龙玉璇用手指揉捏了一番自己的两鬓太阳穴，凌潇无奈地叹了叹气，这样的打击对这个坚强的女人来说，也未免太大了一些。

　　要不是因为自己的缘故，这个女人根本就不必受这样的打击，一想到这儿，凌潇心里便极度过意不去。他在心里暗暗下定决心，如果可能的话，将来他一定会加倍赔偿这个为了自己失去了许多的女人。

　　龙凯还是头一次见到凌潇，对于这个传说之中的人物，龙凯从来都认为传闻夸张，言过其实。

　　龙凯本身是一名蓝级的神魂师，而这个凌潇，现在只不过是橙级的修为罢了。

　　“跟着他去看看，这家伙到底有什么本事。”龙凯心里如是想着，和收起戮仙战车的邹铁柱一同跟在了凌潇身后。

　　当凌潇用本来的面目出现在西河商会大门口的广场之时，原本叫嚣着“交出凌潇”的声音戛然而止。

　　“谁想要抓我去领赏，尽管来吧。”凌潇就这么站在那儿，冷眼横看着众人。

　　“只不过是一橙级就这么嚣张，找死！”凌潇的名气很大，可那些没见过他出手的人一看到凌潇的级别，立刻都会做出错误的判断。

　　所以，一个很没长眼睛的级级佣兵冲了上来，直奔杀向凌潇。

　　龙凯站在凌潇身后数十米处一动不动，他倒是要看看，凌潇是不是真的那么有本事。

　　他们这批龙家的人虽然尊重族长的决定，可并不代表他们全都认同族长。

　　要是这个凌潇只是个绣花枕头，那龙凯就准备向龙家的核心成员提议，逼族长放弃凌潇。

　　见凌潇一动不动，所有人都以为凌潇死定了。他们似乎都忘了，凌潇可是从岳夏南手中逃脱的神魔之塔通缉犯。

　　“死吧！”那名绿级佣兵手中鬼头刀猛地横着一砍，朝着凌潇的脖子挥砍而去。

　　这刀刚刚一挥出，噗哧一声，黑影一闪，那名绿级佣兵的身躯就像是破布一样，直直地从中间被分成了两半。

　　秒杀！

　　黑影只是一闪即逝，有些人甚至都还没看清楚这个黑影的样子，这个黑影立即窜回了凌潇的体内。

　　但是，那些看清楚凌潇这尊紫级分身的人却是纷纷脸色巨变：“崆山黑塔！他失踪了这么久，原来已经死去，变成了凌潇的紫级分身！”

　　崆山黑塔在西河城的名声极响，认识他的人自然不在少数。这个以粗暴狂野著称的紫级强者竟然变成了凌潇的分身，这怎么能让这些家伙不惊叹？

　　“你们想要死的话，我现在就成全你们。但是你们如果和我一起战斗，我凌潇以灵魂之名起誓，只要我凌潇活着一天，我便将和你们一同战斗到底。我不敢说能保证你们全都活着，可我会尽我最大的努力保护你们。”

　　要是凌潇刚开始说出这一番话，肯定没人会相信。但是经过刚才那名绿级佣兵的死亡，人们这才模模糊糊地看到了一点凌潇的实力。

　　不过，即便凌潇现在拥有如此强大的实力，西河城这些佣兵和各个势力依然不可能会被他这么简单的一个发誓便把自己的性命交给他。

　　“凌潇，就算你再强又怎么样？你一个人能打得过我们这么多人吗？”立刻有人质疑道：“杀了你直接去投降，不比和你一起拼命强吗？”

　　凌潇微微笑道：“你如果和我一起战斗，或许你还可以多活几天，或许可以渡过这次灾劫，长命万岁。但是，如果你们愿意试着来杀我，我保证你们今天就会死。你们也应该知道，我身后这座建筑物在西河城代表着什么。”

　　那些人沉默了片刻，显然已经被凌潇的话触动了一些心弦。

　　凌潇接着说道：“也许在你们看来，就算搭上西河商会也不会是那些家伙的对手。可是，可以确定的一点，就算搭上你们这儿全城的人，也不会是西河商会的对手。怎么选择，你们自己看着办。”

　　这些刀口舔血的佣兵和那些各个大势力在这儿的代表是傻子的没几个，他们明白，凌潇和神魔之塔以及神魂师门派之间的战斗已经不可避免。

　　在这样的情况下，西河城被包围，那些神魂师门派宁愿让他们这些人陪葬，也不愿意因为放他们出去而被凌潇趁乱逃出。所谓的神魂师门派和神魔之塔是仁义道德的代表，这时候已经变成了一纸苍白的谎言。

　　他们自然也知道，那些神魂师门派发出那么一条命令，只不过是让他们来当炮灰而已。如果他们为了抓一个和他们无怨无仇的凌潇就此拼死在西河城，他们实在不甘心。

　　谁又愿意替不拿自己性命当作一回事的门派和势力卖命？要是凌潇有能够抵抗神魂师门派和神魔之塔的实力，他们自然愿意和凌潇站在同一战线。

　　凌潇说得对，他们和西河商会硬拼必死无疑。但是，和凌潇一同战斗还有那么一线生机的话，只要这场危机解除，他们就此离开西河城便能长命万岁了。

　　所以，此时这些人的心思已经从杀凌潇变成了想要看一看凌潇到底有什么底牌了。他们似乎已经明白，神魔之塔和神魂师门派如此兴师动众，必定是因为凌潇有与他们抗衡的强大力量。

　　“凌潇，把你的底牌全部摊出来吧，只要我们认为你有和那些伪君子一拼的实力，我们愿意誓死和你一同战斗！”


第449章 西河城之誓

　　凌潇等着的就是他们的这句话，此话一出，凌潇立刻朝着西河商会内大声喊道：“婆娘，把你们龙家的人都叫出来吧！”

　　婆娘？！凌潇这是在叫谁呢？

　　隐隐有人猜测到了凌潇叫的是龙玉璇，可一种强烈的震撼感让他们拼命地将这种想法否定掉。

　　西河商会的龙家和凌潇合作有可能，可那个冷美人龙玉璇，又怎么会……

　　这些人的脑子还没来得转过来，蒙着面纱的龙玉璇已经从西河商会的大门中走了出来。

　　跟在她身后的，赫然是五十名紫级强者，两百名蓝级强者！

　　这就是西河商会的全部底牌吗？众人心中一阵唏嘘，他们刚才要是真的杀进去，肯定会被这些人杀个片甲不留！

　　更让他们唏嘘的是，凌潇所叫的婆娘，竟然真的是龙玉璇。

　　即便那些男人只看到龙玉璇身材和双眼，也不禁对凌潇产生了羡慕嫉妒恨：这家伙，实在是太有艳福了，啧啧……

　　对于无数投向自己的各种目光，龙玉璇视而不见，她站到了凌潇身边，更加确定了凌潇的刚才那一声称呼的真实性。

　　龙玉璇一出现，四周各是一片寂静，因为他们都知道，这位从来躲在幕后的西河商会会长有话要说。

　　“各位，我们在西河城合作了多年，我和大家的合作很是愉快。我们西河城对那些神魂师门派不薄，每年给他们提供了不知道多少的药材、矿产和晶石岁贡。可他们仅仅因为我夫君凌潇一人的缘故，便将我们这些人当作是陪葬品，你们甘心吗？”

　　说到此处，龙玉璇的柳眉倒竖，先前那充血的眼睛变得更加赤红。众人明显察觉到了龙玉璇的怒气，更是理解先前她所说的那番话，也明白了她动怒的原因。

　　在西河城，西河商会的号召力远远强过于凌潇先前的那些言语。更何况，龙玉璇这美人一怒，更是感染了那些热血沸腾的佣兵。

　　“不甘心！”那些各大势力的代表个个义愤填膺，他们或是想起自己在这儿受苦替门派做事，竟然落得陪葬的下场，他们当然不甘心。

　　而那些佣兵也把自己当成了西河城的一员，有人要摧毁他们这一切，他们也是不甘心。

　　反正都是贱命一条，如果要死，还不如砍几个自己看不顺眼的再死！

　　凌潇见时机差不多了，便接过龙玉璇的话，高声叫喝道：“西河城的兄弟们，父老乡亲们，是我凌潇连累了你们，我先前说过，我会用我自己的性命来做最大努力保护你们。也许你们觉得我在说大话，现在，我就让你们见识一下我的底牌！”

　　一听说凌潇还有底牌，众人纷纷不约而同地望向凌潇。

　　凌潇打了一个响指，道：“铁柱，替我干掉在城外包围着的云天宗弟子！”

　　“是，主公！”邹铁柱立刻将自己的那辆戮仙战车从空间中释放出来，从容地坐了上去。

　　那些人还是头一次见识到这种大铁怪，一个个不由得惊愕地说不出话来。

　　第一眼的震撼效果达到，凌潇会心一笑，立刻将那个操控盘上的影像投到了西河商会的巨墙之上。

　　瞬间，城外云天宗弟子的营地一个个呈现在西河商会的巨墙之上。

　　那些云天宗弟子有的正无聊地打着哈欠，有的正在破口大骂凌潇是个惹祸精，有的在无聊地玩着骰子赌晶石，还有一些躲在灌木丛中布置了自以为能掩盖一切的阵法，和师妹们玩一些脱衣服游戏……

　　那鲜活的一幕幕呈现在众人面前，一览无遗，看得众人目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　这就是传说中神圣的云天宗的弟子？在公众面前光鲜无比，满口仁义道德，在背地里却是男盗女娼。

　　震撼，实在是太震撼了！当他们看到了灌木丛中的脱衣服游戏从两人玩到三人甚至是四人之时，有人忍不住破口大骂了一句：“垃圾！”

　　凌潇笑嘻嘻地把满脸通红的龙玉璇双眼遮住，柔声说道：“婆娘，这个你不能看的，会学坏。”

　　见这些人一脸愤怒，凌潇高声叫喝道：“你们想要先灭掉那些人？”

　　“灭了那些狗男女！”众人异口同声地说道。

　　凌潇心里嘿嘿怪笑着，这些男人的心理大概都是这样，要是他们在那儿玩，他们就不会这么大呼小叫了。

　　当然，凌潇又怎么会故意点破？他很是认真地应允了这些男人们的要求，朝着邹铁柱说道：“铁柱，锁定那片区域，干掉他们。”

　　“是，主公！”随着邹铁柱一声应诺，众人只见他手指迅速地在那块操控面盘上飞点了几下。

　　嘎嘎嘎嘎嘎……那铜光闪闪的战车前方一面铁壁之上突然伸出一根直径约为五米左右的大铁管，那根大铁管随着邹铁柱的精确操纵，不停地调整着角度。

　　当角度调整好之后，那根大铁管停了下来。

　　“发射！”邹铁柱一声叫喝，轰隆一声，一颗紫色的圆形球体从大铁管中喷射而出，直飞天际。

　　众人还未来得及眨眼，那颗紫色的圆形球体便已经消失在天际之中。

　　随即，又是轰隆一声，众人惊愕地看着呈现在西河商会墙上的影像，嘴巴张得老大老大！

　　一团紫色的蘑菇云升起，方圆万米之内的地面化作一片飞灰，被夷为平地！

　　随着这片飞灰散尽之后，众人看到的只是地面上所剩下满地污血。

　　污血和翻过来的新鲜泥土混和在一起，就像是从地里刨出了许多血一样。

　　那些云天宗弟子，转眼间除了变成你中有我、我中有你的一地血之外，连根毛都没剩下！

　　一万云天宗弟子啊，连自己到底怎么死的都不知道，就这么灰飞烟灭了，这玩意儿实在是太强悍了！

　　凌潇长长地松了一口气，虽然他相信邹铁柱既然能做出这玩意儿出来，肯定有邹铁柱自己的把握。可凌潇还是亲眼见识过这戮仙战车的威力之后，才把心最终放回了膛中。

　　片刻死一般的沉寂之后，众人像发了疯似的狂吼起来：“凌潇威武！”

　　“西河商会威武！”

　　“西河城万岁！”

　　明明已经绝望，却是在这绝望之机看到生机，这叫这些人怎么能不疯狂？

　　拥有这种战车，只要一炮就能消灭一万，来人就算是二十万，也只要二十炮就能解决，就还有什么打不赢的？！

　　随后，当那些人看到又有四辆这样的战车出现在他们面前之时，那些人简直是疯到了极点。

　　五辆啊！五炮齐开，那会是什么样的场面？

　　所有人的眼神都变得无比狂热起来，好像巴不得立刻见到那些想要将他们围而杀之的家伙们全部变成灰烬的样子似的。

　　“大家，以灵魂之名起誓，与西河城共存亡，如何？”凌潇高声叫喝道，那声音之中仿佛带着一种催眠的魔力，让那些刚才还喊着要他性命的家伙们纷纷单膝跪下，三指朝天：“我鲁衡发誓……”

　　“我常肖发誓……”

　　“……”

　　一个接着一个名字从那些人口中吐出，当所有人都把自己名字说完之时，在凌潇的指引之下，这些人共同立下了誓言：“我们以灵魂之名发誓，愿以凌潇阁下为首，与西河城共存亡！”

　　当这上万人立下誓言之后，凌潇立刻感觉到自己储物空间内的天衍玉玦亮光闪闪，沉寂已久的霍小桃一下子醒了过来，整个魂的影像也变得明亮了许多。

　　“这是怎么一回事？”凌潇不禁好奇地问道。

　　霍小桃伸了伸懒腰，小嘴张得老大老大打着哈欠：“这有什么好奇怪的，所谓的灵魂誓言，都是以人们的天魂来发誓。如果违背誓言就会受到天道之谴。所有的灵魂誓言都收到了天衍玉玦之中，融入到天道之中，由天道来制裁那些违背誓言的人。”

　　凌潇这才明白，玉玦吸收了这么多天魂，霍小桃自然也就醒过来了，以天魂形式存在的他自然也就明亮了许多。

　　“好哩，我现在力量恢复了不少，以后有我小桃子的帮忙，凌叔叔你……哦不，凌哥哥你一定会心想事成，嘻嘻。”霍小桃朝凌潇扮了个鬼脸，又躲了起来。

　　凌潇不再和霍小桃磨叽，朝着那些还在等着他命令的西河城众人说道：“各位，现在都散去吧。等那些家伙的大部队到了，大家听我指挥便是！”

　　“是，凌潇阁下！”所有人应诺了一声，纷纷退去，原本热闹无比的西河商会门口立刻又变得冷清起来。

　　那些人走后，凌潇转过身去，微笑着向龙家那些人鞠躬行礼：“见过龙家各位前辈。”

　　“哼！”一个老头子将自己的不满全都表现在那一声重哼之中了：“凌潇，虽然族长为了你赌上了我们整个龙家，可我还是不服气。要让我们全心全意服你的话，你就必须另有表现！”

　　凌潇莞尔一笑：“要什么表现？比武吗？”

　　老头子恶狠狠地瞪了瞪眼：“现在都什么时候了，还比武？当然是比文！”

　　“文？怎么比？”凌潇皱起了眉头：“像世俗那些穷酸文人那些吟诗作对，我可不会。”

　　凌潇心里嘀咕着，吟诗作对我确实不会，如果换成淫诗做那事的话，我倒是不比你老头子差。

　　老头子并不知道凌潇此时心里竟还有那般猥琐的想法，哼哼道：“文比。听说你修炼天赋很强，又是名炼丹师，而且还在曜天大陆指挥着地魂界的弱者将云天宗打了个落花流水。所以我们自然是想要你和我们龙家的几位代表切磋一下修炼、炼药以及大规模战斗的理论知识！”


第450章 下马威！

　　凌潇翻了翻白眼，心中暗暗腹诽着这些多事的老东西们。不过既然他们要看个究竟，那就让他们见识见识一番自己那“英明神武”的各项技能吧。

　　文比？不就是斗嘴么？难道你们不知道，斗嘴也是你们凌潇爷爷的强项吗？

　　且不说凌潇和龙家那群人回到了西河商会中快乐无边的斗嘴去了，城外浩天宗的弟子却是仍处在惊魂未定之中。

　　接到师祖的通知，商子横立刻加入到包围西河城的浩天宗队伍之中。

　　虽然他心中有千般不愿，可他还是只能无奈地加入到浩天宗陈长老所带领的那只万人的队伍当中。

　　商子横一直在纠结着如果和十三师叔正面对上了怎么办，所幸的是，师祖并没有下令进攻西河城。

　　当商子横和其他师兄弟们正在营地之中无聊地用修炼打发时间之时，他们忽然间听到云天宗营地方向传来轰隆一声巨响，随后便是一阵猛烈地天摇地动，就像是天崩地裂一般。

　　商子横和众浩天宗弟子连忙冲出营地的帐篷朝包围西河城的云天宗营地方向望去，他们看到的只是一团升起的紫色蘑菇云团，以及夹杂在紫色的蘑菇云团之中那暗得发亮的血光。

　　“这是什么东西？”浩天宗弟子一个个张大了嘴巴，半晌没能合上。

　　虽然浩天宗和云天宗背地里不和，可此时大家都是同一战线上的人，所以带队的陈长老连忙下令，让商子横带着一百名同样拥有青级实力的同门一同过去看个究竟。

　　当商子横和浩天宗众人看到遍地都是翻过来的新鲜血泥、却已经再无一个活人之时，他们顿时明白了一件十分可怕的事情。

　　云天宗这一万多人，包括两名紫级的带队长老，已经人间蒸发了。

　　“这……这……这到底是怎么一回事？”一名浩天宗弟子咕咚一声，艰难地咽下了一口口水，结结巴巴地问了一句。

　　商子横用着十分无辜地眼神看着这名弟子，缓缓道：“说实话，我也不知道。”

　　商子横心中还有一句话没说出来，想知道的话，问十三师叔去好了。

　　商子横将现场全部用影像魂石给记录了下来，带回去给陈长老观看。

　　陈长老一看，他那自认为可以迷倒无数少女的美髯吓得差点儿全部掉了个精光：“这是什么鬼东西造成的？”

　　商子横那些弟子看着陈长老的眼神就像是看着白痴一样：你这个当长老的都不知道，我们怎么知道？

　　见云天宗落得如此下场，浩天宗那些亲眼目睹了现场的弟子小心翼翼地问道：“陈长老，我们要不要先撤退？”

　　陈长老心头格登一下，面色微微变了变：是啊，云天宗那边的实力并不弱，只是一眨眼就被消灭了，指不定等一下就会轮到自己的浩天宗了！

　　二话不说，陈长老立刻拿出通讯魂石，将这边的情况，包括云天宗的惨状都回报给了掌门闵天齐。

　　闵天齐沉思了片刻，摆出一副气定神闲的样子：“不用怕，只要你们在那儿别乱动，你们便不会有事。凌潇痛恨的是云天宗，并不是我们。要不然，你们以为你们现在还能有机会向我汇报情况？”

　　众人想想也是，凌潇能灭云天宗那一万人，自然也能灭自己这边。他现在没动手，说明他并不怎么想杀他们。

　　人不犯我，我不犯人，看来这个凌潇并不像传闻中的那么杀人如麻嘛！

　　这些人当中只有商子横明白为什么，他在心里暗暗地摇了摇头，心中祈祷着如此重情义的十三师叔千万不要出什么事情。

　　闵天齐手上握着刚才云天宗被灭之后的影像，结合了商子横他们的汇报情况，嘴角忍不住掠过一抹嘲弄的微笑：“凌潇，原来你手上还有这种大杀器，难怪……哈哈！一向谨慎的你竟然会被团团围住，你这是在试探我吗？行，竟然你要试探我这个师父，那我就拿出足够的诚意让你看看！不过，作为神魂师门派的同道，该做的事情，我还是得意思意思一下，嘿嘿！”

　　随后，闵天齐将刚才商子横他们汇报过来的情况又传递给了云天宗和神魔之塔。

　　李天寻和李清玄两人正带着云天宗和神魔之塔魂卫的大部队人马杀向西河城，刚刚和前方失去联络的两人正在担心着发生了什么事情，随后他们便接到了闵天齐的信息。

　　李天寻和李清玄二人同时眼角一抽，眼睛眯成了一条缝。

　　这玄祖和玄孙两人，果然在某些方面有着惊人的遗传。

　　“清玄，依你看，这是什么东西造成的？”李天寻倒吸了几口凉气，抱着随便问问的心态向李清玄问道。

　　要知道，就算是李天寻自己的全力一击也能够杀死这一万多人，可要做到如此整齐地将这些人全部变成血水，李天寻自问没这么完美的攻击。

　　而在李天寻看来，整个炫天大陆之上，除了几个变态的老魔以及神魔之塔的岳夏南以外，应该没什么人有这样强悍而完美的攻击力了。

　　换句话说，能发出这样攻击的人，整个炫天大陆不会超过十个。难道，凌潇竟然已经得到了这种强人的帮助？

　　李清玄的初始想法和李天寻一样，不过随即他便否定了自己的猜测：“玄祖，我想，我们有必要请邹家快点前来帮忙了。”

　　李天寻目光掠过一丝惊异：“你是认为，这应该是某种大规模杀伤性法宝造成的？”

　　李清玄不置可否：“让邹家的人来一趟，自然可见分晓。据说他们这次派来的是一个名叫邹全的小家伙，看来邹家并没有什么诚意剿杀凌潇。”

　　邹全，便是上次想要抢夺玉儿的那个纨绔子弟，邹伯的一个远房亲戚。

　　李清玄一听到这家伙的名字立刻便明白，邹伯想必是让这家伙来这儿送死的，自然不会是想要真心对付凌潇。

　　“玄祖，您让邹家立刻来一个管用的，再带上他们杀伤力最强的法宝。他们要是不干，我们就请岳祭司去请他们带！”李清玄一脸杀气，只顾着思考如何杀了凌潇，丝毫没注意到，此时的李天寻也是满脸阴沉。

　　他刚才和李天寻说话的语气，根本就不像是一个晚辈和长辈说话的尊敬语气，倒像是上级命令下属做事情时的语气。

　　李天寻是何许人？就算他在岳夏南面前如何低眉顺眼，那也是只对岳夏南一人。

　　曾几何时，轮到李清玄这小崽子在自己面前指手画脚了？

　　不过，此时的李清玄已经是神魔之塔副祭司的后备人选，就算是李天寻也还真不敢拿他怎么样。

　　在心中暗骂了几句李清玄是白眼狼之后，李天寻便联系了邹家家主邹伯琅，将大致的情况讲了一下，便用一种很不客气的语气让邹伯琅再派人出来支援。

　　在掐断了和李天寻的联系之后，邹伯琅忍不住将身边的茶桌子拍了个粉碎：“岂有此理！李天寻这老匹夫，为了自己的私怨已经惹出了这么大的事情，竟然还要让我们陪着他一同去受这份活罪，真的当我们邹家好欺负吗！”

　　“是啊，父亲，凌潇这种人，能不惹尽量不惹。”邹俊也见识过凌潇的可怕，打心底不愿意和云天宗以及神魔之塔一同摊这滩浑水。

　　只不过每个家族总有一些没长大脑、自以为是的家伙，比如说，一心以邹俊为对手、想要抢夺家主继承人之位的邹帅。

　　邹帅是邹俊的弟弟，两人只差一岁，地位其实也相差无几，只是邹俊一直是家主继承人之选，他邹帅自然是人心不足。

　　得知是上次邹薇的选婿竟然是选到了凌潇之后，邹帅一直想利用这件事大作文章，可惜总是找不到机会。

　　现在，机会来了。

　　“大哥，你这么不想动手，难道你还认凌潇这个女婿不成？”邹帅忍不住冷嘲热讽了一句。

　　邹俊顿时脸色铁青，怒骂了一句：“你这混人，说什么胡话！”

　　“难道不是？”见邹俊竟然开口骂他，邹帅更是打蛇上棍，朝着自己几个兄弟煽风点火：“大家看啊，我们大哥还没当上家主，就已经开始教训兄弟了，而且还是为了那个神魔之塔的通缉犯教训我们，要说他不是真有让那家伙当女婿的想法，又怎么会如此替那家伙说话？”

　　“给我闭嘴！”邹伯琅声音不大，可他那家主的尊严却是让他这句话的分量十足：“我还没死，轮不到你们在我面前争权夺势！真以为我是瞎子么？”

　　邹帅很是不情愿地退了下去，不再挑衅邹俊，一双眼睛却是骨碌一转：“爹，李天寻那边发话了，您就没准备把他的话当作一回事？他那个玄孙李清玄，现在已经是神魔之塔的副祭司候选了呢，不能轻易得罪啊！”

　　邹伯琅冷冷一笑：“你是不是想要去西河城立功？我丑话说在前头，你们谁去都是死路一条，不过你们真要冥顽不灵的话，就别怪我这个父亲让你们去送死。帅儿，怎么样？你还想去吗？”

　　邹帅的内心在不停地挣扎着，徘徊于去与不去之间。自己的父亲在兄弟们面前从来不打诳语，他说死路一条便真的是死路一条。

　　可是，这让邹帅怎么甘心？

　　不抓住这次机会讨好神魂之塔，他邹帅永远都别想有竞争家主之位的机会。

　　最终，虚无缥缈的利益战胜了邹帅的理智，他咬了咬牙，跪在了邹伯琅面前，决绝地说道：“爹，各位兄弟在此作证，此次如果帅儿死在西河城，绝不怪爹爹没提醒孩儿！还有，我会带着我的妻儿一同前往西河城，生则同生，死则同死。这样一来，就算帅儿死了，帅儿这一脉死绝，也就再无人会因此怨恨爹爹！”

　　邹帅这话说得够绝，邹伯琅浑身打了一个哆嗦，怒极而笑：“好，好，好！既然你邹帅已经做出了决心，那就随你去吧！我们邹家拥有紫级大规模杀伤性法宝三十件，我总共有六个孩儿，你就随意挑选，带走属于你的那五件吧！”


第六卷 地魂界（二）


第451章 西河佣兵工会的会长

　　西河商会的顶楼那房大厅之中，龙玉璇坐在那张象征着主人地位的椅子之上，单手肘部靠着扶手边，用手撑着她歪着的脑袋，饶有兴趣地惬意看着凌潇和她那些家臣们斗嘴。

　　不得不说，凌潇其他本事不知道咋地，单单从他和众人斗嘴的情形来看，仿佛他就是天下第一。

　　纵然被七八个人包围着“舌攻”，凌潇依然能够记清楚谁谁谁说过什么话，然后等他们讲完了，一个接一个地回答过去，其反应之敏捷令这些人望尘莫及。

　　在修炼方面，凌潇经过了萧北珉、七魔老祖和魔魂之主的点拨，还有谁能够在这方面比他还要高深的造诣？

　　至于炼药术，天草纲目博大精深，更是龙家负责炼药的龙药所不能比拟。

　　最后，关于指挥实战方面，凌潇将自己在曜天大陆比较著名的南驼山大战、极地之战和命运界反击战三大战役作为自己的经典指挥战役。

　　凌潇用魂力勾勒出了三大战役之时的地图，在地图上指点，娓娓而谈，将当时的背景、环境、敌我双方实力对比以及战斗经过结果等等全部做了一个精细的介绍，听得众人直入神。

　　这样的战役，如果不是亲自参与指挥，根本就说不了凌潇这么详细。

　　再加上凌潇口才极佳，说得众人仿若身临其境，让人不知不觉沉迷于其中。

　　直到凌潇全部讲完，众人才回味无穷地回想着刚才凌潇所说的三大战役，全都忘了他们的初衷是考验凌潇，而不是听凌潇讲故事。

　　只有龙玉璇注意到，凌潇在讲到最后一战时，脸上虽然没什么太大的神情变化，可凌潇那异于先前的口若悬河，那时的平静反倒是让龙玉璇觉得，凌潇其实并不愿意提及那一战。

　　龙玉璇现在对凌潇已经有了一定的了解，这个男人对有些事情、有些人非常看重，特别是一直对他有所帮助的人。

　　龙玉璇能够感觉得到，那个死去的青长老，便是凌潇一直耿耿于怀没有救出的人。

　　想到这个男人竟然有如此精彩而又复杂的过往，龙玉璇不禁对其心生怜悯，对凌潇的感情又起了一丝变化，加深了一层。

　　“大家觉得，凌潇通过你们的考核了吗？”龙玉璇不想让凌潇一直沉缅于那种心境之中，连忙站了起来，朝着她龙家众人问道。

　　龙家众家臣你看看我，我看看你，同时从对方的眼神中看到了对凌潇的欣赏。

　　“家主不愧为家主，慧眼识材。有凌潇阁下这般异人在此，我等皆服。”众人心悦诚服，那个先前想看凌潇笑话的龙凯更是早就服气了。

　　想看凌潇的战斗力？笑话，能让神魂之塔和神魂门派三天三地三大家如此兴师动众来杀凌潇，这样的大规模还不足以证明凌潇的强悍吗？

　　别人敬他，他凌潇也敬别人。面对着龙家这些中流砥柱，凌潇诚心诚意地朝着他们大大地鞠了一躬：“各位，我凌潇感激你们对我的信任。我凌潇在此以灵魂之名发誓，只要有我凌潇活着的一天，我一定会和西河龙家共同进退，不离不弃！”

　　“好一个共同进退，不离不弃！哈哈！”

　　龙家众人皆是豪爽之人，家主龙玉璇是个女人，这让他们多多少少在有些时候过于拘谨。如今家主找了个和他们一样豪爽的男人，这让龙家众人怎么能不开怀大笑？

　　“凌潇阁下，今晚通宵畅饮，如何？”有人提议道。

　　凌潇微微一笑，从储物空间中拿出一坛酒：“酒是好东西啊，水的躯体，火的灵魂……这坛酒我先在这儿放着，等着击退神魔之塔和神魂门派那些虚伪的家伙之后，我再拿它敬大家。到时，我们不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”此起彼伏的声音在大厅之中回荡响起，就像是凌潇和龙家众家臣之间最为牢固的约定。

　　※※※

　　西河城除了拥有各大势力在此处的商家代表，还有一股极大的势力，那便是西河佣兵工会。

　　那些无家可归的佣兵只要是在西河城一带营生，他们都会把这处当作是他们的家。

　　因为西河佣兵工会真正做到了替这些佣兵们着想，为他们排忧解难，所以佣兵工会一句话，所有的佣兵都会为之出生入死，就算是付出生命的代价也在所不惜。

　　此时，凌潇正站在这间佣兵工会的门口，仰望着那个高高树立在佣兵工会门口的巨剑形标志。

　　他在等人，等一个叫做牛大壮的人。

　　当牛大壮出现在凌潇面前之时，他好奇地看着凌潇，谨慎地问了一句：“敢问凌潇阁下，您认识我吗？”

　　凌潇露出一个和善的笑容：“牛大哥，蝗山一别，这么快就忘记小弟我了？”

　　牛大壮瞪大了一双牛眼，用手指着凌潇，半晌说不出话来：“你……你……你是……”

　　“呵呵，萧珏。”当凌潇终于说出这个名字之时，牛大壮突然哈哈大笑，一个熊抱便抱住了凌潇：“原来是凌潇阁下，难怪，难怪啊！”

　　被这么一个大男人这么抱着，而且牛大壮身上还有一股怪味儿，让凌潇推开不是，不推开又难受，尴尬了老半天。

　　牛大壮终于从兴奋的心情中回复过来，立刻便意识到凌潇可能是有事找他帮忙，忙道：“凌兄弟，请进来说话！”

　　这还是凌潇头一次走进西河城的佣兵工会，他好奇地看着四周的布局，觉得挺新鲜的。

　　眼前是一处圆形的大场地，这片场地分成数块区域，每块区域上都有一面巨大的浮影，上面浮动着各项委托任务以及完成这些任务的赏金。

　　这两天由于西河城被围的原因，佣兵们都没什么心思接那些任务，一个个无聊地坐在地上喝着闷酒。

　　当他们看到凌潇在牛大壮的带领之下走进来之时，一个个惊讶地说不出话来。

　　凌潇朝着众佣兵微笑示意，随后朝他们神秘地一笑：“各位，你们很快便会有任务了。”

　　众佣兵莫名其妙地瞪了瞪凌潇，这些人当中，只有数百人有去包围西河商会，朝他瞪眼的，都是那些没去参加包围西河商会、没有见识过凌潇“威猛”的佣兵。

　　牛大壮径直将凌潇带到了个挂着和门口一样巨剑形标志的房间门前，轻轻敲了敲门：“会长，凌潇阁下找您。”

　　“进来吧。”一个略带着些许沙哑的声音响起，凌潇微微一怔：“是个女人？”

　　随后，凌潇推门而入，见到了那个声音的主人。

　　那个声音的主人，果然是个如假包换的女人：一头充满野性的黑色卷发，女性味儿十足的脸蛋，高挑的身材，拥有极为夸张弧度的胸部，健实的长腿，古铜色的肌肤……

　　当然，凌潇的目光将她上下扫视了一遍之后，毫不客气地将目光落在了那耸立的双峰之上。

　　那女人似乎习惯了凌潇这种目光，嘴微微一撇，不屑道：“想不到名震炫天大陆的凌潇竟然也是个庸俗的男人，实在太让人失望了。”

　　凌潇立即反驳道：“女人胸大难道不就是给男人看的吗？如果对这种型号视而不见，那还叫男人吗？”

　　那女人扑哧一笑，显然没料到凌潇竟然会有如此一说：“好色的男人我见了不少，像你这般冠冕堂皇好色的男人倒是不多见。”

　　凌潇昂起头来，哼哼了两声：“好色有理，好色无罪。”

　　“好吧好吧，不谈这个。”那女人赶紧打住凌潇准备发出的那长篇大论：“请坐，敢问阁下找我何事？”

　　那女人和凌潇一同坐在了房间中的一张茶桌边，给凌潇倒了一杯茶。

　　凌潇接过这杯茶，轻轻地呷了一口，随即放下：“来这儿，自然是找会长谈生意的。这笔生意太大，不敢在外面张榜公布。”

　　那女人饶有兴趣地问道：“哦，什么生意，直说了吧。”

　　“我要整个西河商会的佣兵全体出动，以西河城为圆心，五百米为半径，挖一条宽两米，深十米的圆环形深沟。”一谈起正事，凌潇的神情变得极其严肃，当然，那双眼睛还是会偶尔不自觉地往那女人的下巴下方瞥视。

　　那女人很是镇定，也不问凌潇为什么，直接问道：“多少佣金？”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，伸出了两个手指头。

　　“两千万黄晶石？”那女人摇了摇头：“太少。”

　　凌潇也摇了摇头，微笑道：“不止。”

　　“两亿？”那女人的心一下子加快了跳动速度，不过她还是拒绝了凌潇：“你也知道你自己得罪了什么人，我们这些兄弟出城去替你做这些事情，自然是很危险的一件事情。而且我们这么多兄弟……”

　　“会长，我说的是二十亿。”凌潇脸不红气不喘地说出这么一个数字，倒是让那女人一下子从座位上跳了起来：“二十亿？我没听错？”

　　凌潇很是认真地点了点头，再次偷偷而又恶狠狠地看了一眼那女人夸张的弧度：“是的，会长阁下，您没听错，二十亿黄晶石，一个不少，而且还是付现金。”


第452章 圣火龙爪

　　“这是订金，佣金的三分之一，七亿黄晶石，你清点一下。”

　　凌潇直接递给了那女人一条储物用的魂链索，那女人直接用精神力一扫，那古铜色的脸一下子变得神情极其凝重：“凌潇阁下，这个任务我们接下了。至于佣金，我就收这么多了。”

　　能省钱凌潇自然不会客气，别人已经不要了让他还要再逼着人家要，这种事情绝对不是凌潇做的出来的事情。

　　不过，他倒很是对那女人突然只要七亿黄晶石感到好奇，笑道：“能不能告诉我，这是为什么？”

　　那女人莞尔一笑，那古铜色的笑脸让人觉得四处充满了健康和活力：“凌潇阁下，此事虽然因你而起，可我也知道，那是神魔之塔想要吞下西河城，然后你又刚好在西河城，所以就趁机挑起事端。这是我们佣兵的家，如果连这一片土地都失去，我们佣兵以后就会无家可归，到最后只能沦为山贼盗匪之流。”

　　“所以，为了这一片我们共同的家园，作为西河城的一员，我们自然要出力。”那女人说得甚是诚恳，凌潇能够感觉到她话语中的真诚：“没有去西河商会和阁下一同宣誓，我已经很过意不去了，这次还收了凌潇阁下这么多，不敢再向阁下要求更多了。”

　　这话听得凌潇心里舒坦：对嘛，有这样的觉悟，多好！要不，你能不能把那七亿晶石再还我一点？

　　凌潇心里正无耻的想着，那女人又接着说道：“这七亿黄晶石我会作为兄弟们的抚恤金，如果他们都能平安归来，我只收凌潇阁下七十万。”

　　凌潇心里那个乐开了花，差点就要开心得笑出声来了。

　　如此深明大义的会长，到哪里去找啊！这么懂事的女人，谁能娶回家就是谁的服气啊！

　　更何况，那身材……

　　心里动着歪脑筋，凌潇忍不住开口问道：“会长可曾婚否？”

　　见凌潇又把目光投向自己的胸前，那女人对凌潇的好印象又一下子跑到了九霄云外：“凌潇阁下，我忽然想到，佣兵工会还需要很大的一大笔资金用来翻修运作……”

　　“呃，这个改天再谈。”凌潇明白了这女人的意思，吓得立刻转身落荒而逃。

　　“真是个好意思的男人。”看着凌潇那狼狈的身影，那女人抿嘴而笑：“我倒是很期待，你这神魔之塔的通缉犯能在西河城折腾出什么样的浪花出来。对了，凌潇阁下，我一直忘了告诉你，我叫夏雨花。”

　　凌潇早就逃得不知踪影，根本就没听到夏雨花的自我介绍。

　　※※※

　　在云天宗万人的部队被一炮轰成渣之后，西河城外在半天之内又多出了两万余名神魂师。这些散修全都是被神魔之塔号召而来，岳夏南应允了他们许多好处，让这些家伙就像是苍蝇闻到了臭气一样围了过来。

　　不过，鉴于云天宗的前车之鉴，这两万余名神魂师和浩天宗的弟子一样，退出了西河城的一万米以外。

　　其实，他们并不知道，要是戮仙战车还想杀他们的话，他们现在就算是呆在那儿照样一点儿也不安全。

　　凌潇不杀他们，就是要等着大部队人马来了，集中在一起杀，节约炮弹。

　　先前那轰平云天宗的一炮，凌潇一来是想要报复一下云天宗，二来就是让他们往后退，好让他们发现不了西河城的佣兵们已经开始挖环形深沟了。

　　佣兵们在城外忙活着，在城内的人们也没闲着，特别是那五个控制戮仙战车的人们，在不断反复地操练，争取更加熟练地操控杀伤力巨大的戮仙战车。

　　邹铁柱的戮仙战车拥有长明灯，杀伤射程比较远。

　　相比之下，龙阵的戮仙战车上则装有一颗紫级天冲魄魂石，他的杀伤范围比较广，而且能够用阵法力量抑制紫级以下链魂师的行动能力。只要进入龙阵的戮仙战车射程范围之内，弱上一些的家伙，想逃都来不及，必死无疑！

　　拥有这么一台杀戮机器，因为专心研究阵法而搞得一脸苍白的龙阵兴奋不已，迫不及待地想要试一下这台机器的威力。

　　还有一台是由一头乱发的龙药控制着，龙药和凌潇一样是炼药师，它则是在弹药上抹了许多凌潇提供给他的毒。就算是有人能够躲过他战车的攻击，那毒药通过炮弹所散发出来的气息，依然能够大面积灭掉方圆万米之内的敌人。

　　第四台机器由龙五行控制着，这个龙五行是龙家专门研究五行五灵之力的家伙，他的特色便是在攻击增幅仓内加了一块紫级的气魄魂石。

　　只要他的炮弹轰中某一片区域，除了炮弹本身的威力，附加的紫级五行攻击力也会让四周万米之内的区域承受紫级的五行攻击。

　　最后一台由擅长灵慧魄的龙默控制，龙默也在戮仙战车的攻击增幅仓内加了一枚紫级灵慧魄魂石，这枚魂石能让他那辆戮仙战车发动的攻击增加精神冲击。

　　这五台戮仙战车各有特色，整齐地站在了西河商会顶层上方的平台之上，光看这阵势便觉得无比威风，令人震撼。

　　这五人在训练着熟练操纵战车，而凌潇则躲在自己的小黑屋中继续冲击黄级。

　　在和南宫玉容同行的那一段时间，凌潇看到了南宫玉容的使符手法，深有感触。

　　只花了半天时间，凌潇便已经能够将其余六魄转换成精魄了。

　　至于气魄，凌潇在九首玄冰蛇的肚子里吞了那九个魂魄，他们的记忆之中多得是如何转换气魄的经验。

　　这一次，凌潇甚至只用了一个时辰便将其余六魄转换成了气魄。

　　不仅仅如此，在那九个天魂界魂魄的帮助之下，凌潇还掌握了光和暗的攻击。

　　确切一些说，光和暗攻击其实并算是气魄的技能，而是天冲、灵慧和气魄的合击技能。

　　命魂界和地魂界根本就没有这种魂魄合击技能，虽然这种光暗攻击在现在的凌潇施展起来并不如那九个魂魄的记忆之中那样强，不过在地魂界，这种技能应该能够让不少没有防备的对手喝上了一壶了。

　　三魄合击技能的威力，并不是三个一加在一起等于三那么简单，而是三乘以三的威力！

　　拥有七魄，而且还是神魔双魂，外加这种三乘三的威力，凌潇要是达到黄级，不借助其他手段，直接干掉一个青级不成问题！

　　“最后一魄了！”凌潇没有被暂时的修炼成功冲昏了头脑，闭起了眼睛继续修炼。

　　现在比较悠闲的倒是李元冲一家子和朱小绿，这四人都是许久没有踏入尘世，他们倒是趁着这三天好好在西河城逛了一通。

　　李元冲也难得地享受了一番一家逛街的那种天伦之乐，而朱小绿也在这样的闲逛中，变得越来越像一个真正的人了。

　　李恢这小子非常喜欢逛，西河城又是一个商业繁华之地，李恢买的玩具都可以将他的房间给填满三四间了。

　　看到儿子如此开心，李元冲夫妇二人哪有不奉陪之理，直到第三天晚上，李恢才依依不舍地回到了西河商会。

　　安顿好妻儿之后，李元冲走到了西河商会的大厅。那儿，凌潇、龙玉璇和龙家之人正在做最后的准备。

　　“你升到黄级了？”李元冲一见到凌潇，不由地惊叹道。

　　李元冲是沾了他体内那些先人魂魄的光，那些魂魄和他的灵魂相符，这才让他的修炼突飞猛进。可凌潇也在三年的时间内到达了黄级，这让李元冲不禁暗暗感叹，这家伙去了哪里都是个变态。

　　升到了黄级之后的凌潇整个人在气质上隐隐又发生了一些变化，他原本就是一个自信的人，实力的提升又给他带来了更多的自信。

　　见到李元冲发话，凌潇平静地点了点头：“元冲，正想找你你就来了。我们已经决定了，你有妻儿需要守护，你就呆在这儿吧……”

　　李元冲原本还有些笑意的脸色忽然一冷：“凌潇，你难道要让我当一辈子缩头乌龟吗？在别处，你可以让我用保护妻儿来当理由说明自己。可现在到了这儿，如果我儿子知道，他有危难之时，他爹只会躲在那些保护他的人们身后，我儿子以后会怎么想？”

　　龙玉璇“幸灾乐祸”地笑了笑：“凌潇，我就说了，只要是你的朋友，没人会愿意一辈子受你保护的。”

　　凌潇一脸苦笑：“好吧，你这么说也对。我们俩是好搭档，战斗的时候，我们配合吧。”

　　李元冲这才收起自己脸上的冷意，点了点头：“好，说定了，那我先走了……”

　　“等等。”龙玉璇忽然叫住了李元冲，朝着李元冲走去。

　　李元冲转过身来，好奇地问道：“嫂子，何事？”

　　被李元冲一声“嫂子”叫得龙玉璇俏脸绯红，只是她戴着面纱，别人看不出来罢了：“这个送给你，让凌潇帮你接上。”

　　龙玉璇从储物空间中拿出了一只火红色的龙爪递给了李元冲，李元冲刚刚一接下，龙家其他人纷纷脸色狂变：“家主！”

　　看着龙家其他人的脸色，李元冲立刻明白，这只龙爪对他们龙家肯定有着极其不同的意义。他将龙爪递回给龙玉璇，摇了摇头：“嫂子的好意我心领了，这太贵重，我不能收。”

　　龙玉璇正色道：“你收下我这只龙爪，就是想让你明天能多出点力。也许就差你那么一点力量而导致西河城守不住那这龙爪留着又有何用？”

　　龙玉璇这番话不仅仅是说给李元冲听的，而且还是说给龙家其他人听的。

　　龙家那个老头子龙成光猛地甩了甩头，长长地唉叹了一声，算是默认了龙玉璇的决定。

　　凌潇自然也明白这龙爪子的珍贵，不过他并不知道这龙爪到底对龙家的特殊意义何在，忍不住开口问道：“这龙爪到底是何来历？”

　　龙成光老头子解释道：“这是我们龙家族长的传家至宝。我们龙家的前辈乃是上古天魂界圣火龙所化成人身，这只爪子便是他的遗体，从来都是只用在龙家传人的身上。”

　　凌潇一听，不由得冷气倒抽：这龙爪，竟然是天魂界圣火龙的爪子，龙玉璇果真就这么说送人便送人了？


第453章 西河城防守大阵

　　当凌潇将那只圣火龙的爪子接到了李元冲的左臂之上时，一股强大的力量瞬间涌遍了李元冲的全身。李元冲只觉得自己的七魄被恶狠狠地改造扩充了一般，容纳魂力的空间足足大了数百倍有余！

　　自己原先的七魄和现在的七魄比起来，简直不可同日而语。

　　而自己现在那绿级的魂魄之力在现在的七魄之中，就像是一个空荡荡的大水缸中铺在水缸底部那么一层水，少的可怜。

　　与此同时，李元冲通体火红色，皮肤就像是被烙得发烫的铁一样。随后，一片片红色的龙鳞覆盖遍李元冲除脸部之外的全身，就连李元冲的头顶之上也长出了两只奇特的龙角。

　　要说现在的李元冲哪里还有人的模样，分明就是一只人形的圣火龙。

　　“有何感觉？”凌潇倒吸了几口凉气，啧啧地连连惊叹。这个变化是实质体的变化，和那种中枢魄的变化有所不同。

　　如果说是中枢魄的变化，变成了圣火龙，李元冲就必须用魂力来支撑这种变化。而这种实质体的变化则不用，直接就让李元冲变成了一条圣火龙！

　　李元冲的双眼犹如黑夜之中的指明星一般，闪闪发亮：“好强悍的力量！我感觉，我现在只要轻轻一拳，就能够将整座城给砸烂了！”

　　“嗯，很好，很好。”李元冲越是强悍，凌潇自然越是高兴：“对了，除了肉身力量，还有没有多了什么技能？”

　　一提到技能，一向冷静的李元冲竟然也忍不住心中激动的心情：“当然有，全都是气魄火行的技能！烈焰焚天，流星火雨、气焰滔天……全都是堪比紫级的技能，而且可以随着我的修为提升而进化，加强威力！”

　　“发达了发达了！”凌潇忍不住猛咽了几口口水：“早知如此，我就自己砍了自己手臂，让龙玉璇将这条手臂装在我手上了……”

　　在心中暗暗羡慕嫉妒恨了一把，凌潇小心翼翼地问道：“难道，这条手臂给你带来的只有好处，没有坏处？”

　　“当然有。”李元冲很是认真地看着凌潇：“这种坏处，估计是你现在不愿意承受的。”

　　“说来听听。”凌潇饶有兴趣地问道。

　　“我现在的身体变成了圣火龙的身体，不能再生人类的小孩了，你愿意吗？”一向认真严肃的李元冲居然露出了一个恶意的微笑，吓得凌潇浑身直打哆嗦：“算了算了，你的娃都生了，我的娃还没生呢！”

　　“对了，还有一个坏处。”李元冲接着说道：“如果你想要迅速升级的话，千万别变成我这样子。我估计，你到达了紫级，我还是在绿级原地踏步。”

　　“为什么？”凌潇惊愕地问道。

　　“我现在七魄容纳变大了数百倍，也就是说，我要用数百倍的魂力才能够让我的绿级提升一级，你愿意么？”李元冲继续似笑非笑地看着凌潇，道。

　　凌潇头摇得和拨浪鼓似的：“唔，不要不要。行啦，你自己慢慢适应这条手臂，我先走了。”

　　凌潇竟然说走便走，李元冲也不觉得有什么好奇怪的。

　　毕竟，明天就是这家伙在炫天大陆之上迄今为止最为关键的一次大战之期，他要做的事情还很多。

　　“明天，我应该可以帮上很多忙吧！”李元冲一边看着自己的左手，一边用右手擦拭着那杆跟了他十几年的银枪。

　　战斗准备，已经做好。

　　凌潇刚才走得那么匆忙，并不是因为他在西河城还有什么事情没有安排妥当，而是那个人头又在呼唤他了。

　　“老魔，有什么事情？”凌潇回到了自己的房间，闭起眼睛，专心和魔魂之主沟通。

　　“我说你这个白痴，大战在即，竟然连最基础的防御都没做好！没有强力阵法的防护，你想让西河城被几个紫级一下轰成炮灰啊！”魔魂之主大声骂着凌潇，一点儿情面都不留。

　　凌潇猛翻白眼：“谁说我没有布阵？不是已经布置好一个九天玄罡阵了吗？这个阵法能够承受五百个紫级的全力攻击，还不够强力？”

　　魔魂之主翻了翻白眼：“就你那垃圾阵法也敢叫强力？单一由晶石摆成的阵法，再强都强不到哪里去！真正强力的阵法，应该要由地形，五行，晶石，以及处在阵法之中众人的魂力构成。”

　　“擦！竟然还这么讲究！”凌潇极是不服：“我爹在曜天大陆布置的神魂结界不是照样很强吗？他连晶石都没怎么用……”

　　说到这儿，凌潇好像明白了些什么，乖乖地闭上了嘴巴，不再说下去了。

　　魔魂之主冷笑道：“终于明白了？真正强力的大阵，晶石只是用作催动之用，大阵一旦生成，它的能量就会生生不息，直到它被强大它数倍的外力所破坏。你现在浪费了那么多晶石只摆出了一个什么破阵，还好意思在我面前说它好？”

　　要让凌潇心里认输很容易，只要让事实摆在他眼前就行了，可是要让凌潇在嘴巴上认输可不是那么一件容易的事情：“拜托，我这些阵法全部是从七魔老祖那儿学来的，有不好也是你这个主人的不好行不？”

　　“嘿嘿……”魔魂之主干笑了两声，不以为然道：“七魔老祖那傻叉会懂什么阵法？真正的阵法可全都在我的脑子里存着呢！”

　　“好了好了，没空陪你磨叽，你能帮忙就帮，不能帮就算了。”凌潇一副极不耐烦的样子：“我要去休息了，明天等着和那些王八蛋拼个你死我活呢！”

　　“哎哎哎，别走啊！这个阵形图你自己拿去研究研究，只要此阵一成，以后的西河城就固若金汤了。”魔魂之主话音一落，随着他那颗脑袋在凌潇的脑海之中消失，随后而来的便是一副精妙绝伦的阵法图。

　　“我了个去！”凌潇被这副看起来比无数蜘蛛网缠在一起还要乱的阵法图搞得头晕眼花，一下子从床上跳了下来，直奔一人的房间而去。

　　“干嘛呢，我要睡觉……”一脸苍白的龙阵拼命地打着哈欠，穿着睡衣便被凌潇从被窝里拉了出来。

　　“我这儿有好东西，你一定会喜欢，我保证你看了之后一定不会再想睡觉了。”凌潇脸上带着浅浅的坏笑，就像是一个正准备拐带未成年少女的猥琐大叔。

　　“哎，我一天难得睡几个小时……”龙阵还想继续睡觉，凌潇立即将一副阵法的图形呈现在他的面前，随后，龙阵的眼睛便一直盯着这个图形，如果不是因为眨眼是生理需要的话，他一定会连眼睛都不舍得眨一下。

　　“这个阵法，你有办法吗？”凌潇拍了拍像木头似的站着的龙阵后背，龙阵依然一动不动地站着，全然没听到凌潇的话。

　　凌潇知道这家伙一定正在专心研究，也就不再打扰他，任由他专心思索。

　　整整一个时辰，龙阵才叫醒了昏昏欲睡的凌潇：“凌潇，快醒醒！行了，我们可以开始布置了！”

　　看着一脸兴奋的龙阵，凌潇揉着惺松的睡眼：“那就交给你了，我回房间睡觉去。”

　　凌潇转身便走，留下一脸惊讶的龙阵站在原地。

　　龙阵忽然觉得，他自己的头上突然长出了一对长长的驴耳朵。

　　这个该死的凌潇，竟然用这种手段坑自己，害自己连睡觉都睡不好，天杀的啊！

　　李天寻和李清玄的队伍很是守时，在第三天的晨曦之时便已经到达。

　　随后，其余几大世家门派的队伍也陆陆续续到达，总共是六十万人将西河城围了个水泄不通。

　　西河城北面有一片广袤的大平原，只有那儿可以大规模聚集人群，用来当战场那是再好不过了。

　　所以，神魂师门派和神魔之塔便将此处的大平原选作攻击西河城的主攻方向，而其余两个方向则是各派了十万神魂师负责进攻。

　　除了西河城的西边因为金水河的关系没有敌人以外，三面同时受敌，形势不容乐观。

　　邹铁柱和龙药同时负责主攻方向的防守，而龙默和龙五行则是分别到了西河城的东面和北面去防守了。

　　至于龙阵，因为忙着在西河城地下干一些“见不得人”的事情，并没有出现在此时的战场之上。

　　少了一辆戮仙战车，战斗力要大打折扣不少。虽然如此，能够同时拥有四辆战车已经远超乎凌潇最先的估计预料了。

　　邹铁柱正用他那辆超远程攻击的戮仙战车观察着敌方的动静，一个个陌生的脸孔浮现在凌潇和众人眼前。

　　“敌人现在距离我们刚好是十万米，只要他们一进入我的射程范围之内，主公您想要先杀哪个家伙，我就先替您干掉！”

　　邹铁柱信心满满，这是他第一次使用自己最高锻造水平的法宝战斗，他此时激动的心情可想而知。

　　“他们这是在干什么？不想进攻了？”当邹铁柱等到有些不耐烦之时，那些人依然停驻在那儿不动，不知道在等什么。

　　一向聪明的凌潇也在纳闷儿，这些家伙是怎么了，难道他们昨天夜里那事干多了，今天腿软了？

　　不过，当五辆和邹铁柱的戮仙战车一样大小的东西出现在敌军阵营之中时，凌潇和邹铁柱立即明白了他们在等什么。

　　“杀神战车！”一向沉稳的邹铁柱忍不住脸色微变，恶狠狠地骂了一句：“操！”


第454章 大战开始！

　　“杀神战车？是邹家派来的？！”一看到对方这架式，凌潇很快便过来，能够拥有五辆和戮仙战车同样杀伤力武器的势力，除了邹家，还能有谁？

　　“邹家竟敢和我作对？他们可千万别后悔！”凌潇目光一冷，眼中泛着寒光，心里早就在盘算着事后如何向敢在这时候摆自己的邹家报复。

　　敌方阵营中出现了五辆战车，这让西河城这边的士气有了不小的低落。而且对方正面足足有四十万人，其余两侧有各有十万人，是西河城战斗人数的六倍，原本指望着靠战车拉近实力的西河城链魂师们不禁感到沮丧。

　　还没开打就士气下降，这时候，提升士气最为关键。

　　“铁柱，对方的战车你能对付吗？”一边看着杀神战车，凌潇恶狠狠地问着，恨不得一口将对方的战车给咬个稀巴烂。

　　邹铁柱点了点头：“主公，在他们尚未清楚我们战车的射程之时，我可以出其不意干掉一辆！”

　　“好，看你的！”站在城墙上方，凌潇剑指前方，高声叫喝道：“干死他们！”

　　五辆杀神战车一到，负责此次作战的总指挥李清玄露出一脸志在必得的笑容：“出发！”

　　这次和李清玄一同行动的除了有云天宗的李天寻以外，地藏门派来了他们的二公子王文战，地仙门的掌门楚寒亲自前来，地乾门则是派来了南宫玉容的堂兄，南宫玉灼。

　　冥天宗来的是少宗主之一欧阳然，浩天宗的代表自然便是那个陈长老。

　　神魔之塔来了一万蓝魂卫，这样的豪华阵容，恐怕没几个世家和宗派能够摆得起的。

　　邹家派来了五辆战车，龙家则是给了这些宗派许多财物和宝物上的支持，最没声音的便是唐家。

　　唐家没派任何一人前来，也没提供哪怕只是一个赤晶石作为支持，众人就算颇有微词也无可奈何。

　　神魔之塔的岳夏南上次亲自去唐家威迫唐家家主唐昊坤交出唐影影，两方的矛盾早就在暗地里激发，要让唐家出力气帮助神魔之塔对付凌潇，那简直是不可能的事情。

　　知道根底的众人心里也明白，凌潇实际上是唐家的女婿，唐家在这时候没出力气帮助凌潇已经算是对得起他们这些神魂门派了，他们哪里还会那么恬不知耻地要求唐家出来帮忙。

　　不知道什么原因，对凌潇最为恨之入骨的岳夏南竟然没来，而是全权委托李清玄，这倒是让众人对李清玄的看重又多了一层。

　　看着众人对自己投来了那种羡嫉的目光，李清玄心里在暗暗得意，盘算着自己这次杀了凌潇之后，神魔之塔副祭司之位一定是自己的了。

　　“进攻！”李清玄大手一挥，四十多万人的大军朝着凌潇所在的西河城进攻。浩浩荡荡的队伍声势浩大，光是地面上扬起的土灰，就变成了一团冲天的朦朦胧胧的粉尘。

　　邹家的杀神战车分别由邹帅和他的四个儿子一同驾驶，这战车的防御力极强，射程长达九万余米，这开路先锋自然由他们五人来担当。

　　跟在这五辆杀神战车的身后，还有上百辆块头稍小的中型战车。这些中型战车的操控者都是邹帅妻子的娘家亲戚，这一次也是跟着邹帅前来替神魔之塔的立功，争取立的功劳越大，神魔之塔就会替邹帅抢夺家主之位出更多的力。

　　邹帅一路心情大好，有这么四十多万人跟在他身后，还愁此次不能立功？

　　他仿佛已经看到了自己带着这只邹家军，大破西河城，然后自己便是神魔之塔大祭司亲封的下一任邹家家主。

　　“轰隆！”一声长长的巨响打破了邹帅的美梦，邹帅眼睛一眯，朝天空之上看了看。

　　只见一个紫色的光球从一个小点迅速变大，拖着长长的尾巴，以一种极其完美的速度和角度朝着自己的方向袭来。

　　“天啊！这是什么战车，竟然有十万米的射程！”邹帅做梦也没想到，对方战车的射程竟然比自己战车的射程还要远！

　　还没来得及反应过来，那个紫色的光球轰隆一声砸中了邹帅身边的杀神战车之上，随着一团微型的紫色蘑菇云腾腾升起，邹帅身后的那辆战车转眼间熔成了一滩铁水。

　　上一次邹铁柱用的是大面积攻击，杀伤范围极广。而这一次的邹铁柱所发射的攻击，便是针对敌将的高级链魂师所发射的独立攻击。

　　这种攻击和小一次的攻击相比，攻击范围变小，可是命中率则变得更高，杀伤力也变得更加集中。

　　在对方没有丝毫防备的情况之下，邹铁柱这一炮打了邹帅一个措手不及，一辆杀神战车还没走出一百米就变成了一滩铁水。

　　杀神战车没了邹帅心疼，可更让邹帅心疼的是，这辆战车里坐着的，是他最疼爱的小儿子！

　　“星儿！”邹帅睚眦欲裂，狂吼一声，声音瞬间因为嘶吼变得极度沙哑。

　　神魂门派联军顿时傻眼了，这一出师便遭来了对方的迎头痛击，这种变故无论是谁都没办法一下子承受的。

　　他们得知凌潇拥有战争利器之时，原以为招来了邹家的战车队伍就能够和凌潇相抗衡，可没想到，自己这方的战车竟然只是被对方一炮就给解决掉了！

　　“太好了！”看到邹铁柱那辆战车屏幕所反馈回来的信息，西河城联军个个欢欣鼓舞，立刻士气大振。

　　邹铁柱并没有被这一点胜利所冲昏脑袋，而是继续操纵着戮仙战车，让战车充装晶石能源，准备第二发的进攻。

　　戮仙战车的威力巨大，它充装能源的速度自然就慢一些，从前一次攻击结束到下一次攻击开始，整整需要十五分钟时间。

　　所以对于邹铁柱来说，一分一秒都是必须要争夺下来的。

　　凌潇心中虽然也是极其开心，可这只是开始，他必须时时刻刻密切关注战场上的情况，所以他只能将这激动放在心中，继续指挥战斗。

　　另一边，邹帅的心顿时大乱，仇恨一下子涌上了他的心头，让他失去了理智：“邹家的儿郎，跟我冲，替星儿报仇！”

　　“不要！”李清玄大吼一声，可这时的邹帅已经听不进去任何的声音，他的心里只有一个念头：杀了凌潇！

　　四辆杀神战车的速度极快，眨眼间便已经在神魂门派联军的眼前变成了几个小黑点。在这四个小黑点身后，是那上百架速度稍慢一些的小战车所形成的大黑点。

　　“该死！这个邹帅真是蠢货！”李清玄原本打算让战车在前方开路，等着到离西河城八万米的时候让冥天宗的人先发动攻击，破开西河城的防御阵之后，再让战车远程攻击。

　　可此时只是凌潇的一炮，便让邹帅心慌意乱，变成了一只无头乱撞的苍蝇，将李清玄的计划打乱了一大半。

　　“全军加速前进，迅速跟上，冥天宗，你们先上，替邹帅破开西河城的大阵！”李清玄忙而不乱，有条不紊地指挥着。

　　刹时，整个神魂门派的队伍发生了大变化，原本缓慢行动的大部队立刻大加速，人影一条条极速向前飞掠，场面极其壮观。

　　以阵法为主的冥天宗在少宗主欧阳然的带领之下，利用空间转移阵法瞬间移动跟上了邹帅的战车部队。

　　“大家合力，破开这个九天玄罡阵！”悬空而立的欧阳然大喝一声，冥天宗八名紫级的长老以及上百名蓝级的弟子齐声应道：“是，少宗主！”

　　瞬间，冥天宗众人胸前的魂链一同闪着蓝色和紫色的光芒。这些光芒先是全部汇聚在每个人魂链的天冲魄魂石之上，随后，在欧阳然一声命令之下，这些人整齐地发出天冲魄魂石之力，砸在了西河城的防御阵之上。

　　嗡！

　　就像是无数后世的子弹射在水面上一样，西河城的防御阵紫光一亮，那一层紫光面就像是被刺出了无数个窟窿，坑坑洼洼，极是难看。

　　就趁着这个时机，邹帅控制着的那一辆战车手臂一挥，战车手臂上的一把大刀刷一声，将九天玄罡阵划出了一道大口子，迅速冲进了大阵之中。

　　“杀啊！”邹帅一声怒吼，邹家上百辆小战车随着邹帅疾速地冲进了九天玄罡阵的包围层之内。

　　“这些人还真是野蛮啊，啧啧！”一脸苍白的龙阵躲在西河城地底下某一处，用投影魂石观察着战场上的情况，坐在战车之中的他操纵着战车，迅速用战车手臂搬动着晶石，给大阵填充能源。

　　在冥天宗欧阳然率众不停的冲击之下，原本已经十分黯淡、眼看就要破开的九天玄罡阵忽然阵光大闪，紫色的光芒比先前更盛。

　　那些原本从后跟上的神魂门派大军正准备顺势冲进大阵之中，冷不防大阵重新被布置了起来，将他们挡在了大阵之外。

　　眼睁睁地看着邹帅的战车部队被隔离了开来，李清玄气得大吼一声：“破，快点给我破！”

　　而冲进大阵的邹帅丝毫没有察觉到自己已经被孤立了开来，继续一往无前地前进：“凌潇，你小子给我等着，我来取你的性命来了！”


第455章 战车之战

　　“将西河城给我轰平了！”当杀神战车的车队杀到八万米之处时，邹帅和他的另外三个儿子一同朝着西河城发射了杀神战车的攻击。

　　轰轰轰轰，四辆杀神战车同时发射出四颗紫色的晶石能量炮，带着同样的精确度，同样的准头，朝着西河城落下。

　　“天啊！”望着同样四颗巨大的紫色球当头砸下，西河城众人面露惊恐之色。而作为总指挥者的凌潇仿佛成竹在胸，依然我自岿然不动。

　　轰……四炮齐落，在西河城上空数百米之处炸了开来。

　　整个西河城为之猛烈地摇晃了一阵，除了城内一些建得比较不牢固的房子掉了房梁，砸死了几只倒霉的鸡鸭猫狗之外，便再无其他威力。

　　众人不禁一阵惊愕：不知道什么时候，西河城竟然也布上了一层防御阵！

　　看着一脸平静的凌潇，众人自然明白了这也是凌潇的杰作，这让他们心里同时有了这么一个念头：单单这一两次开场交手，凌潇便占尽了先机，对方就算人多，也未必管用啊！

　　一想到这层，众人先前的颓丧一扫而空，取而代之的是看到胜利曙光的强烈愿望。

　　以少战多，以弱战强，先机自然很重要。

　　占尽了先机的凌潇这边，士气自然就提了上来，相反地，邹帅见到自己这超强的四炮竟然被将西河城炸成一片废墟，那张还算是帅气的脸变得格外扭曲。

　　地底下的龙阵被一阵强烈的晃动震了几震，不由地啐骂了一句：“娘西皮的，想布置一个绝世大阵，才摆好的阵眼转眼间就被破坏了，气死我了！”

　　“幸好龙家和凌潇的晶石多，要不然还真的经不起这样的折腾。”再一次补充了阵法能源，龙阵继续一边观察地面上战场的情况，另外一边继续布置着他自己从未布过的大阵。

　　“冲！直接用战车撞！”邹帅见自己的超强攻击被废，更是咬牙切齿，一骑绝尘，率先朝着西河城冲去。

　　不得不说，杀神战车的速度出乎了凌潇的意料之外，邹铁柱的第二轮攻击还没酝酿出来，四辆杀神战车已然距离西河城只有五万米的距离。

　　“龙药，你的攻击可以启动了。”凌潇甚是平静地下了命令。

　　龙药一怔，一脸茫然地问道：“攻击哪里？现在他们还没进入我的精准射程范围之内，我打不中他们的。”

　　戮仙战车的攻击力比杀神战车要强，可在精确攻击方面，比起杀神战车可就要弱了许多。

　　杀神战车的有效攻击距离是八万米，而没有长明灯的戮仙战车只有一万米的有效攻击距离，所以龙药这才郁闷，凌潇这攻击到底是让他攻击哪里。

　　“你的炮弹不是配上了毒气吗？找一个他们人多的地方，随便轰上一炮就行。”凌潇很是随意地指挥着，仿佛这些命令只是他一时兴起之作。

　　实际上，当邹帅朝这儿冲来的时候，凌潇已经做出了这个决定。

　　“好！”龙药调整了战车的角度，对准了邹帅和他身后那上百辆小战车之间的空地，轰隆一声，发出了“龙药”牌战车的第一炮。

　　“啊！”邹帅刚刚冲到西河城将近四万米的距离，身后忽然听到轰隆一声巨响，随后便传来了一阵鬼哭狼嚎。

　　听到他邹家车队的惨叫声，邹帅立刻停了下来，调转战车转身一看，本来极度扭曲的脸变得更不似人形。

　　随着一团黑色的毒雾散了开来，那上百辆战车上的邹帅妻子娘家亲戚一个个发出撕心裂肺的叫声，有的拼命地掐着自己的脖子，有的用双手不停地撕扯着自己的胸口，有的则是用头撞着战车上的操纵盘。

　　邹帅就算是傻子也知道，他们中毒了。而且这些毒并没有一下子要了他们的命，而是慢慢地折磨着他们，让他们在痛苦中绝望！

　　“啊——”有一个家伙实在忍受不了毒素的折磨，一头撞在了坚硬的操纵盘上，啪的一声，他的脑袋和操纵盘同时砸开了花，血花和脑浆四处迸裂。

　　这还不要紧，要命的是操纵盘一坏，整辆战车就像是失去了缰绳的野马，去处乱撞。

　　砰！战车撞到了另外一辆战车之上，两辆战车同时撞得稀巴烂，变成了两堆烂铁。

　　另外一辆战车上的操控者遭到如此飞来横祸，整个身躯被夹在战车之中，被碾压成了一堆肉泥，死状惨不忍睹！

　　这并不是最要命的，最要命的是这“砰”的一声仿佛刺激了所有中毒的战车操控者，他们好像听到了世界上最美妙的声音一般，对这一声碰撞声如痴如醉，双手胡乱地操纵着战车，四处乱撞。

　　砰砰砰砰……一辆又一辆的战车相互撞到了一块，在这些操控者疯狂的哈哈大笑声中，他们和战车同时毁灭。

　　“该死啊！”邹帅的脸已经麻木到无法再扭曲的程度了，因为他看到了数十辆还没有撞毁的战车朝着他们父子四人的杀神战车撞了过来！

　　“强儿，杰儿，政儿，干掉他们！”邹帅没办法不狠心，只能下此命令了。

　　不用邹帅下命令，他那三个儿子为了他们自己的性命，早就挥动着杀神战车的手臂将冲向他们的小战车砸个稀巴烂。

　　这时候刚刚好是他们四辆杀神战车发射完炮弹、在重新充装能源之时，他们没有办法发动炮弹攻击，只能用战车本身的双铁臂来战斗，这就给了那些疯狂的小车机会。

　　这些家伙虽然疯了，可他们竟然在疯狂之中还能以包围之势包夹住四辆杀神战车，这让远观的凌潇不禁感叹，这四辆杀神战车上的家伙真是倒霉。

　　邹帅的一个儿子邹强在用双臂甩开四辆小战车之后，另外四辆小战车不约而同地撞到了他的战车之上。

　　砰砰……四辆小战车用它们的速度和惯性，以及一往无前的气势和这一辆杀神战车撞到一起，迸射出无比壮观而又惨烈的火花。

　　“啊！”纵然杀神战车比那些小战车要坚固了许多，可四辆战车的冲击力还是让杀神战车发生了严重的变形，那四辆战车的操控者是死得不能再死了，而杀神战车中的操控者邹强则是被变形的操控室夹住了双腿，发出了一声杀猪般的惨嚎。

　　这一声惨嚎更是吸引了其他疯狂的战车蜂拥而上，一辆紧着一辆撞了上去。

　　邹强只能眼睁睁地看着自己的身躯被不断变小的操控室迅速挤压着，亲眼看着自己活活地被压碎双脚、双手、胸骨，以及最后砰的一声脑袋迸裂的声音。

　　“呀！”邹帅和其他两个儿子也如同疯了似的，朝着那些疯狂的战车撞了过去，一阵砰砰当当的声音响过之后，那上百辆邹家的小战车终于全部熄火，变成了一堆堆废铁。

　　邹帅父子三人气喘吁吁地看着眼前这一幕，实在难以接受这一结果。原本踌躇满志地来剿灭凌潇，想不到连凌潇的影子都没见到，他们就剩下孤零零的父子三人了。

　　龙药以及那些西河城的守军们个个也是惊愕无比的看着眼前这幕戏剧性的变化，老半天没缓过神来。

　　凌潇所加在这辆战车上的毒雾到底是什么东西，竟然能让这些战车变得如此疯狂地自相残杀？

　　龙药最早反应过来，大吼一声：“凌潇，你用的是彼岸花吗？那种能让人产生幻觉的毒药！”

　　“彼岸花”三字一出口，有些颇有几分见识的西河城守军立刻微微动容，想不到凌潇用的是这种东西，那可是一克千金的毒药啊，那么多的毒雾，那得花掉凌潇多少晶石？

　　不过众人也明白，现在是生死存亡之际，哪怕是花光了晶石，也要将敌人消灭。

　　“你们到底在干什么！”邹帅终于缓过神来，无比愤怒地看着他的友军，这一看他不由得愣住了。

　　他的后方密密麻麻的都是人，可这些人被分成了一层又一层，被一层层紫色的光幕所隔绝着，没办法聚集到一块儿。

　　天空之上的冥天宗欧阳然更是急得如热锅上的蚂蚁，不停地破阵，却是让这个九天玄罡阵越破越多，破开的一层就迅速变成了两层，同时破开了两层就变成了四层。

　　“他娘的，这到底是什么鬼阵法！”欧阳然满头大汗，目瞪口呆，再也不敢胡乱破阵了。

　　他们冥天宗的人不破阵，这四十万大军只能依靠自己的力量强行冲开大阵，消耗了好多魂力才冲开一层，往前面一层冲去，刚刚破开的那一层紫色光幕又迅速恢复，让他们进退不得。

　　就是因为这一层层的光幕阻碍了四十万大军的进度，让他们十五分钟才前行了上千米。

　　“上当了……”邹帅额头上冷汗直冒，疯狂的心渐渐冷却下来：“留得青山在，不怕没柴烧，就算我现在只剩下两个儿子，只要我打赢了这场战争，要生几个儿子都行，还是先撤吧！”

　　正当邹帅准备撤退之时，轰隆一声，又是一颗紫色的晶石能源球当头砸下，无比精准地砸中了邹杰的杀神战车之上。

　　一团十五分钟前刚刚见到过的紫色蘑菇云腾空而起，邹帅看着自己的另一个儿子和战车熔为一体，变成了一滩红色的铁水，一脸木然。

　　“二哥！”邹帅能忍住，他的另一个儿子邹政忍不住了，他驱动着战车，疯狂地冲向了西河城。

　　直到邹政冲到了西河城一万米之处，邹帅才恍过神来，大吼一声：“政儿，回来！”

　　邹政根本就听不到邹帅的吼叫，因为在邹政的眼前，一辆身材和自己战车差不多的战车站在了自己的前方，朝着他挥了挥机械手臂：“邹家的，可敢与我单挑？”


第456章 东南两线之战

　　西河城的东面，龙默正操纵着戮仙战车发出了第一炮，轰隆一声巨响，四处发散的紫色魂力呼呼乱飞。

　　远在五万米之外的神魂门派十万联军转眼间被轰死了数千人，可他们就当作是什么事情都没发生过似的，不进反退，往后又退了上万米。

　　“这是咋回事？”龙默一怔，怎么也想不明白，这些人到底是来攻城的，还是特意前来受蹂躏的。

　　挨打了也不反击，反而还往后退，这不是特意送死还能是什么？

　　别说龙默纳闷儿，就连负责这一路进攻的地乾门南宫玉灼也不禁郁闷无比。

　　原本商量好的，两翼进攻配合中路进攻，南宫玉灼先前接到进攻的命令，可是才前行了没多久，立刻又接到了李清玄停止进攻的命令。

　　“这个李清玄研究在搞什么鬼？”南宫玉灼忍不住想骂人了。

　　南宫玉灼和南宫玉容从外表上看完全是两类人，南宫玉容温文尔雅，像个女人，南宫玉灼则是一脸赤红，长着大胡子，一看就是脾气暴躁之人。

　　不过这个表面暴躁的家伙此时也就表现出一点点狂躁罢了，他并没有因为死了几千个地乾门弟子而像邹帅那样不顾命令地往前冲，这份忍耐的工夫倒是不错。

　　另一边，龙默也收到了正面战场上敌军受挫的消息，马上便明白了这边后退的意图，忍不住心情大好，开怀大笑。

　　他用扩音喇叭朝着城外大声叫吼道：“神魂门派的胆小鬼们，你们可有种与你们龙家爷爷决一雌雄，要是没胆的话，你们就是娘们儿！哈哈！”

　　龙默那侮辱的话气得这一路的神魂门派弟子怒不可遏，可上头命令在那儿，他们还能怎么办？

　　见对方没有反应，龙默就让西河城的那些佣兵们一个接着一个用扩音喇叭大吼，朝着对方辱骂。

　　这些来自最底层的佣兵们个个都是粗人，平时粗事就干过不少，更别说说粗话了。

　　他们轮流问候着对方的女性家属，上到数千岁的太奶奶，下到五六岁的小孙女儿，全都问候了个遍。

　　更有甚者连对方家里的雌性动物都不放过，扬言着要让自己豢养的宠物去对方家里好好逛上几圈，生几窝小崽。

　　一声声不堪入耳的谩骂声和淫笑声从西河城传出，惹得南宫玉灼这一路神魂师门派联军先是面红耳赤，接着是脸色铁青，最后就是完全石化。

　　“我们还站着干什么？他们全城也不过是十万多人，我们一路杀过去就够他们受的了，为什么还要留在这儿听这些人的污言秽语！？”有一个年轻气盛的家伙终于忍不住了，霍地一下站了出来：“有点儿血性的，都跟着我冲上去！”

　　这家伙一声招呼，立刻就有上千人响应了他的号召，跟着这家伙一同冲了出去。

　　南宫玉灼出奇的冷静，并没有因为对方的谩骂和那一千多个不听话的家伙离去而暴怒。

　　一名地乾门弟子实在看不下去了，小声地说道：“大公子，他们……”

　　南宫玉灼用手势示意他不要说话，随后，他自己高声喝道：“那些家伙不听命令，他们要是死了，完全与我们无关。他们要是活着回来了，我照样会惩罚他们！你们要是还有人敢不听命令擅自离队，杀无赦！”

　　南宫玉灼此时才说出这一番话，明显就是想让那上千人的下场来告诉自己这边的队伍，不听命令有什么样的下场。

　　众人不禁倒吸了一口冷气，南宫家的这位大公子，行事作风还真是狠辣啊！

　　众人自是不敢违抗南宫玉灼的命令，静静地看着前方向西河城冲去的同伴们。

　　龙默见到终于有菜送上了门，那张充满邪气的脸上露出一个无比灿烂的笑容：“弓箭手，准备！”

　　这只军队以西河城的佣兵为主，他们平时多数时候和兽类打交道，弓箭技术自是不差。此时他们占据了防守优势，居高临下地射箭，精准度更是比平时不知道要高出多少。

　　刷刷！数千米之外飞来的强弓让这上千名神魂门派联军有些猝不及防，不过他们是各派的精英弟子，如果连这些佣兵的弓箭都躲不开，他们的门派岂不是白白浪费了精力培养他们？

　　叮叮当当……这上千名神魂师纷纷拿出自己的随身兵器将射来的弓箭格挡了开来，没有一只箭射中他们。

　　可当他们破开弓箭的那一刹那立刻意识到了不对劲，纷纷朝着同伴们大吼一声：“大家小心！”

　　可惜，还是迟了。

　　那破开的弓箭在他们兵器的猛砍之下，一团团白色的粉末四处散了开来。那些粉末一经散开，只要稍有一丁点儿碰到他们的身上，那些粉末沾到哪儿，哪儿就迅速腐烂，变成了一个森然可怕的血洞！

　　“啊……”这上千名神魂师纷纷惨叫连连，聪明的家伙反应极快，迅速地用刀剑砍下自己的手臂，反应迟钝一些的，只是短短十秒时间，整个人就变成了一堆白骨。

　　“蚀肉散！”南宫玉灼那张赤红的脸微微动容，这种毒药他也只是听说过，这还是他头一次见识到这种毒药的药力。

　　南宫玉灼身后的那些人远远观望着自己这一批不听命令的同道变成一堆血淋淋的白骨，脸色青一阵白一阵，承受能力差的则是忍不住狂呕起来。

　　那上千名进攻的神魂师只剩下三四百个活着，他们看到同伴的惨状，终于明白他们自己实在是太冲动了。

　　“撤！”不知道谁大喊了一声，这些家伙谁也顾不上谁，立刻转身便逃。

　　龙默桀桀怪笑了两声：“兄弟们，让他们见识见识一番你们的连珠箭吧！”

　　“没问题！”这数千名佣兵纷纷挽弓搭箭，只不过先前搭的是一支箭，这次搭上的弦的是两支箭。

　　咻咻……带着犀利的破风声，弓箭如雨点一般射向了那些逃跑的家伙。

　　感觉到身后有弓箭朝自己飞来，这些神魂师们这次不敢再用兵器去格挡，而是利用身法移动，准备在这批箭雨之中一边躲闪，一边继续逃跑。

　　奇怪的是，他们发现，那批弓箭竟然不是朝他们射来，而是射向他们的头顶上空。

　　他们只是电光火石的瞬间怔了一下，随后他们便明白了对方的意图。

　　这一批弓箭刚刚飞过他们头顶之时，另一批迅猛无比的弓箭精准地砸中了前一批弓箭的尾部，将前一批弓箭射成了两半。

　　啪啪……随着一支支箭一分为二，埋藏在箭中的毒粉蚀肉散如雾气一般笼罩了下来。

　　这一回，这三四百名逃跑的家伙无一人幸免，在一片鬼哭狼嚎之中变成了一堆沾满了污血的白骨。

　　“哈哈，搞定！”众佣兵们举起双手，相互拍了拍手掌，以示庆贺。

　　他们的级别比这些大门派的子弟要弱，整个实力更是不在对方的眼中。可他们凭借着凌潇让他们所特制的毒粉箭，让敌人进攻也死，逃跑也死，连近自己身都做不到。

　　这些佣兵原本只是抱着拼死杀对方一两个的信念，没想到第一次交锋就让他们看到了胜利的曙光，他们的求生和求胜欲望一下子被激发了出来，一个个变得跃跃欲试，仿佛对方无论来多少人，他们就会杀死多少人。

　　凌潇要的就是他们这种必胜的信念，看来，这边的防守军真正达到了凌潇的要求。

　　南宫玉灼和他身后那批神魂门派联军眼睁睁地看着他们的同伴化作一具具白骨，除了浑身打冷战之外，一个个也在庆幸刚才没有强攻。

　　对方的弓箭手虽然不多，可毒粉一旦散开，那攻击范围要波及个几万人还是做得到的。

　　要是他们刚才攻了上去，现在自己也就变成一具具白骨了。

　　那种死状当事人不知道感觉如何，反正他们这些旁观者看了连晚上都会做噩梦，就像是一辈子的心理阴影，永远挥之不去。

　　沉默了许久，作为这一区的进攻总负责人，南宫玉灼终于开口道：“大家别急，总会有让他们付出代价的时候！”

　　西河城的南边由龙五行防守，这一边的防守可谓是最为轻松。

　　虽然也有十万敌军，可对方的首领不知道出于何故，先前只是稍稍向前移动了数千米，然后便一直按兵不动。这种莫名其妙的行军让龙五行不知不觉间哈欠连连，困意顿生。

　　原本他也想和东边的龙默一样，朝着敌军猛轰一炮，可是凌潇早早就发下命令，只要对方的部队不冲到自己城五万米之后，龙五行就不要主动朝对方开炮，招惹对方了。

　　“好是无聊啊！”龙五行很是无聊地想到，对方果真和凌潇说的一样，并不进攻，难道，对方的指挥者也是凌潇的姘头？

　　啊呸！什么姘头不姘头，这么说，岂不是连自己的家主也成了凌潇的姘头？

　　龙五行很快地甩开了自己心中那些无聊的念头，开始用戮仙战车练习自己的反应速度：举手臂，放手臂，前移，后移……

　　和龙五行一样无聊的自然便是这一边神魂师联军的指挥者陈长老，他和商子横两人接到了他们掌门的直接命令，让他们无论如何，在前方大部队没有攻入西河城之前不要轻举妄动。

　　虽然陈长老和商子横不知道是什么原因让掌门做出这样的命令，不过这对商子横来说，无疑是个最大的好消息。

　　不用和十三师叔兵戎相见，商子横自然开心。商子横在心中不停地祈祷着，祈祷着正面战场上自己的十三师叔千万不要输。

　　“邹家的战车部队除了邹帅和邹政两人之外，其他人全灭。现在，邹政正操控着他的战车和邹铁柱的战车在决斗。”

　　当陈长老和商子横听到正面战场上传来的消息之时，商子横的精神不由得为之一震：好，希望凌师叔能够扛住前方正面的攻击，那这样自己就不必和凌师叔战斗了！


第457章 邹帅的挑战

　　当邹铁柱操纵着戮仙战车站在邹政的面前、向邹政挑战之时，邹政只是问了一句话：“这战车是你的杰作吗？”

　　打造出这么先进的战车出来，这对于邹铁柱来说是一个足够令他引以为豪的事情，他想都没想便一口承认了：“当然。”

　　“那好吧，你给我去死！”邹政驱动着杀神战车，以一种不可思议的速度冲向了邹铁柱。

　　不得不说，杀神战车的速度确实比戮仙战车的速度快，就算是邹铁柱操控再精细，他也没办法让戮仙战车的攻击速度和对方一样快。

　　但是，面对着对方的攻击，以邹铁柱对戮仙战车的熟练程度而言，要躲闪对方的攻击并不是太难的事情。

　　轰隆！杀神战车的铁臂从上至下往戮仙战车上砸去，邹铁柱迅速移开了戮仙战车，杀神战车的双臂直接砸到了地面之上，将地面砸出了一个十几米的深坑。深坑四周百米之内，地面全部龟裂了开来！

　　“你也吃我一拳！”邹铁柱毫不示弱，刚一躲开便立刻出铁拳还击。这一拳从杀神战车的侧面砸过去，角度极刁，正常情况下邹政是不可能会躲得过这一拳。

　　哪曾想到，杀神战车咔嚓一声，整个车身迅速来了一个变形，调整了双臂的双向面对邹铁柱，双臂化拳同时砸向了邹铁柱的戮仙战车。

　　两辆战车的铁拳砸到了一块儿，砰的一声，它们同时朝后移开了上百米。笨重的身躯拖滑过地面，将地面碾出了两道长长的车轮痕迹。

　　“杀神战车的速度好快！”在城墙上观望的凌潇不由得暗暗担心起来，以邹铁柱一个绿级神魂师的力量来操纵战车，不知道能不能战胜邹政这个青级的神魂师。

　　先不说别的，单单从两人的级别上来看，邹政的反应速度明显比邹铁柱快，操纵战车当然也就比邹铁柱灵敏了。

　　而邹铁柱的优势则在于他对自己锻造的战车极其熟悉，他可以充分发挥自己的熟悉优势来减少自己和对方之间的差距。

　　邹政继续朝着邹铁柱进攻，这一次，邹政用的不是近身攻击，而是操纵着一门短小的晶石能源炮，朝着邹铁柱一炮轰了过去。

　　砰！紫色的炮弹疾飞而出，这么短的距离，这么快的炮弹速度，邹铁柱就算是想要躲也不大可能了。

　　这一炮要是让对方砸实了，邹铁柱的战车即便不至于直接瘫痪，最起码也要受到极其严重的损伤。

　　如此危险的场面，将城墙上凌潇和众人的心全都提到了嗓子眼上。

　　轰隆！紫色的炮弹砸到了一面由战车两臂变化而成的黑色金属盾上，迸发出强烈刺眼的紫光之后，迅速消散。

　　“好样的！”凌潇没想到戮仙战车竟然还有此功能，忍不住由衷赞道。

　　邹政显然也是没想到邹铁柱竟然能够挡住自己这么近距离的攻击，只是稍一愣神的工夫，邹铁柱便驱动着戮仙战车朝他杀来。

　　“近身战？你更不是我的对手！”邹政立刻反应过来，也是驱动着战车杀向邹铁柱。

　　当两辆车距离只有四五十米的时候，邹政冷不防释放出伸长的战车手臂，双臂齐出，轰向邹铁柱的战车。

　　这一攻击出得极其意外，因为谁也不会想到，邹政的杀神战车竟然还能伸长手臂进行攻击。

　　正当邹政以为自己此次攻击必定能中之时，邹铁柱的戮仙战车让他的惊愕远远大于其他人的惊讶。

　　嘎吱嘎吱几声，邹铁柱的战车就像是一个蹲着的人站了起来一般，战车的身躯从轮子上一下子抬高了几十米。邹政战车的双拳砸过去，刚刚好从戮仙战车的底部飞过，被邹铁柱闪了开来。

　　与此同时，邹铁柱的战车依旧朝着对方冲了过去，在邹政还没来得及作出反应的时候，那座抬起的车身突然压下，将邹政的战车死死地压在了自己战车的身下。

　　就算是杀神战车防御极其坚固，被如此重量的戮仙战车压下，除了深陷在地底下之外，再无其他结局！

　　邹政的脑袋嗡的一声，双眼一黑，立刻便失去了知觉。整辆杀神战车立刻失去了控制，深陷地底，就像是溺水的人一样挣扎了数下，直至完全停了下来。

　　邹帅眼睁睁地看着自己儿子被对方重重地压在战车底下，一滩血水从地底下如喷泉一样飞溅到地面之上，眼睛顿时一片模糊。

　　果然，邹帅在临出发前对他父亲所说的那一番话应验了一大半，他邹帅一脉死了个精光的话，就没人会在邹家惦记着他们，替他们难过了。

　　“哈哈，哈哈哈……”一想到自己临走前自己父亲说过的话，邹帅的两行热泪便滚滚而下，整个人瞬间苍老了许多。

　　虽然他不愿意承认，可他在搭上了自己四个儿子以及他妻子娘家子弟上百条人命之后，他不得不承认，他父亲说的话是正确的。

　　可是，现在后悔又有什么用？儿子没了可以再生，妻子娘家一百多个子弟没了，他怎么向他妻子交待？就算他现在自己一人回去，以后在邹家又怎么抬得起头来？

　　纵然得到了神魔之塔大祭司的支持，邹家人会愿意奉他这么一个没眼光没出息没能力的人为家主吗？

　　“想要获得最后的尊严，看来，只有用自己的性命作为代价，去和对手做最后的战斗，这样才能让爹爹能够记得有我这么个没出息又不听话的儿子。”

　　不在继续伤感，邹帅狠狠地甩了一下发蒙的头，继续驾驶着战车突破他面前的紫色光幕，朝着西河城前进。

　　“白痴！找死么？！”李清玄恶狠狠地低声骂了一句，可他被前面数层光幕阻挡着，就算是想冲上去阻拦也来不及了。

　　更何况，就算他现在能上去拦住邹帅，邹帅自己肯定也不愿意停下。

　　西河城众人刚刚在替邹铁柱完胜邹政而欢呼雀跃，没多久又有一辆战车快速冲了上来。

　　邹铁柱刚刚大战过一场，精神力和体力消耗都比较大，不能再战，急急忙忙撤回了城内。

　　出乎众人预料之外的是，邹帅的战车停在了西河城前面一万米处，整个人从车上跳了出来，高声朝着凌潇说道：“凌潇，我邹帅用我这辆战车和我的生命作为赌注，我要求和你决斗！”

　　“铁柱，那种战车和戮仙战车比起来如何？”凌潇没有马上回答邹帅的请求，转身饶有兴趣地向邹铁柱问道。

　　邹铁柱气喘吁吁地答道：“刚才要不是邹政并不太熟练操作他的战车，死的人会是我。而且，要是在同等条件下战斗，戮仙战车的速度根本就不及杀神战车。不得不说，杀神战车的威力比戮仙战车要强上几分。要是能将两种战车的优点结合起来，那战车的威力将会不可估量。”

　　龙玉璇和李元冲都知道凌潇动心了，可是真要让凌潇这么冲出去和蓝级的邹帅斗上一场，就算是凌潇拥有紫级的分身也未必是邹帅的对手。

　　邹帅是锻造法宝著称的邹家的子弟，他身上双怎么会没有防御紫级攻击的法宝？

　　凌潇最强悍的紫级分身失去作用的话，他和超过他三级的人对战那就是死路一条。

　　“我欠你太多人情，这一次就让我帮你出去决斗吧。”李元冲忽然说道：“当然，只要你不怕我把你的命也搭进去的话。”

　　凌潇明白李元冲的意思，如果自己不把自己的性命和李元冲绑在一起，邹帅绝对不会答应和李元冲决斗的请求。

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“行，我也很想见识见识，那只龙臂到底有什么威力，你去吧。”

　　随即，凌潇高声朝着邹帅喊道：“邹帅，我朋友替我出战。我凌潇以灵魂之名发誓，只要你能战胜我这位朋友，我便将我的性命交给你，如何？”

　　邹帅见到一名面无表情的年轻人站在自己面前，用精神力稍稍查探了一番对方的实力之后，便一口应承了下来：“一言为定！”

　　邹帅倒是没觉得怎么奇怪，可是当李清玄看清楚和邹帅决斗的竟然是李元冲之时，脸色变得格外的精彩起来。

　　他怎么也没想到，他和李天寻四处寻找的李元冲，竟然也在西河城之中。他更是没想到，李元冲竟然有胆量和邹帅一斗！

　　在李清玄的印象中，李元冲就算是在曜天大陆上再出色，他现在来到炫天大陆也不过是三年多时间，能厉害到哪儿去？

　　而凌潇竟然将自己的性命都压在了李元冲身上，难道他疯了不成？

　　西河城的众佣兵以及龙家的弟子对凌潇这一举动也是惊愕不已，有些人认为凌潇太过于鲁莽了，而更多的人则被凌潇这种对朋友绝对信任的态度所感化，在心中暗暗称赞、佩服。

　　能够如此无条件地信任自己的朋友，不管是信任的一方还是被信任的一方，那都会是多么幸福的一件事情啊！

　　原本对凌潇还心存芥蒂的人们立刻将自己心中的芥蒂全都抛开，能够对朋友如此信任的人，怎么能够不值得他们信任呢？

　　在完全信任了凌潇之后，这些人便开始担心起凌潇来了。他们将目光全部投向了战场上的李元冲，心中在默默念叨着，李元冲，你一定要获胜啊！


第458章 李元冲大战邹帅！

　　在知道邹帅的级别之下，李元冲还敢站在他的面前，邹帅一点儿也没觉得对方鲁莽。

　　没有一定的底牌，谁敢越两级挑战？

　　本来邹帅是想利用自己的战车吸引凌潇出来，可现在引出了绿级的李元冲，这倒是出乎了邹帅的意料。

　　不过对邹帅而言，既然凌潇已经立下了灵魂誓言，他打败凌潇和打败李元冲已经没什么区别了。

　　他现在要做的事情，便是全心全意打败李元冲便行了。

　　将战车收进了自己的储物空间之中，邹帅拿出了自己的随身兵器——一把环绕着紫色氤氲之气的宝刀。

　　宝刀刀身长一米，宽三十厘米左右，刀锋锃亮无比，要是对准了日光，它的反光效果一定极强。

　　李元冲又看了一眼这把刀的刀柄，此刀的刀柄上刻着一只不知名的怪物雕纹，握起来肯定十分称手。而且刀柄很长，足够邹帅能用两手握住。

　　李元冲不禁在心中暗暗称赞，真是一把霸气十足的刀。

　　“过分啊，元冲的枪可不是什么紫级的宝物！”凌潇恨恨地咬牙切齿着，虽然他很想叫李元冲换兵器，可他也知道，李元冲用惯了自己的长枪，让他换成其他兵器，他肯定不愿意换。

　　现在凌潇最担心的便是李元冲这把长枪能不能经受得住对方的一刀，毕竟，对方的兵器可是一把紫级的宝刀啊。

　　不过，凌潇忽然想起，李元冲说过，他的枪和自己的铁扫把是同样的材质铸成，心里稍稍安心了一些。

　　容不得凌潇思索和担心，邹帅已经一刀朝着李元冲砍去。

　　邹帅这一刀直接用双手握着刀柄同时使力，劲道十足，要是砍实了，李元冲肯定是被一分为二的下场。

　　当然，李元冲要是连对方第一招都避不了的话，凌潇根本就不会把自己的性命压在李元冲身上。

　　信任，自然也是有基础的。

　　只见李元冲身形微微一移，邹帅的刀眼看着就要砍中李元冲，转眼间李元冲的身影便已经退到了旁边十米开外，让邹帅一刀砍了个空。

　　强大的去势让这把刀砍中了地面，轰隆一声，沿着那把刀的方向一直朝前，地面被撕开了一条长长的裂缝。

　　一刀未中，邹帅并不惊讶，迅速提刀朝着横向切了过去。

　　呼！一道蓝紫色的刀芒横向飞出，极其霸道地向李元冲的胸前划了过去。

　　李元冲双脚脚尖轻轻一点，整个人轻飘飘地浮了起来，刚刚好让那道刀芒从自己脚底下飞过。

　　这一飘浮看似轻松，实则凶险之至，要不是对自己十分有信心的人，绝对不敢在这时候用这么危险的躲闪招式。

　　而看到李元冲这一飘浮的邹帅以及李清玄等人忍不住脸色狂变，李清玄更是失声喊道：“云天宗的轻云飘！李元冲怎么可能会这一招？就算是萧北珉也没学会这一招，他不可能是从凌潇那儿学会的！”

　　带着无尽的疑问，李清玄想要抓住李元冲的心情也就越来越迫切。

　　只要吸收了李元冲的魂魄，不仅仅可以知道李元冲那古怪的秘密，更是能够让自己的修为瞬间提升到紫级。

　　所以，对于李清玄来说，杀死凌潇和抓住李元冲是他必须要做的两件事。

　　稍稍缓了缓神，李清玄继续观看着邹帅和李元冲的对决。反正今天想要冲破这几层紫色光幕已经是不大可能了，李清玄倒不是放下心来，细心观察李元冲，说不定会观察出什么蛛丝马迹出来。

　　邹帅也没有分神多久，继续朝着李元冲攻击。看到李元冲飘浮在半空之中，他直接朝着李元冲的方向挥刀而去。刷刷！又是两道交叉成十字形的巨大刀芒划空而出，这一次，李元冲估计是躲不了了。

　　果然，李元冲也没躲，而是直直地朝前一枪刺出。

　　众人忍不住惊呼一声，这家伙难道不要命了吗，竟然用枪的实体去刺由魂力而成的刀芒？

　　众人没有惊讶太长时间，他们便看到了结果。李元冲这一枪刺得十分巧妙，刚刚好刺在了那道十字交叉形的中间那点。

　　而且，当李元冲的枪尖刺中那个十字交叉点的瞬间，胸前的七魄魂石齐亮，及时地将自己的七魄之力全部汇聚成力魄魂力猛地灌出。

　　噗的一声，被切中交叉点的十字形刀芒瞬间消散了开来，随风而逝。

　　“原来他也是七魄兼修，难怪绿级就敢挑战蓝级！”众人看清楚了李元冲胸前的七魄魂石链之后，个个恍然大悟。

　　七魄兼修的绿级，就算是修了三四魄的青级都不是对手，能越两级战邹帅也并不是不可能的事情。

　　这一战的关键，就是看邹帅自身是修炼了几魄，双方的技能对比以及法宝比拼。

　　不过，在众人看来，法宝方面李元冲肯定是没有邹帅多了，而技能方面照目前看来两人倒是可以有得一拼，至于第一项，估计邹帅并不是太强。

　　综合一下，所有人得出了差不多的结论：这两人势均力敌，谁胜出都有可能。

　　随后的战斗变得更加精彩，当李元冲破开了邹帅那个十字刀芒之后，他那刺出的一枪余威不减，变成了道突飞出的枪尖影，直刺向邹帅。

　　“李元冲反攻了！”众人心中生起了这么一个念头。

　　邹帅冷哼一声，将刀竖着一摆。噗！枪尖影撞到了刀身上，立刻消散得无影无踪。

　　一直压着李元冲打，此时却被李元冲打了一个反击，这让邹帅心有不甘，压箱的法宝也就拿了出来。

　　只见邹帅左手一挥，一个透明的如鸡蛋一般大小的电光球直直打向李元冲。

　　虽然不知道这颗电光球到底会放出什么攻击，不过以李元冲的战斗经验来看，和这颗电光球硬拼的话绝对不是什么明智之举。

　　所以李元冲将七魄再度转换成天冲魄，利用天冲魄的力量让自己瞬间移开了数百米。

　　可是那颗电光球像块狗皮膏药一样，依旧不依不饶地粘着李元冲。李元冲跑到哪里，那颗电光球就跟着冲到哪里。

　　“想摆我的脱明电光球？哼哼，那是不可能的事情！”邹帅心中暗暗冷笑。

　　这颗明电光球是他们邹家在无意之间收取了一颗球状闪电，然后利用这颗球状闪电炼制而成的法宝。这颗法宝的特殊性就在于它能够感觉到人和兽类的魂力，径直地朝最近的人或者兽类冲去，不砸中对象誓不罢休，极其难缠。

　　当然，这颗明电光球也有它的不足之处，那便是一旦放出之后，它就不会再分敌我，谁靠它近，它就粘谁。

　　无论是魂力攻击也好，近身攻击也罢，只要邹帅的攻击近了，那颗明电光球反而会帮李元冲对付自己。这也就是为什么李元冲被这颗明电光球追得东逃西窜之时，邹帅却不趁机下手的缘故。

　　李元冲利用空间阵法力量移动了好几次，有一两次险些被这颗明电光球给追上了。凌潇看着险象环生的李元冲，不禁皱起了眉头。

　　不过，在众人只把目光注意到李元冲身上之时，凌潇却是无意间看了邹帅几眼。

　　见邹帅竟然不偷袭，这让凌潇顿时心生疑虑。

　　经过了一番苦思冥想之后，凌潇虽然还是没想出个所以然来，可他知道，那个邹帅肯定是不想靠近这个明电光球。

　　随后，为了证实自己的想法，凌潇立刻大喊一声：“元冲，往邹帅的方向逃！”

　　邹帅一听到凌潇这句话，脸色立刻狂变。

　　凌潇嘿嘿笑了一声，他知道，自己猜对了。

　　要是邹帅刚才面不改色，凌潇一定会让李元冲逃得离邹帅远一些，可是邹帅还是露出了破绽。

　　李元冲虽然不明白凌潇到底为什么这么吼叫，不过他对凌潇的信任就像是凌潇对他的信任一般。

　　既然凌潇说往邹帅靠近，那他就往邹帅身边粘吧！

　　其他观战之人纷纷嗤之以鼻，对凌潇这一指挥大为不屑：自己明明在受攻击的状态之下，本来应该离对手越远越好，只有拥有猪脑子的人才会让自己靠近对手。

　　可他们没想到，当李元冲开始朝邹帅移动时，邹帅竟然也开始朝远离李元冲的方向跑。

　　所有人不禁傻眼了，这到底是怎么一回事呢这是？一个犯了傻，难道另外一个也犯了傻？

　　这年头，难道连白痴也会传染吗？

　　随后，当李元冲渐渐靠近邹帅之时，那些观战者当中比较聪明的一些人便看出了端倪，心中暗暗惭愧，自己的心思和凌潇比起来果然是差上了一大截。

　　就连李清玄也不禁感叹，凌潇的眼光真是毒辣。

　　场面之上，本来被明电光球追得四处乱窜的李元冲忽然间就成一直线，直直朝邹帅赶去。邹帅也迅速地移动着身形，尽量避免和李元冲碰到一起。

　　明电光球追李元冲，李元冲追邹帅，这么古怪的场面看得众人感觉就像是在看着一出奇怪的马戏表演一样。

　　决斗变成了这样，还真是让人想像不到。

　　经过凌潇这一番提点，李元冲想到了更深的一层，这颗明电光球是依靠什么来判断人的所在之处呢？会不会是魂力？

　　这种想法，李元冲立刻将它付之实验。他迅速地释放出一道魂力停留在原处，而自己则是迅速地离开。

　　果不其然，那颗明电光球一下子砸到了李元冲刚刚释放出来的魂力之上，嗞的一声，将那道魂力电成了一片虚无的空气！


第459章 棋逢对手

　　一看到自己实验成功，李元冲眼前一亮，脑海之中迅速闪过一种对付这个明电光球的方法。

　　众人只见李元冲长枪一挥，一道道断断续续的魂力以极其精细的控制距离打向了正在远遁的邹帅。

　　刚刚灭掉一道魂力的明电光球立刻又感应到了魂力的波动，就像是一只见到了红布的斗牛似的，一头撞到了那道魂力之上。

　　随后，这颗明电光球就按照李元冲所发出的魂力轨迹往前冲撞，没几秒时间便冲到了邹帅的附近。

　　虽然这颗明电光球距离邹帅很远，可是它距离李元冲更远，所以，就近原则，这颗明电光球便朝着邹帅撞了过去。

　　邹帅气得胡子都快气掉了，他怎么也没想到，李元冲竟然把自己发出的攻击牵引到自己身上来了。

　　不过，像这种牵引的手法李元冲都能做到，他邹帅又如何做不到？

　　刷！邹帅大刀一挥，也是同样一条断断续续的魂力飞了出去，想把那颗明电光球继续引到李元冲的方向而去。

　　哪曾想到，李元冲早就料到了邹帅也会用这一招，在邹帅挥出大刀的同时，李元冲也是一道强劲的魂力打出。

　　即便是李元冲的魂力力量稍稍不及邹帅，可它的魂力只要控制住不让邹帅的魂力打过来便行了，这一点李元冲还是做得到的。

　　噗噗数声，李元冲的绿色魂力和邹帅的蓝紫色魂力撞到了一块，速度明显减慢。而且，明电光球还在那个方向“帮忙”着李元冲消灭邹帅的魂力，只是短短一两秒的时间，邹帅的魂力立刻被消灭了个精光。

　　这一回，邹帅再也来不及做出牵引，那颗明电光球便如同一头恶狼扑食一般朝着邹帅猛扑而来。

　　“该死！”邹帅气得都快把自己的牙齿咬碎了，面对着这么气势汹汹的明电光球，邹帅只能挥着自己的紫级宝刀往明电光球上一砍。

　　嗞！就像是夜空之中的电闪雷鸣一般，四周的天地一暗一亮猛闪了数下，随着一阵嗞嗞的电流声在邹帅手中的宝刀上来回窜动了数秒之后，明电光球最终消失。

　　“那么凶猛的一颗电球就这么没了，那把刀竟然没事，握着那把刀的邹帅也毫发无伤，这把刀可真是宝刀啊……”正当众人在称赞邹帅的刀好之时，啪嚓一声，那把刀的刀身突然之间就断成了数截！

　　面对这突如其来的变故，观战的人先是一阵惊愕，随后西河城这边的观战之人率先发出爆笑之声：“哈哈……”

　　像邹帅这样，拿出法宝来攻击别人，到最后反倒是让自己的两件法宝“同归于尽”，这样自摆乌龙的事情，这样滑稽搞笑的人，他们还是头一次见到。

　　李清玄那边的人虽然很想笑，可他们硬是憋在心里，闷着不笑，毕竟他们是盟友来着。这样一憋，所有人脸上都是出现了或多或少怪异的神情，他们你看看我，我看看你，心里大概都是在暗自叹气。

　　“这个笨蛋！”李清玄在心底狠狠地骂了邹帅一句，这样的世家子弟只能占着自己法宝多，在战斗经验之上还是差了对手太多啊！

　　李元冲是在李玄一，也就是李清玄的眼皮底下成长的，他当然清楚单单从战斗经验上来讲，李元冲自然远胜于邹帅。

　　看来，这一场决斗谁胜谁负还未可知啊。

　　李清玄当然希望邹帅能赢，这样凌潇就必须把命交给邹帅。

　　只要凌潇一完蛋，这个西河城自然不攻自破。

　　可是，看这样的情况，邹帅想要战胜李元冲的难度似乎大了一些。

　　感觉到众人向他投来鄙夷和嘲笑的目光，邹帅的心刹那间更是跌到了万年寒冰的谷底。

　　儿子死了，妻子娘家整个家族的精英也死了，自己前来挽回最后的一点尊严，没想到反而丢了更多的面子。

　　要是让邹帅知道，李元冲只不过是来自命魂界曜天大陆的一个小小的世家子弟，邹帅肯定会当场羞愧得自杀。

　　不过，邹帅现在也懒得去想李元冲到底是什么身份了，他只有一个目标，那就是让李元冲死！

　　一脸麻木的邹帅手中多出了一顶紫色的斗笠，所有人一看就知道这又是一件紫级的法宝。

　　“死吧！”在众人的注视之下，邹帅将斗笠朝着李元冲一掷，那顶斗笠立刻发出呼呼之声，疾疾飞向李元冲。

　　李元冲心知这顶斗笠自然不是自己这种状态之下能够应付得了的，想都没想便迅速逃遁。

　　只是紫级的法宝毕竟是紫级，单凭他现在的绿级想要躲过，那是不可能的事情。

　　只见这顶斗笠飞到李元冲的头顶上空，一团紫光迅速笼罩而下，将他紧紧地困在了这团紫光之中，让他逃脱不出。

　　这面斗笠的威能竟然是空间困缚作用，众人总算是大开了眼界。

　　李元冲被困在了这么一团狭小的空间之中没办法突围，邹帅立刻抽出另一把和先前那把一模一样的宝刀，不紧不慢地朝李元冲走去。

　　“邹家真他娘的有钱！”所有人不禁发出同样的感慨。别人想要弄一件紫级的宝物都得耗尽心思，或者花很大的代价才行。而邹帅只是和李元冲战了没多久便动用了四件紫级的宝物，而且还有两件是一模一样的！

　　在众人的心目中，邹家大概就是把紫级宝物当作是小孩子的玩具一样，一打造便是同样的宝物打造好几件，大儿子一件，二儿子两件这样的分发下去。

　　当然，众人只是稍稍感慨了一番，因为他们的眼球立刻又被场上的情形所吸引住了。

　　现在便是最扣人心弦的时刻了，所有人的目光全部注视到了两人身上。

　　李元冲被困在斗笠之下，邹帅拿着紫级的宝刀走到了李元冲面前，一脸杀气：“小子，死吧！”

　　刷！紫色的宝刀横着斩向李元冲，即便是李元冲动用手脚，他也只能在这片狭小的空间内移动，这横向攻击的一刀他是无论如何也躲不过去的，只能硬挡。

　　而在所有人看来，李元冲的长枪只不过是曜天大陆上的凡铁所铸，根本就不可能和这柄紫金铁所打造的宝刀相抗衡。

　　众人仿佛已经看到，李元冲连枪带人被邹帅砍成两断的下场。

　　当！一声清脆的金铁交接声响起，众人眼前火星四溅，随后，众人便看到了让他们意想不到的场面：李元冲的长枪，竟然结结实实地扛住了邹帅的宝刀，一点儿磨损的迹象都没有！

　　凌潇长长地松了一口气，果然，和自己这铁扫把同样材料的长枪就是耐用，哈哈！

　　邹帅显然也没料到自己这一刀竟然没将李元冲以及他的长枪一刀两断，不过他并不着急，对方只能在狭小的空间范围内任自己砍，如果这都砍不死对方，那他就可以去死了！

　　刷刷……邹帅一口气砍出了数百刀，李元冲则是在那狭小的空间内舞动着长枪，用枪影将自己罩在了其中，任凭邹帅怎么砍都只是砍在了他的长枪之上，砸出一阵叮叮当当之声。

　　当！又是一声急剧短促的金铁交接声响起，在众人惊愕的目光之中，邹帅竟然平平地倒退出了数十米！

　　眼拙的人并未看出什么来，而眼尖之人则是看得清清楚楚，在邹帅又一记横砍之时，李元冲的枪尖精准无比地刺在了邹帅的刀锋之上。七魄化成的力魄力量通过枪尖，直直地输送到邹帅的宝刀之上，将邹帅震飞了出去。

　　用枪尖磕刀锋这种事情，如果磕得不好，就有可能刺不中，最为直接的后果就是李元冲自己被砍成两断。要是没有百分之百的把握，谁都不敢行此险招。

　　而李元冲竟然面对着比自己高两级的邹帅还能如此从容，邹帅就算是这一战胜了，他这辈子也休想抬起头来了。

　　只有李清玄和凌潇知道，李元冲有一项技能，类似于凌潇的天眼诀，能够看破对手攻击。

　　“天眼通！？哈哈！李元冲威武！”凌潇高兴得手舞足蹈，他知道，李元冲快要胜了。

　　邹帅双目通红，头发散乱，就像是山中野人似的。他现在不仅仅丢了他自己的脸，还将邹家的脸都给丢尽了。他恨啊！

　　“呀！”邹帅完全丧失了理智，胸前两颗蓝色的魂石闪着魂力，转换成了力魄之力，汇聚于双手之中，聚全力于最后一击！

　　当！硬接住了邹帅当头一刀，李元冲的长枪被压到了距离自己的脑袋只有十厘米之处，两人开始较起了力量。

　　只要邹帅再将宝刀往下压几分，他的宝刀就能切到李元冲的脑袋，最后的胜利终究还是会属于自己！

　　可是，邹帅却发现，无论自己怎么使劲，他那把刀始终停留在原处，进不得半分。

　　邹帅心下大骇：这到底是怎么一回事？如果不是这小子的力量远远强于我，怎么可能将距离始终控制在这样的位置？

　　当邹帅意识到不好之时，他无意间发现，李元冲的额头正中间忽然多出了一团小小的火焰标志。这团火焰标志亮光一闪，四周的空气忽然间急剧加热。

　　两人四周的空间，忽然变成了一片朦朦胧胧的扭曲！


第460章 邹帅亡！

　　“邹帅，你死定了！”李元冲低喝一声，眼中两团火焰一闪，单手握着长枪继续顶着邹帅的大刀，另一手化拳一拳砸向了邹帅的心脏之处。

　　“什么？！”邹帅的心猛烈地加速跳动，就像是快要跳出胸膛似的。他想要躲闪，却已是躲闪不及，被李元冲这一拳轰中，砰的一声，紫光一闪，飞出了五六百米开外！

　　邹帅的身躯重重地摔在了地上，就像是殒落的流星砸到地面上一样，将地面斜斜地砸出了一个深坑。

　　有紫级的铠甲自动护主，邹帅并没有被李元冲如此强劲的一拳砸死。可此时邹帅就像是被烈火燃烧遍全身似的，五脏六腑被那种灼热感烧得就像是变没了一般，骨头也有一种就烧融的感觉。

　　他直直地躺在地上，动弹不得，想死不能，想活不成，只有他的精神还算是比较清醒，知道自己已经彻底地输了。

　　邹帅现在的性命，完全掌握在了李元冲的手中。

　　那面紫色的斗笠失去了邹帅魂力的支持，无法再继续支撑着它的力量，从天上掉了下来，被李元冲一把收进了自己的空间之中。

　　他缓缓地朝着邹帅走去，他那每一步脚步声，在众人看来，都是邹帅的催命声。

　　观战之人全部惊住了，完全没想到会是这种结局。

　　其实，就算是李元冲胜了，他们也不会觉得太过于惊讶。他们感到震惊的是，李元冲竟然只用单手便扛住了邹帅的双手，那需要多大的力量啊！

　　李元冲再强也只不过是个绿级，能用双手扛住蓝级的邹帅攻击已经是个极限。而李元冲的行动证明了一点，他们对所谓极限的认识，完全是个错误。

　　让众人最为不解的是，李元冲那看似平淡无奇的一拳竟有如此强势的威力，就算邹帅有紫色铠甲护体，依然被轰飞五六百米开外，而且还将邹帅轰得奄奄一息。就算是换成一个普通的紫级，也不可能有如此强劲的攻击力！

　　“李元冲！”李清玄完全忘记了身边的一切，那双眼睛死死地盯着李元冲，双耳只听见自己咯咯地咬牙声。

　　在众人还未缓过神来之时，李元冲走到了邹帅的面前，用枪尖指着倒在地上动弹不得的邹帅，缓缓问道：“你认输了吗？”

　　李元冲这一声问得很大声，就算是身处数万米开外的人也能隐隐听到李元冲这一声喝问。

　　众人心中明白，李元冲并不想杀邹帅，只要邹帅肯认输，李元冲自然会饶他一命。

　　邹帅双眼空洞地望着天空，声音颤抖着，断断续续地说道：“你……杀……杀了……我吧……求求……你了……”

　　李元冲并没有立刻动手，而是回过头看了凌潇一眼。

　　“他这样活着也没多大意义，送他离开吧。”凌潇眼中没有丝毫的怜悯，极其平静地说道。

　　“嗯。”李元冲应诺了一声，一枪轻轻地朝着邹帅刺去。

　　邹帅控制着护身铠甲，不让它自动浮现保护自己，任由李元冲的枪尖刺进了自己的咽喉。

　　邹帅的双眼渐渐模糊，恍惚之间，他好像看到了他的四个儿子，还有他妻子娘家的那些儿郎们在向他挥手，热情地呼唤着他……

　　邹帅一死，他的魂链便被李元冲一把拉了下来，收进了储物空间之中。随即，李元冲头也不回，转身朝着西河城走去。

　　鸦雀无声的战场上忽然掠过一丝怪风，呼呼地吹号着，将李元冲的身影掩藏在了无尽的飞尘之中。

　　神魂门派联军怔怔地看着他们的先头部队邹家战车部队全灭，许久没有从邹帅的死亡之中回过神来。

　　他们呆立在原处，仿佛忘记了他们是来西河城杀凌潇的。

　　他们忘记，可不代表凌潇忘记。当邹铁柱的戮仙战车能量充装完毕之后，凌潇毫不留情地让邹铁柱继续开炮。

　　轰隆！

　　以李清玄为圆心，一片直径约为一万米的场地之内，伴随着那团如死神召唤一般的蘑菇云腾空升起，这一片区域内所有的神魂师顿时灰飞烟灭。

　　李清玄只觉得自己的身躯飞了起来，飞得好远好远才停下，重重地摔落在地面之上。

　　他挣扎了几下，爬了起来，浑身上下一片乌黑，就像是刚从煤堆里爬出来一样。

　　“畜生啊！”李清玄怒骂了一声，可就算是他骂个痛快又能怎么样？

　　要不是岳夏南送给他的那座神魔之塔形状的宝物拥有护身功能，刚才他也已经和身边的那些神魂师一样，变成一堆血泥了。

　　就算他李清玄再不甘心，他也明白现在绝不能再进攻了。

　　“撤！”李清玄狠下心来，率众撤退到西河城十万米以外的距离。

　　这一战，神魂门派除了邹家战车部队全灭以外，还损失了一万多名神魂师。虽然从数字上来看，一万对于六十万这个总数而言并不是太多，可最主要的是，谁都无法承受这样沉重的士气打击。

　　和神魂门派的黯然收场相比，西河城这边就像是异世地球上某一国家的人过年一样喜庆。为了庆祝西河城的首胜，数万名佣兵在西河城的酒馆内喝得眉飞色舞，手舞足蹈。

　　特别是在主战场上防守的那些佣兵，他们绘声绘色地描述了邹铁柱如何大战邹政，李元冲如何力敌邹帅。那些没有参加主战场防守的佣兵们个个后悔得不行，恨不得自己当时就在现场。

　　不过，有人用影像魂石将这两场经典的单挑给记录了下来，那些佣兵们通过影像魂石看到了这两场战斗，个个更是热血沸腾得不行。

　　对于刚刚出现在西河城的李元冲他们并不认识，可他们都知道，这个人是凌潇的朋友。

　　对于凌潇和李元冲之间的相互信任，那些佣兵们就算是当场没有身临其境，听其他人说来，个个也都顿觉得豪气干云。

　　有如此牢不可破的友情，这是他们这些佣兵一生之中最为梦寐以求的。

　　众人还想着，虽然在第一天的战斗之中凌潇并没有出手，可这所有的一切都有凌潇的影子。没有凌潇的运筹帷幄，想要取得这样的胜利是不可能的。

　　凌潇的形象，在众佣兵的心目中瞬间变得高大了许多。

　　“来，为了我们西河城的凌潇老大，我们干了这一碗！”不知道谁大喊了一声，一呼千应，所有人都拿起了大碗，大吼一声：“干了！”

　　没有像那些佣兵那样狂欢，凌潇正和龙玉璇两人来到了西河城的地底下，见到了一天都没出现的龙阵。

　　龙阵的脸色比平时更加苍白，可凌潇和龙玉璇能够感觉得到，此时龙阵那张苍白的脸上隐隐闪烁着的兴奋。

　　“如何？能够应付得了吗？”凌潇微笑着问道：“今天多亏你了，我们的九天玄罡阵才如此牢不可破。”

　　龙阵嘿嘿怪笑了两声：“没问题，小事一桩。但是，今天所做的这些只不过是大阵的第一层，就算是在没人干扰的情况下，要布置完这个大阵，也要八天的时间。更何况，冥天宗那些个王八蛋动不动就给我添乱，可恶得很。”

　　“放心，我明天让铁柱先解决掉冥天宗那些王八羔子。”凌潇拍了拍龙阵的肩膀：“晚上还是好好休息吧，要不然，等有了女人之后，你就明白，睡眠不足有多么凄惨的下场了。”

　　龙玉璇用眼神恶狠狠地剜了凌潇两眼，凌潇全当作没看到，惹得龙阵哈哈大笑：“好的，一定一定。不过，我先前所说的八天，是不眠不休的八天，而不是可以睡觉的八天。”

　　凌潇和龙玉璇一阵愕然，在留下一大堆补充魂力的丹药之后，两人告别了龙阵，回到了西河商会的顶楼。

　　“就算是没有外面的敌人，这家伙只要一碰到什么感兴趣的事情，通常都是这么不眼不休的，说了也没用。”龙玉璇无奈地朝着凌潇解释道。

　　凌潇微笑着点了点头：“可以理解。你看看铁柱，现在正在研究着杀神战车呢。”

　　两人看到围着杀神战车东敲敲西打打、一脸不解的邹铁柱，彼此间相互一望，发出了会心的微笑。

　　为了不影响邹铁柱研究，他们悄悄地离开，留下了“早点休息，明天还要继续战斗”的信息。

　　此时的邹家笼罩在一片悲伤之中，特别是邹伯琅的妻子邹氏，一个白发苍苍的老妇，更是坐在地上嚎啕大哭。

　　“邹伯琅，你还我的帅儿！”老妇一边哭着，一边指着邹伯琅痛声骂道。

　　邹家刚刚接到了邹全传递回来的消息，邹帅一家子全部阵亡，死得甚是凄惨，邹帅甚至连魂链都被对手给抢走了。

　　邹全更是添油加醋地说了一大堆凌潇和李元冲的坏话，说两人如何如何卑鄙无耻，要不然邹帅也不会出事什么之类的云云。

　　邹帅的妻子张婉并没有随着邹帅一同出发，整个邹帅一脉就剩下她一人了。张婉并没有像她婆婆那样哭得不像样子，她只是紧咬着嘴唇，跪在了邹伯琅的面前，寒声说道：“公公，请求您教我控制战车之技，我要亲自上战场，替夫君和儿子报仇！”


第461章 祈祷之剑

　　看着跪在自己面前的儿媳妇，邹伯琅面无表情，道：“我们邹家的战车控制技能不传授给外人，别说是你，就算是你婆婆，在我看来也是外人。”

　　张婉眉头微微动了动，忽然声音变得极其柔顺：“知道了，公公……”

　　咕咚一声，张婉一头栽倒在了地上。邹家众人还没明白发生什么事情，便已经看到张婉的胸口心脏之处刺着一把匕首。

　　匕首直没胸中，只剩下匕首柄留在了外面，就算是凌潇在此，张婉也是无药可救了。

　　“二嫂！弟妹！”

　　“婶婶！伯母！”

　　纵然是邹家众兄弟不和，面对着张婉的不幸，众人还是于心不忍唤出声来。

　　所有人脸上都只是一脸的无奈和惋惜，纷纷叹气。他们全都把目光投向了家主邹伯琅，他没有开口，谁也不敢如何处置张婉的尸体。

　　邹氏看着自己的儿媳妇的性子竟然如此之烈，一时也愣住，忘了嚎啕。

　　邹伯琅依然连眉头皱都没皱一下：“将她好好安葬，通知她娘家过来发丧，就说她殉夫而死。”

　　众人不由得暗暗倒吸了几口冷气，邹伯琅的反应实在是太过于无情，无情得让他们有些受不了。

　　他死的是儿子、孙子和儿媳妇，他连一丝悲伤的表情都没有，这让其他作为他儿孙以及儿孙媳妇的众人如何能不心寒？

　　“也许你们会认为我冷酷无情，不过，你们应该知道，我劝过帅儿，是他自己执意不听。”

　　邹伯琅从众人的表情之中多多少少看出了一点他们的心思，缓缓说道：“你们要是都像他这样，就算死得再惨我也不会看你们一眼。婉儿倒是个性情之人，我只是不想她因为报仇死得太难看，她这样死去，我也不想。”

　　众儿孙没人敢接邹伯琅的话，邹伯琅一甩袖子，转身离去：“报仇之事谁要是再提起，就别怪我邹伯琅不认你们是我邹家的子孙。”

　　邹伯琅发出这样的狠话，众人除了暗叹老爷子的狠心，还能再说什么呢？

　　老爷子的眼光极其毒辣，他早就说过，西河城谁去谁死，这才第一天就应验了老爷子的话，其他人怎么还敢再乱动报仇之心？

　　此时，众人都只有一个念头，这个凌潇到底是个什么样的人，竟然能让老爷子如此忌惮？

　　虽然他们知道凌潇在邹家后山火山的事情，可他们全都认为，那只不过是天魂魔器屠神太过逆天罢了，凌潇本身的实力并不足以忌惮。

　　现在看来，凌潇能在炫天大陆走到现在的程度，靠的并不是那把屠神。

　　“好好替各位少爷公子办理丧事吧……”邹伯无奈地摇了摇头，朝着众家丁吩咐道。

　　这段时间，有得邹伯忙了。

　　李清玄和各个大门派的人汇聚在了一顶帐篷之中，商量着如何继续攻打西河城。

　　当李清玄问众人有没有什么好计策之时，众人只是用奇怪的眼神看着他，没人搭腔。

　　李天寻在心中冷笑了两声，暗道，李清玄，你小子别以为抱了岳夏南的大腿，大家就会把你当作一回事，你只不过依然是我云天宗李天寻的一个孙媳妇生的一个野种罢了。

　　当年，李清玄的父亲已死，李清玄的母亲竟然莫名其妙地怀孕生子。在李清玄生下之后，李天寻便将李清玄的母亲给弄死，然后将李清玄当作是一条狗培养，所以才让他去曜天大陆当命魂界收割者。

　　李清玄知道自己的身份，从小受够了白眼，所以一直在找机会往上爬，现在终于找到机会了，他怎么能不好好抓住这次机会？

　　面对着众人的沉默，李清玄冷哼了一声：“其实，就算大家想不到办法也很好办，明天可以试一下这个方法。”

　　妖魔一族犯境，众人本来并不想来此浪费时间，特别是地乾门的南宫玉灼，他更是极不客气地说道：“有什么方法快说，我的兄弟亲人还在边境和妖魔一族战斗着呢。”

　　李清玄心里极其不爽，可他还是强忍着不悦，道：“明天我们集中在一起，一层一层往里面递进。冥天宗各位依旧负责破阵，他们破掉一层，我们就一同前进，不要分散开来。至于西河城那个远程攻击的武器，我们这边所有的紫级强者全部飞上天空，只要对方放出晶石能源炮，就由我们的紫级强者合力破坏，如何？”

　　南宫玉灼眉头一皱，一张红脸显出了他的极不耐烦：“这得等到什么时候才能攻下西河城？放着妖魔一族不打，我们却是在这儿浪费时间，你们脑子进水了吗？”

　　南宫玉灼说得极其在理，众人心中虽然都很赞同，可并没有人站出来支持他。

　　很显然，攻打西河城是岳夏南的主意，一来是为了杀死凌潇以报受辱之恨，二来是借故吞掉有矿有药材有各种兽类的西河城，来壮大他岳夏南在炫天大陆的经济实力。

　　所谓的诛魔，只不过是岳夏南公报私仇罢了。上一次凌潇虽然杀了许多神魂门派之人，可那都是因为岳夏南和李天寻以及李清玄惹的祸，他们只不过是受到池鱼之殃罢了。

　　听南宫玉灼这么说，李清玄重重地哼了一声：“这是神魔之塔的命令，难道你想违抗神魔之塔的命令吗？再说了，凌潇此恶魔不除，神魂门派永远都别想安宁！”

　　李清玄自然也有他的支持者，比如说地藏门的王文战。

　　他的兄弟王文克便是死在凌潇手上，虽然他平时和这个兄弟王文克没什么太好的交情，可毕竟是自家兄弟，死在外人手上，他当然要替自己兄弟报仇。

　　“李兄说得对，凌潇此魔，非除不可！”王文战一脸怒意，那双瞪得老大的眼珠子就像是牛眼一般，凸得吓人。

　　南宫玉灼冷笑两声：“随便你们了，既然是大祭司发话，我们自然就跟在李兄弟后面就是了。希望李兄弟不要让我们全军覆没才好。”

　　李清玄心中的怒意简直到了顶点，要是可能的话，他一定会当场杀掉南宫玉灼。不过现在南宫玉灼是他的战斗力，他自然不愿意在这种时候让南宫玉灼死。

　　“你这个红脸怪，等这次西河城战事一了，我一定杀了你！”李清玄心中暗暗下了狠心，表面上却是装成若无其事的样子：“既然商量好了，我们明天就按照此计划行动吧，今夜大家好好休息，争取明天就能攻破西河城！”

　　李清玄虽然这么说，可没人把他的话当作一回事。

　　如果真有那么容易，今天就不会输得那么惨了。

　　“敢问一句，大祭司为什么不来？”地仙门掌门、李天寻的女婿楚寒忍不住问了一句。

　　一提到岳夏南，李清玄脸上浮出一丝诡异之色：“大祭司大人现在正在神魔之塔的顶部接受神魂之主分身的接见，只要神魂之主赏赐的天魂神器一到，凌潇手中的屠神一定会变成一把废铁！”

　　众人这才明白，原来岳夏南一直忌讳着凌潇手中的屠神，现在正向神魂之主讨向好处呢。

　　一想到这儿，众人纷纷在心中掠过一丝不屑。所谓的大祭司，也不过如此而已罢了。

　　炫天大陆的神魔之塔顶部的大厅之上，岳夏南正跪在一个老者的虚影面前，正色道：“拜见神魂之主。”

　　这名老者，正是天魂界神魔之塔的现任主人，神魂之主慕容华天。

　　慕容华天一脸肃穆，连说话的声音都充满了一股无上的庄严：“岳夏南，不用多礼。你的消息我已经收到，这个消息，很好……”

　　岳夏南虽然站了起来，可他还是毕恭毕敬地弯腰说道：“神魂之主，那把屠神实在是太难对付了，还望尊贵的您能够赏赐属下一把神兵，好让我能够与屠神对抗。”

　　“这把剑给你。”慕容华天袖子一挥，一把紫气蒸腾的长剑斜斜地飞出，当一声刺在了大厅的地面之上。

　　岳夏南还没碰到这把剑上，立刻被这把剑的气息所震撼：“好浓郁的神魂气息！”

　　慕容华天道：“这把祈祷之剑是天魂界神魔之塔的祭司花费了十万年祈祷而成，除非碰上那个老魔头，要不然，没有什么魔器能在这把祈祷之剑下逞威。用它打败凌潇之后，便将这把剑连同凌潇交到我的手上。”

　　岳夏南心头一颤，他只想杀了凌潇，可没想到，慕容华天竟然要抓活的。

　　不过，岳夏南想想也正常。天魂界那个凌枫让神魂之主慕容华天伤透了脑筋，慕容华天想要抓住凌枫的儿子好好折磨一番，那是最正常不过的人之常情了。

　　其他人或许不知道神魂之主慕容华天是什么人，身为神魔之塔大祭司的岳夏南又怎么会不懂？

　　所谓全身都是光环笼罩的神魂之主，其实和世俗一心胸狭窄的老人没什么区别。唯一不同的是，世俗心胸狭窄的老人最多也就会骂骂人，发发老年人的怪脾气。

　　而神魂之主要是生起气来，他一定会睚眦必报，那后果便是血流万里，尸伏遍野！


第462章 西河城大战，第二天！

　　当然，岳夏南不会傻乎乎地去计较慕容华天是什么样的人，他只要知道，慕容华天是他的主子，他替他主子办好事情就可以了。

　　收敛了一下被祈祷之剑所震摄的心神，岳夏南深深地吸了一口气，将这把剑小心翼翼地握在手里。

　　顷刻间，岳夏南只觉得自己浑身七魄就像是被一股极其纯正阳刚的魂力洗涤过一遍似的，自己体内的魂力变得更加精纯，实力大增！

　　“原来是这样！”岳夏南终于明白，为什么七魄兼修的他到了紫级以后，实力很难再上一层，原来是自己的魂力不够精纯。

　　就像是一个大桶用来装水，可水中夹杂着太多的泥土或者是其他杂物，这个水桶就没办法装太多的水。

　　而如今，祈祷之剑就像是一个过滤器，将岳夏南这个“水桶”里面的“水”的杂物去除，让他这个“水桶”可以装进更多的“水”，实力自然也就提升上去了。

　　岳夏南顿时觉得，如果现在让他回到天魂界，有这把祈祷之剑在，他可以越两级干掉对手！

　　可惜的是，当这把剑完成了它的使命之后，便要回到慕容华天手上，岳夏南的眼中不禁掠过一丝不舍。

　　慕容华天捕捉到了岳夏南眼中的那一丝贪婪，冷哼了一声：“如果你在这儿好好表现，回到天魂界能够成为我座下的直系祭司，我会考虑将这把剑送给你。不过，你现在还是趁早去将那小子抓来，我在天魂界可是等不及了！”

　　说罢，慕容华天大袖一甩，嗡的一声，虚影立刻消失在岳夏南的面前。

　　慕容华天一走，岳夏南的脸上立刻露出了一副狰狞的面容，桀桀怪笑道：“慕容华天，是你自己将好东西送上门来的，我就不客气地收下了，哈哈！至于那个凌潇……”

　　岳夏南的脸色一冷，眼中寒光闪闪，杀机毕现。此时岳夏南不用说任何话，只要旁边有人看到岳夏南这副表情，便全都知道岳夏南会如何处置凌潇了。

　　七魔教中，七魔老祖也收到了西河城第一天的战况，那张干瘪得像树皮一样的老脸上露出极其灿烂的笑容：“老七，做得不错啊……可是，你说的可是十天，现在才过去一天。虽然我很看好你，可是，剩下的九天，不知道你会怎么安排？哼哼，我会一直看着你，时间一到，我自然会派人去帮忙。一切还是得先看你自己的了！”

　　和七魔教远隔不知道多少万里的浩天宗之内，闵天齐也收到了陈长老的汇报，那张充满威严和刚直的脸上也是露出一丝笑意：“十三，你倒是做的不错……要是你能够支撑上十来天，说不定我会暗中帮你一把，哼哼……”

　　围绕着西河城战事而展开密切关注的，还有妖魔一族。

　　他们听说神魂门派内部动用了一大批兵力去这攻打西河城，这批兵力比用来抵抗他们的兵力还要多上一倍，这样的消息自然让妖魔一族眼睛一亮。

　　只要西河城那边的战事拖延得越久，神魂门派就不能派大量兵力来边境支援，对他们妖魔一族的好处自是不言而喻。

　　只是短短的一两个小时的时间，凌潇大败李清玄的消息便传到了妖魔族。妖魔族各族迅速围拢在一起，商量着如何加大兵力，强袭神魂门派边境的大城。

　　可是，当妖魔各族想找他们的族长大妖魔做最后的决定之时，他们惊愕地发现，他们的族长此时竟然不在岛上！

　　“你们只管放心进攻就是，我现在在一个很有意思的地方，一定会替你们争取到更多的时间。”大妖魔通过魂石传讯，表达了她的意图。

　　各妖魔族族长面面相觑：这么好的时机大妖魔都不把握，她这到底是去哪儿了？

　　当妖族也收到西河城的消息之时，妖族之首妖尊也为之兴奋不已，趁机派出三十万妖族气势汹汹地涌向神魂门派和妖族的边境，趁机多攻掠几块富饶的地盘。

　　随后，魔魂师门派的魔王殿之主紫魔也发出号令，派出三十万魔魂师也朝着神魂门派的边境压去。

　　只是短短的一个晚上时间，整个炫天大陆都动了起来。战火熊熊燃烧于整个神魂门派的边境，而这一切，只是源于凌潇在西河城第一天的胜利。

　　这些势力全都希望凌潇能将这场战争拖得越久越好，而他们刻意地给神魂师门派制造压力，也是在替凌潇制造机会。

　　所以，当第二天西河城还没开战，李清玄立刻便接到了从四面八方传来的开战消息。除了云天宗以外，其他三天三地的门派全都收到了他们本门边境危急的消息，这让身处西河城的各个门派立刻开始心猿意马了。

　　“大家打起精神！”李清玄恶狠狠地吼了一声：“我们现在有五十八万多名神魂师，今天一天内攻下西河城不是什么难事！”

　　众人纷纷用古怪的眼神看着李清玄，心里纷纷表示不屑，可大部分人还是抱着明哲保身的态度，没有当场站出来。

　　南宫玉灼的脾气和他的脸一样红，心里不爽，当即就站了出来，恶狠狠地啐了一口：“行，李清玄，我南宫玉灼就听你的，再攻打一天，要是今天还攻不下西河城，别怪我地乾门带着弟子回自己门派守城去了！”

　　李清玄被南宫玉灼当面涮了一顿，面容微微一通扭曲，随即恨恨地咬牙道：“南宫玉灼，今天要是攻不下西河城你自是可以离开，可要是以后凌潇为祸整个神魂门派，你可不要怪我们不向你们地乾门施以援手！还有，这次是神魔之塔的联合行动，你要是敢离开，就是公然和神魔之塔作对，你自己看着办吧！”

　　其他的先不说，李清玄最后一句话还是很有分量的，拿着神魔之塔压人是最好不过的大盖子。

　　就算南宫玉灼能顶得起，他的地乾门未必顶得起。所以南宫玉灼只能恨恨地一脚跺在地上，将地面砸起了一团粉尘。

　　众人心中暗暗赞叹南宫玉灼好样的，可就没人和他一样，肯站出来多说一句。

　　看着南宫玉灼那满脸的愤怒和不平，李清玄忽然嘿嘿冷笑一声：“今天这一战，继续由冥天宗破阵，由地乾门在前方开路！”

　　众人心里亮堂得很，来了，李清玄这是在公报私仇。让地乾门开路，不就是叫他们去送死吗？

　　南宫玉灼脾气虽爆，可该忍的时候他还是懂得忍，像他这么火爆的脾气能忍，这就是他这个人最为值得称道的地方。

　　“兄弟们，既然李指挥官让我们上，我们就上吧！”南宫玉灼挥了挥手，带头朝着西河城所布置的九天玄罡阵而去。

　　李清玄眼睛微微一眯，心里不停在诅咒着，南宫玉灼刚刚一走进这个九天玄罡阵，立刻就被凌潇的晶石能源炮轰成渣。

　　不过，该做的李清玄还是要做：“各位紫级的前辈，大家到我们大部队的上空，以防西河城的晶石能源炮攻击。”

　　刷刷刷刷……几百条带着紫色魂力的身影飞上了高空，一个个谨慎地看着前方，以防不知道什么时候会飞过来的大炮。

　　冥天宗欧阳然率众再次发力，无数道蓝色和紫色的魂力一齐砸在了地乾门众人前方的紫色光幕之上。

　　嗡的一声轰鸣，大阵的紫色光幕一下子弱了许多，被硬生生的砸出一处缺口。

　　“走！”南宫玉灼大手一挥，率先朝阵内冲了进去。地乾门大部队随后跟上，一个不落。

　　在南宫玉灼的大部队进去之后，其余的部队也蜂拥而上，他们虽然跟得很紧，可没有一支队伍愿意走在他们的前面。

　　他们又不傻，犯不着冲在最前头当炮灰。

　　破开了第一层紫色的光幕，欧阳然和冥天宗的众人也一同跟了进去。如果他们还留在阵外的话，过会儿等第一层光幕再闭合上，那他们又得再破一次第一层光幕了。

　　欧阳然从来没见过能够自动恢复这么古怪的阵法，自然得小心应付。

　　欧阳然等冥天宗众人一冲进大阵之中，那些保护着空中部队的那些紫级强者自然也就跟进，俨然一副保护者的姿态。

　　“步步为营？李清玄好打算。”当凌潇看到今天神魂师门派的行军之时，嘿嘿一声冷笑：“传我命令，把龙默和龙五行一起调过来！”

　　众人惊讶地看了凌潇一眼，心中暗暗惊叹，凌潇这是在孤注一掷啊。

　　要是把那两辆战车都调动过来，其他两侧的防守压力一定会很大，只要有其中一阵被破了，那麻烦可就大了。

　　不过没人对凌潇此举提出反对，实践证明，凌潇的指挥暂时还没出现过太大的失误，既然他敢这么做，其他人还有什么好不敢的？

　　当龙默和龙五行的战车一同出现在主战场的内侧城墙之下时，凌潇高声叫喝道：“好！龙默、龙五行，你们二人先发一炮，对准敌人的地面部队！”

　　邹铁柱正在想着为什么凌潇不让自己和龙药一起开炮之时，凌潇接着说道：“龙药，你将大炮对准那些天上飞来飞去的紫级强者，铁柱，等他们三炮全发出去之时，你用最快的速度给我发动最为精准的攻击，炮轰破阵的冥天宗！”


第463章 出色的指挥！

　　一听到凌潇如此诡异、不按常理的出炮，龙玉璇立刻明白了凌潇的用意，脸上露出了会心的笑容。

　　其他众人除了觉得奇怪以外，暂时还没想到有什么特殊的地方。凌潇也不解释，坐等着看结果。

　　轰轰！两声强大的轰鸣声发出，西河城的地面震了一震，两颗紫色的晶石能源炮便呼啸而出。

　　“来了！”数百名紫级强者一见到两颗晶石能源炮，一个个纷纷聚集了力量，等着它们靠近，然后一举击破。

　　很快的，两颗晶石能源炮果然是对准了前方的地乾门众人轰来，高空上众紫级强者纷纷不以为然地冷哼一声：“真是小孩子玩的玩意儿！”

　　众紫级强者对凌潇这很没水准的两炮嗤之以鼻的同时，纷纷释放出他们的魂力。

　　呼呼……顿时，数百道极其强劲有力的紫色魂力分为两部分，对准了正面飞来的两颗能源炮轰了过去。

　　这些紫级强者的每一击都足够让一座没有防护阵的大城在瞬间夷为平地，这么多道攻击一同轰在两颗晶石能源炮上，这结果自然可想而知。

　　轰隆！

　　两团灿烂的紫色大烟花在半空之中绽放了开来，颜色极其鲜艳，其炫目的光彩令见到的人忍不住用手臂放在头顶，以遮住眼睛护住双眼。

　　“不过如此而已！”众紫级强者第一击就毁了两颗晶石能源炮弹，心下对凌潇的攻击更是不以为然。

　　只是刹那间的攻击，他们忽然感觉到一团强劲的魂力波动朝他们飞来，众人的心一下子悬了起来，再次汇聚魂力，朝着这一团强劲魂力波动的来源打了过去。

　　“该死！竟然还有第三炮！”等他们看清楚这团魂力波动来源是另一颗炮弹之时，这颗炮弹距离他们也不过是数千米之遥。

　　轰隆！众紫级强者的魂力同时轰在了第三炮之上，第三炮应声而碎。但是，伴随着第三炮碎裂，一层紫黑色的毒气从炮弹中迸出，继续朝着他们猛冲而来。

　　“这炮有毒！大家小心！”李天寻大吼一声，最早退出了这片区域。

　　其他众紫级强者也纷纷往后退，不想被那可怕的紫黑色毒气沾上。

　　众人这时要是还不躲的话，那他们便是白痴了。那种黑气一看便知，只要沾上一些，不死也得脱层皮，能不碰就尽量不去碰。

　　没有了紫级强者在天空之上保护，在他们身后正在破阵的冥天宗众人便赤裸裸地暴露在邹铁柱的大炮之下。

　　而且，邹铁柱这一炮发射的时机非常之准，那些紫级强者刚刚一退后，他那一炮便应声而至。

　　正在破阵的冥天宗众人立刻感觉到一股威胁的逼近，个个脸色狂变。欧阳然狂吼一声：“不好，快撤！”

　　可惜，欧阳然这一声吼还是迟了一些。一颗晶石能源炮在他的瞳孔之中无限放大，然后轰隆一声，砸在了他的身边。

　　“啊！”一声声惨叫在欧阳然的耳边一闪即逝，一片紫色和红色的光芒也顿时充斥着欧阳然的双眼，无数鲜血更是迷糊了他的眼睛。

　　欧阳然身上的护身铠甲自动散发出紫色的光芒，替他挡住了最为致命的一击。

　　他的身躯就像是在风中飞舞的垃圾纸张，随风摇曳地飘坠在了地面之上。

　　砰！欧阳然的身躯砸到了地面之上，噗的一声，大炮的震击余威让欧阳然落地之后忍不住狂吐了一口鲜血，随后头一歪，晕死了过去。

　　一切都只发生在短短的数秒之间，凌潇以有心算计无心，作为神魂门派联军的总指挥李清玄根本就跟不上凌潇迅速转换的思路，脑筋转不来。

　　他眼睁睁地看着冥天宗破阵主力全灭，只剩下一个重伤昏迷的欧阳然，半晌说不出话来。

　　直到身边的那些人知道这大炮有一段时间的能源缓冲时间，停止了行军，开始大声讨论，李清玄才从震惊之中恍过神来。

　　要是换成其他人，就算此时极不甘心，可今天刚一出师就碰到了这种情况，已经大大打乱了今天的原定计划，不撤退也得撤了。

　　可是，李清玄已经被凌潇刺激得头脑发蒙了，他愤怒地狂吼一声：“众神魂师听命，不需要冥天宗破阵，用你们自己的魂力破开这该死的紫色光幕！”

　　“你疯了！”就算是李天寻也忍不住提出了抗议，大声叫道：“李清玄，照这样走下去，等我们到达西河城，也没什么力气战斗了！”

　　此时，大概除了是李清玄长辈的李天寻敢这么说话以外，谁都不敢在这种时候触李清玄的霉头。

　　尊重长辈是神魂师门派标榜的美德之一，李清玄就算是再嚣张，也不敢在明面上让李天寻难堪，强忍着心中的怒意朝李天寻说道：“就一天，我会发出神魔令，让冥天宗宗主欧阳无上亲自来一趟！”

　　众人一听，算是彻底明白了。看来，李清玄和岳夏南这两人不杀凌潇誓不罢休了。

　　现在都什么时候了，神魂门派整整的一条长线受敌，他们竟然还有心思在这儿招惹凌潇。

　　这次可是谁都看得清清楚楚，凌潇极其低调地回到了西河城，是李清玄主动招惹上去，而不是凌潇招惹李清玄。

　　弃所有神魂门派的安危于不顾，就为了他们的私人恩怨，这就是李清玄和岳夏南的所作所为。

　　众人在心底算是彻底对李清玄和神魂之塔失望了，他们只希望这次围剿西河城能早点收兵，好让他们回到各自的门派防守。

　　不过看来，这个愿望可不好实现啊！

　　在李清玄的强迫之下，众神魂师只好将他们的力量全部都转换成天冲魄力。不管他们擅不擅长天冲魄，他们都必须为破阵耗费他们的魂力。

　　西河城用的是晶石的能量，而这些神魂师用的是他们自身的魂力，两相比较之下，谁吃亏自是一目了然。

　　不过，不得不说的是，将近四十万人一起动用天冲魄破阵的场面极其壮观，而且效果也是不错。

　　只是五分钟时间，神魂师门派众人便破开了一层紫色光幕，朝前移动了五千米。

　　这些紫色光幕每五千米布置一层，加上先前冥天宗众人破开的那一层，今天总共是破开了两层，他们向前移动了一万米。

　　李清玄心头终于微微一松，距离西河城只有九万米的距离了。

　　随后，李清玄命令众人就地休息，等着他们恢复魂魄之力，再进行破阵。只要能再破开两层光幕，前进到八万米之处，李清玄就算是达到今天的目的了。

　　让李清玄极其奇怪的是，这一次已经半个多小时过去了，为什么凌潇的四辆战车没有继续发射晶石能源炮来骚扰他们？

　　这时，李清玄忽然收到了进攻东面的地藏门王文战的信息：“李兄，我地藏门遭到晶石能源炮攻击，损失惨重，十万神魂师只剩下五万！”

　　李清玄这才明白，原来凌潇早已经把四辆战车全部调到了东面，集中火力消灭自己的有生力量！

　　原本东面昨天是由南宫玉灼的地乾门负责，由于看南宫玉灼不爽，李清玄今天特意让南宫玉灼的地乾门弟子去当炮灰，让地藏门王文战去东面牵制。

　　可他没想到，南宫玉灼的人一个没死，王文战的人倒是死伤大半！

　　“可恶啊！凌潇，我一定要抓到你，将你碎尸万段，让你的灵魂永远在痛苦之中煎熬，永世不得超生！”李清玄在心中疯狂地呐喊着，而他脸上则是浮现出极其麻木的神情：“让东面和南面都不要进攻了，先回这边，集中兵力。”

　　六十多万神魂师啊，这才一天多一点点的时间，就剩下五十四万左右了，照这样的进度继续死下去，只要再过九天这六十万大军就得一个不剩了！

　　可是，他李清玄能有什么办法呢？

　　凌潇龟缩在城中，以逸待劳，见招拆招，除了人数占优以外，自己根本就是处在极其被动的形势。

　　不过，即便是如此，李清玄依然希望自己能够继续带领着这些人冲进西河城，杀了凌潇。就这么轻易认输，绝不是他李清玄的性格。

　　反正死的不是他的人，李清玄除了纠结郁闷之外，一点儿也不心疼。

　　当南面和东面的大军全部撤回主战场之时，在西河城主战场城墙上的凌潇一脸笑意地朝着众人说道：“大家可以好好地休息一天，今天的战斗结束了。”

　　此时，再也没人怀疑凌潇的指挥调度了。今天，单单就见识了凌潇的战车指挥，他们便已经能够看得出来，对方的指挥官远远不是凌潇的对手。

　　凌潇轰击敌方的那四炮，最早的两炮起到迷惑对方之用。随后，第三炮则用毒药炮成功地逼退了数百名紫级强者，最后一炮更是干掉了冥天宗破阵的数百名蓝级以上的神魂师。

　　单单从发炮的前后时间掌握上就可以看出，凌潇的计算极其准确，别说对方没看清楚凌潇的意图，就算临时看清楚凌潇的目的，也绝对没办法做出与之相对应的对策。

　　西河城的众人纷纷感叹，如此精细而又有效的指挥，整个炫天大陆又有几人能及凌潇？

　　当然，战斗还有八天半的时间，谁胜谁负还未可知。不过，所有西河城的人们此时都只有一个念头：有凌潇在，此战必胜！


第464章 折磨

　　西河城大战的第二天白天，李清玄率众突破了前四道紫色光幕，到达了距离西河城八万米的地方。

　　开战两天，他们为此付出的代价便是死去了十分之一的神魂师和邹家的战车部队。而相比之下，凌潇的西河城耗费的只是大量的晶石，未死伤一人。

　　六万名神魂师是这一天在妖魔战场、妖族战场和魔魂师战场三个战场上死去的总人数，对比一下，众人对李清玄的愤怒到达了一个难以想像的程度。

　　众人敢怒不敢言，不在沉默中死亡，就会在沉默中变态。

　　进攻西河城的这些神魂师门派许多人同时在心里问候着李清玄他家上几十代和下几十代的女性家属，诅咒李清玄这个该死的王八蛋不得好死。

　　李清玄自己心里也不好受，他不是岳夏南，他只是岳夏南的一条狗，岳夏南能够震得住这些人，他这条狗就不行。

　　可越是如此，李清玄心中想要爬上位的念头便越是强烈：“你们这些势力小人，总有一天，会让你们全部趴在我的面前，给我舔靴子！”

　　众人各怀心事，原地安营扎寨，倒地休息。

　　这一天，所有的人都耗费了三次七魄的魂力用来破阵，此时已经是疲惫不堪，头一碰到枕头上差不多便全都呼呼睡去。

　　守夜的则是那些紫级强者，他们平时连续一个月不眠不休都没什么问题，更何况今天并未怎么消耗，守夜的重担自然是落到了他们身上。

　　原本这些紫级强者很是不愿意替小辈们看守，因为这样他们觉得很没面子，很失身份。可看着他们自己门下那些子弟如此疲惫，他们也只好无奈地放下了长者和强者的架子，负好看护长辈的责任。

　　李清玄怎么也睡不着，他的脑袋里拼命地在想着如何赶在岳夏南到来之前，用最快的速度解决西河城。要是等岳夏南一到，自己就失去了这次立大功的机会了。

　　可是任凭李清玄想来想去，始终想不出什么好办法出来，气得他重重地将酒壶砸在了帐篷中的桌子之上：“可恨啊！”

　　正当李清玄不知道该怎么办之时，忽然外面又传来了四声巨响：“轰！轰！轰！轰！”

　　随后，四颗耀眼的晶石能源炮从西河城方向朝这儿砸了过来。能源炮那耀眼的紫光将整面夜空照亮，甚至透射到了神魂师们的帐篷之中。

　　“敌袭！”众神魂师被大炮声和紫光弄醒，纷纷迅速地钻出了帐篷。

　　等他们看到四颗能源炮在紫级强者的联手攻击之下化作了空气，他们紧张的心这才稍稍放下，继续回帐篷内睡觉。

　　可被这四炮惊吓了一番，神魂师们此时便再也很难入睡，辗转反侧，怎么也睡不着。

　　刚刚迷迷糊糊地进入半睡眠状态，冷不防又听到了西河城那边传来了炮轰之声。

　　这些可怜的家伙只得再次钻出帐篷，以防不测。

　　“你们进去休息，有我们在，你们不会有事的！”天空之上一名紫级强者牛逼哄哄地说道。

　　不知道谁小声嘀咕了一句：“冥天宗有你们保护，还不是只有一个半死不活的人活了下来……”

　　紫级强者的听力极好，他们全都听到了这个小辈的话，可他们除了当作没听到，还能怎么办？

　　李清玄也是无奈，像这么大的动静，就算是那些紫级强者真的能保护好地面上的人们，可谁又能真的在这种环境下睡得安心？

　　被折腾了两次，许多人干脆就不睡了，直接坐在帐篷外，相互背靠着背休息。

　　哪曾想到，西河城的大炮在轰了两次之后便又失去了动静。

　　要是让李清玄他们这边的人知道，此时凌潇已经命令全部人去睡觉，这些神魂师们肯定会抓狂得直接把他们的脑袋往地上撞。

　　不知道过了多久，正当这批神魂师们再次进入到深层睡眠之时，又是四声惊天的炮响声吵醒了他们。

　　虽然四颗晶石能源炮又被紫级强者们扼杀在还未到四万米的地方，可这么大的声音还是将所有人从睡眠中吵醒，身体极度困乏，但却再也睡不着了。

　　“干！”一个因为无法专心睡眠的神魂师忍不住违反了神魂门派不能出污言秽语的规矩，骂出了一句脏话。

　　可此时谁也不会去责怪他，因为他们所有人都想这么骂。

　　南宫玉灼看着脸色铁青的李清玄，冷笑道：“李指挥，我昨天说过的话算数。明天天一亮，我就会带着我地乾门的弟子离开。我们宁愿战死在和异族的战场之上，也不愿在此做一些没有意义的事情。”

　　看着其余几派的首领都用支持的目光看着南宫玉灼，李清玄心中杀机骤起。

　　就算是得罪了地乾门，李清玄也要用“扰乱军心”的罪名杀了南宫玉灼！

　　刷！突兀地，李清玄陡然一拂天尘甩出，砸在了离他只有五米左右距离的南宫玉灼身上。

　　啪的一声，南宫玉灼被李清玄一拂尘拍飞出了数百米，身躯重重地砸在了前方的紫色光幕上反弹了回来，摔在了地面之上。

　　幸好南宫玉灼身上有紫级的铠甲护身，李清玄这一拂天尘并未给南宫玉灼造成太大的伤害。

　　不过，李清玄既然出手，就要彻底击杀对方！

　　“出！”李清玄右手一甩，一座宝塔朝前一飞，照着南宫玉灼砸了过去。

　　南宫玉灼眼疾手快，一张符纸一扔，破开了紫色光幕，就地一滚，躲进了紫色光幕之中。

　　轰隆一声，宝塔砸在紫色光幕之上，将紫色光幕砸得黯然失色。

　　李清玄无奈地收回宝塔，再看南宫玉灼，已然逃出了自己的攻击，气得李清玄只能两眼发直。

　　“李清玄，你如此待我，只要我这次活着，我一定会好好和你算这笔账！”南宫玉灼捂着被拂天尘震得发疼的胸口，恨恨地放出了一句狠话。

　　随后，南宫玉灼朝着他地乾门的弟子说道：“我地乾门的弟子听令，你们已经没有必要继续呆在这儿了，有这么多神魂门派的同道和前辈看着，李清玄这种小人绝对不敢再对你们下杀手了。”

　　“大公子！”众地乾门弟子个个满脸悲愤，可他们除了听南宫玉灼的吩咐，乖乖回到地乾门，还能怎么办？

　　“我要是回不去了，你们就记住我这个大公子的话。男人可以死，但是要死得有价值。以后，不管是谁让你们去做任何事，只要你们没有价值，大可不必去做。否则，我的今天，就是你们的明天。替人当走狗，竟然还落得这样的下场，不值啊！”

　　南宫玉灼拼命地摇了摇头，这番话既是说给地乾门的弟子听的，也是说给其他神魂门派听的。

　　李清玄自然不会再让南宫玉灼再说下去，重重地哼了一声：“南宫玉灼，从开战开始，你一直对本指挥心存不满。害怕牺牲，老是想着早早回你的地乾门，故此扰乱军心，实乃十恶不赦！”

　　既然撕破脸皮，南宫玉灼自是不会再给李清玄留下什么面子：“你以为你自己有多风光？你也不过是靠抱大祭司的大腿上位的溜须拍马之徒，你真觉得他们都服你么？各位，你们敢不敢用灵魂之名发誓，你们对李清玄的所作所为没有一点怨言！？”

　　被南宫玉灼这么一问，各派掌门头朝天的也有，无聊地吹着口哨的也有，笑着说今晚天气真不错的也有，就是没一人立下灵魂誓言发誓他们对李清玄没怨言。

　　这样的结果，所有人不用说都清楚，李清玄不得人心到了一种人神共愤的程度。

　　南宫玉灼嘿嘿一笑，高声道：“李清玄，要是我能活着，我一定要看看，你这家伙到底是怎么个不得好死！”

　　说罢，南宫玉灼仰天哈哈大笑，转身奔着西河城的方向而去。

　　地乾门众弟子见他们的大公子走了，他们自然也不会留在那儿。

　　整整四万地乾门之众排好了整齐的队伍，在数名师兄的带领之下，离开了神魂师联军。

　　李清玄只能看着他们就这么离去，咬牙说不出一个字。

　　“哈哈，真是精彩！”一直观察着地面上情形的龙阵打了个哈欠，拿出用来和凌潇联系的魂石，大声嚷嚷道：“凌潇，敌人给你送来了一员猛将，我相信，凭你骗走我们家主的如簧巧舌，一定能说服他加入，是么？”

　　正搂着龙玉璇准备行那事的凌潇被龙阵这突兀的联系吓了一大跳，立马从床上跳了下来。

　　龙玉璇听到龙阵这番言语，忍不住俏脸绯红，眉毛一挑：“龙阵，你胡说什么？”

　　龙阵嘿嘿怪笑了两声，将刚才事情的起因缘由诉说了一遍。

　　凌潇听得津津有味，对南宫玉灼这人顿时充满了兴趣。

　　因为南宫玉容的关系，凌潇其实并不怎么想和地乾门南宫家结下太深的梁子。而拉拢南宫玉灼，这不失为一种接近自己和南宫家的好办法。

　　龙玉璇眉头皱了皱：“凌潇，拉拢此人自然是有利无害，可你怎么能确定，这不是李清玄和南宫玉灼联手布置的苦肉计？你最好还是让他立下一个灵魂誓言，这样比较放心一些。”

　　凌潇一脸自信，调戏似的用手指划过龙玉璇细嫩的脸蛋：“玉璇，放心吧。做生意我可能不如你，可是要说起看人，我倒是从来没看错过。更何况，我现在还有一个能看穿人心的帮手，十拿十稳！”


第465章 欧阳无上，阵纹！

　　当南宫玉灼一路往西河城走之时，他惊讶地发现，他走得特别顺畅，没有任何一层紫色光幕拦住他的去路。

　　南宫玉灼苦笑了一声，摇了摇头，继续前行。他明白，肯定是有人在给他放行。

　　既然如此，自己此次进入西河城应该没有问题了。

　　没多久，南宫玉灼走到了西河城的城下，深深地吸了一口气，高声喊道：“地乾门南宫玉灼求见凌潇！”

　　本来空无一人的城墙上突然跳出了一人，轻飘飘地落到了南宫玉灼的面前，微笑道：“南宫家的大公子，久仰了。”

　　这还是南宫玉灼第一次见到凌潇的真人，上看下看，怎么也看不出，这么一个看起来没什么特别的年轻人竟然会是将炫天大陆弄得鸡飞狗跳的牛人。

　　“我想求你收留我，可以么？”南宫玉灼一边问着，一边眼睛直直地盯着凌潇，想看看凌潇有什么反应。

　　凌潇微微笑了笑：“没问题，请随我进城吧。”

　　南宫玉灼一阵惊愕：“你就这么相信我，都不用我发什么灵魂誓言之类的东西？”

　　“我对朋友，从来不用逼迫。”凌潇很是随意地说道：“我要他们心甘情愿地帮我，而不是迫于什么灵魂誓言。”

　　“你当我是……朋友？”南宫玉灼忍不住艰难地咽下了几口口水：“为什么？我们前一刻还是敌人，而且，你并不了解我。”

　　凌潇摇了摇头：“不是这样。先前听说你在那儿喝问李清玄和那些伪君子，还有你和你门下弟子所说的那些话，就凭这些，我就认为你是我的朋友。或许别说我信不信你，你可能还不信我，没关系，这几天你愿意出战便出战，不愿意出战就留在西河商会内。我会用我的行动证明，我相信自己的眼光。”

　　饶是南宫玉灼再怎么经历过大世面，见过无数人，像凌潇这样一见面就当他是朋友的人他还是头一次见到。

　　南宫玉灼也想过，这说不定只不过是凌潇对他的试探。可他随后又想想，凌潇有必要这么做么？要是他信不过自己，大可将自己抓起来或者杀了，何必这么麻烦？

　　多自己一个不多，少自己一个不少，南宫玉灼可不自恋到认为自己的加入会让凌潇这边起到扭转战局的作用。

　　看来，凌潇是真的当他是朋友了。

　　“谢谢……”南宫玉灼忍不住低下了头，心情涌起一阵莫名的悲伤。

　　号称人间正义的神魂师门派个个尔虞我诈，而被人称作大魔头的凌潇却是如此信任自己，这不是对这个世道绝佳的讽刺么？

　　凌潇对南宫玉灼自是很放心，因为，他体内收有那道七尾火狐的灵魂，那七尾火狐看破人心的能力自然也被凌潇收入了其中。

　　现在南宫玉灼在想什么，凌潇都“看”得一清二楚，他还有什么不放心的？

　　就是因为这样的能力，凌潇才能如此“肆无忌惮”地相信一个第一次见面的人。凌潇没想到，自己这有心之举，竟然让他无意间获得了南宫玉灼一辈子的诚心相随。

　　第二天的战况又迅速地传到了各个大势力的耳中，特别是后面他们在凌晨前听到南宫玉灼叛变、投靠凌潇的消息，更是让那些大势力疯狂不已。

　　第三天大清早，妖魔族、妖族和魔王殿魔魂师三大势力同时发动猛烈的进攻，只是短短半天的工夫，神魂师门派立刻被侵占了十几座大城，损失更是惨重连连。

　　而李清玄这一边，余下的五十万神魂师个个无精打采，眼皮直打架。

　　要不是因为前一天破了四次阵让他们消耗了所有的魂力，就算是大半个月不睡觉他们也不至于这么困。可就是由于李清玄那傻逼行为，让他们这些人看起来就像是房事过多的男人一样，眼圈发黑，头发凌乱。

　　南宫玉灼和他的队伍离去，更是让这支联军的士气低落到了极致。

　　这样的队伍，还怎么战斗？

　　“原地继续休息一天。”李清玄无奈地发下了命令，众人也很听话，全部都就地躺下，也不管身边的情况，呼呼大睡了。

　　李清玄让他们在这儿休息，可他们的门派此时却是在和异族及魔魂师大战，虽然门派不缺他们的战斗力，可他们自己急啊！

　　那儿的城里有他们的亲人、朋友，他们不能及时赶回去而在这儿浪费时间，怎么能不急？

　　但是，没人提出要离开。明眼人已经发觉，此时的局势变得十分诡异。

　　李清玄不催促岳夏南出现，而岳夏南竟然也不出现，这很值得他们深思。

　　岳夏南到底在等什么？难道要等到他们全军覆没了才出现吗？

　　众人无意间想到这一层，心下更是寒风凛凛：难不成，岳夏南想要削弱各个神魂师门派的势力，好让众人以他神魔之塔大祭司为尊？

　　众人越想越觉得不对劲，脸色变得极其古怪起来。

　　而此时，一个人的出现打破了这种诡异的气氛，此人正是前来此处帮忙破阵的冥天宗宗主欧阳无上。

　　李清玄就像是看到了救星一样迎了上去：“欧阳前辈，有劳了……”

　　见欧阳无上只有自己一人到来，李清玄不由得一怔。

　　欧阳无上是个摆着一张臭脸、让人一看就想将他这张脸打个稀巴烂的中年人，他见李清玄这种表情，大概猜到了李清玄的意思，不禁冷哼一声：“怎么？觉得本宗主不行吗？”

　　李清玄连忙道歉：“晚辈没有这个意思，呵呵……还望前辈立刻出手，我们再也禁不起耽误了！”

　　众人在心中同时恶狠狠地鄙视了李清玄一番：你也知道禁不起耽误？

　　欧阳无上理都没理李清玄，径直走到了紫色的光幕旁边，用手轻轻地触摸着这紫色光幕。

　　当欧阳无上的手一碰到这层光幕之上时，一股强劲有力的力量将欧阳无上的手给反弹了回来。

　　欧阳无上一脸凝重，倒吸了一口冷气：“好霸道的阵法！”

　　听欧阳无上这么说，李清玄大急：“欧阳前辈，这不就是九天玄罡阵么？怎么会如此……”

　　李清玄自问对阵法的研究并不弱于炫天大陆上任何人，可没想到，他这种说法惹来了欧阳无上的一番白眼：“小子，真要是普通的九天玄罡阵，你以为会让你们困在这儿这么久么？你什么时候见过能够自动恢复的九天玄罡阵？”

　　李清玄愣在原处，半晌无语。

　　确实，李清玄见过的所有阵法书之中，从来都没提到过九天玄罡阵被破开之后可以自动恢复！

　　“那这是……”李清玄心中升起一种不安的感觉，他担心，就连欧阳无上也拿这种阵法没有任何办法。

　　“放心吧，这个布阵之人的手法还稚嫩得很，这个阵法也没有成形，破开不难。你们闪开，让我破开此阵！”欧阳无上这么一句话让所有人心情为之一震，纷纷迅速后退。

　　只要能破开此阵，他们就能早日攻下西河城，早日回门派内抵抗外敌，他们的心情自然就提了起来。

　　众人纷纷退后，只留下欧阳无上自己一人站在了阵前面。

　　众人瞪大了眼睛，看着欧阳无上拉起了一边衣袖，露出了自己一条粗壮的左手臂。

　　“阵纹！”当一些识货之人看到欧阳无上那手臂上密密麻麻的花纹图案之时，忍不住失声叫道。

　　李清玄也是直吸了好几口冷气，暗叹刚才自己的担心完全多余。

　　所谓的阵纹，就是直接刻印在手臂上的阵法图案，只需要催动自身的魂力就能够启动手上的阵法。阵纹的主人级别越高，所催动的阵法力量就越强。

　　欧阳无上是紫级，他所能催动的阵法力量，自然也是紫级！

　　而且，阵纹也分强阵纹和弱阵纹，根据阵纹的线条粗细以及密集精细程度来判断强弱。

　　阵纹刻得越是精细，图案越是复杂，威力自然便越强。

　　看欧阳无上手臂上那无比清晰的阵纹李清玄便知道，这个阵纹所能发动的力量有多少可怕！

　　“嗨！”随着欧阳无上一声暴吼，他左手臂上那些阵纹变得无比明亮起来。紫色的光芒迅速地流动过这些阵纹，将整个阵纹的图案完全映在了欧阳无上的手掌四周，清晰地呈现在所有人的面前。

　　“给我破！”欧阳无上缓缓地将手掌往前推移，那紫色的阵纹图案也随着他手掌的推移往前移动，和那紫色的光幕冲撞到了一块。

　　瞬间，两种阵法的冲击产生了一股强劲的怪风，吹得欧阳无上身后那数十万神魂师睁不开眼睛！

　　伴随着嗡的一声，摆在李清玄他们面前的四层紫色光幕同时破碎，变成了一缕缕紫色的轻烟，消失得无影无踪！

　　在城墙上的凌潇见到一口气被欧阳无上破了四层紫色光幕，脸色狂变。他担心的并不是敌军的推进，而是龙阵的安危！

　　噗！在西河城地底下，坐在战车内的龙阵一口热血狂喷而出，那张苍白的脸竟然隐隐泛起一丝变态的潮红：“高手，绝对的高手啊！正愁找不到和我龙阵玩阵法的人。欧阳无上，我龙阵就豁出这条命去，陪你好好过上一瘾就死！”


第466章 毒杀四方！

　　正当龙阵还想继续给大阵填装晶石之时，凌潇的声音立刻在他耳边出现：“龙阵，快停手，暂时不要和这人硬拼！”

　　龙阵一脸不甘，满脸潮红，干咳了几声：“要是不继续下去，他们的大军不就会攻向我们的西河城了？”

　　“放心吧，龙阵。你可以趁这几天时间好好地布置好阵图、阵眼和阵脚，等到必要的时候，你还有机会和欧阳无上一争高下！”凌潇很是肯定地朝着龙阵说道。

　　虽然很是不甘心，可龙阵还是接受了凌潇的提议：“好吧，我就让你们先得意几天，过几天我们走着瞧！”

　　大阵被破，神魂联军的家伙们精神一下子抖擞了起来。李清玄借此机会大声叫喝道：“兄弟们，上啊！今天就把西河城给攻下来！”

　　“冲啊！”

　　随着一浪高过一浪的喊杀声，神魂联军五十多万人如潮水般涌向西河城。

　　他们和西河城之间只有八万米的距离，对他们来说，没有阻碍的八万米用不了多久就能够到达。

　　果然，没有了九天玄罡阵的紫色光幕，这些神魂师们一鼓作气，只不过短短数分钟之内，离西河城只有四万多米的距离了。

　　看着这汹涌的人群，饶是西河城那些佣兵们曾经出生入死、九死一生，此时也忍不住吓得脸色苍白。

　　五十多万人啊！光是每个人撒泡尿就能汇聚成一条河了，更何况是朝他们杀来？

　　他们下意识地往凌潇那儿看去，但见凌潇依旧一脸镇定，丝毫没有半分害怕的意思。

　　“是时候了。”凌潇自言自语了一声，随后大声叫喝道：“铁柱，开炮！”

　　“是，主公！”邹铁柱一声应喏，轰隆一声，只有一炮轰出。

　　那些在空中阻拦炮弹的紫级强者正准备将那颗炮弹拦截下来，突然间惊愕地发现，这一炮的飞行轨迹极其怪异，根本就不是轰向那些神魂师队伍。

　　这一炮从城墙上斜斜地往前下方的地面砸了过去，将一整片区域给轰成了烂泥。

　　碎泥土高高地朝前方飞起，如同巨浪猛扑向神魂师队伍。

　　要是大炮轰过去，这些神魂师们或许会害怕，可这一炮只是带动着泥土朝他们而去，对他们而言，这些泥土的冲击根本就算不上什么。

　　李清玄心头立刻感觉到一股强烈的不祥预感，以他对凌潇的了解，凌潇绝对不会去做这么没有意义的事情。

　　果然，李清玄那不祥的预感很快就实现了。

　　凌潇那一炮所引发的碎土烂泥落下之后，前方三万米之处一大片绿紫色的雾气迅速朝着神魂师队伍扑面而来。

　　这一大片绿紫色的雾气散发出一种令人昏昏欲睡的香甜之气，立刻便有冲在最前方的数万名神魂师一头栽倒在地，脸色发绿，就像是被涂满了一脸绿叶汁一般。

　　李清玄立刻感觉到，那些倒在地上的神魂师们的魂魄正迅速地从他们的身躯之中飞出，不知飞向何方。

　　“啊！他们死了！”后方的那些神魂师们尖叫连连，随后，他们也迅速地嗅入了大量的绿紫色雾气，纷纷瘫软在地上，无声无息地死去。

　　“绿箩夺魂香！大家快点屏住呼吸，往后退！”数十名冲在前方的紫级强者变成了真正的“紫级”，脸上绿一阵紫一阵，在某个精通丹药的紫级强者的一声叫喝之下，这数百名紫级强者用最快的速度往后方退去。

　　地面上的神魂师们早就察觉到了不妙，可是许多人此时已经抬不起腿来，就像是得了软脚病一样，一个个瘫软在了地上。

　　“不能吸入空气，不能……”他们的意识虽然清楚，可他们的眼睛却渐渐模糊，无尽的睡意让他们睁不开眼睛，不知不觉中闭上了眼睛。

　　那些中毒不深的家伙们正想撤退，冷不防又是三声响彻天地的晶石能源炮声响起。

　　“啊！”在失去那些紫级强者的保护之后，那些人只能眼睁睁地看着那颗紫色的炮弹离自己越来越近，越来越近。

　　轰隆一声巨响，他们眼前一片紫光和血光闪烁，随后便失去了最后的意识。

　　“撤退啊！”李清玄喊破了喉咙，直到他最后离开了西河城十万米以外的距离，清点一下人数，五十万大军只剩下三十五万人了。

　　李清玄那张脸现在就算是想抽搐也抽不动了，如此重大的伤亡，饶是他那强悍的心脏也无法一时接受。

　　他怔怔地看着西河城慢慢被那些紫绿色的雾气所包围，消失在他的眼前，脑海中一片空白。

　　“太惨了……”许多幸存者不禁暗暗庆幸，自己现在还活着。他们一个个用着奇怪的眼神看着李清玄，那意思已经很明显了。

　　“难道，我真的死尽这些人都无法攻入西河城吗？”李清玄终于恍过神来，迎接着这些人向他投来的质疑目光，坚定的心终于出现了动摇。

　　他知道，就算自己最后真的攻入西河城，在所有的神魂师门派面前，他也是个罪人。

　　因为他的错误指挥，让神魂门派这些精英损失大半，这样的损失，并不是他李清玄所能够负得起责任的。

　　就在李清玄想要彻底放弃之时，他身上的传讯魂石忽然亮了亮，随后，他那张麻木的脸终于有了一丝古怪的表情：“大家原地驻扎吧，大祭司明天就会到。大祭司说了，神魂之主赏赐了他一把天魂神器，能够对付凌潇那把屠神。西河城破的日子，指日可待。”

　　此时，就算是李清玄说再多好听的话也无济于事，事实证明，南宫玉灼的话是正确的，他让那些子弟回到地乾门的决定，更是英明无比。

　　所有人在心中极度鄙视着李清玄，虽然他们很想弃李清玄而去，可碍于神魂之塔的面子，他们最终还是留了下来。他们就等着岳夏南的到来，看看会不会为这战局挽回一些局面。

　　而此时，凌潇正来到那些死去的十几万神魂师的尸体旁边，拼命地用神魔令牌将这些魂魄吸收了进去。

　　直到凌潇再也察觉不到游魂，这才长长地伸了一个懒腰，大喊一声“痛快”之后，转身回到西河城。

　　南宫玉灼看了凌潇的全程指挥，对凌潇的调度安排佩服得五体投地：“凌潇，我南宫玉灼很少服人，你是为数不多的几个之一。”

　　凌潇呵呵笑道：“过奖，等我打退了这些家伙你再来夸我不迟。”

　　西河城那些佣兵们个个就像是在做梦似的：敌人就这么退了？好像，似乎……他们死伤大半了？！

　　奇迹，真是奇迹啊！

　　他们个个激动地相互拥抱在一起，庆祝着自己见识了如此神奇的时刻。

　　“凌潇老大万岁！”

　　“西河城万岁！”

　　一声声震天的喊声远远传了开来，就像是西河城对外的战争宣言……

　　西河城的第三天白天战事，以神魂联军的惨败而告终。

　　“实在不能再这么下去了，要不，我们几百个紫级联手，一同将西河城轰平了！”晚上的主议事营帐中，那些紫级强者想起白天他们因为毒素而退后，又将地面上的部队暴露在晶石能源炮之下，不禁觉得老脸羞愧。

　　这已经是这些紫级强者们第二次弃地面部队于不顾了，难怪那些地面部队的神魂师们不信任他们。危险到来之时，他们还不是只顾着自己，逃得比谁都快？

　　为了想要挽回面子，一个紫级强者终于按捺不住，想要孤注一掷。

　　李清玄沉思了半天，觉得这是他最后的机会了，不禁狠下了心，道：“好，你们尽管去试试。不过，情况不妙的话，以自身安危为重。”

　　众紫级强者不禁翻了翻白眼：你李清玄什么时候变得这么关心我们了？

　　“对了，那什么绿箩夺命香的毒雾，你们有办法破除吗？”李清玄忽然问道：“这毒实在是歹毒得紧。”

　　来自地仙门的一名炼药长老哼哼道：“有我炼制的清魂丹，什么毒药都不用放在心上。要不是没想到凌潇这魔头会用如此狠厉的毒，我事先炼制出清魂丹，今天就不会损失这么惨重了。”

　　“马后炮！”李清玄在心底恶狠狠地咒骂了这名长老一句，不过他还想靠着他们扳回战局，所以他还是极其客气地朝那名长老鞠躬说道：“那就有劳各位了。”

　　呼呼……一条条紫色的影子趁着夜色，消失在了李清玄的眼前。

　　躲在帐篷之中休息的商子横感觉到了这批强者离去的气息，心中暗暗震惊：他们想要奇袭西河城！

　　商子横的手下意识地拿出了和凌潇联系的魂石，正准备和凌潇联系，忽然又将魂石放了下来。

　　“要不要通知十三师叔？”商子横陷入了左右矛盾的情境之中，难以做出决定。

　　不通知十三师叔吧，要是他突然面对着这数百名紫级的突袭，他极有可能会死，这样他商子横会内疚一辈子。

　　可要是他通知了十三师叔，那死得便会是这些紫级强者。

　　一想到白天那些死去的十几万人，商子横的心便一阵生疼。那些死去的人当中，也有他浩天宗的同门。

　　面对同门的死去，他商子横无法做到无动于衷。

　　一边是师叔，一边是有可能会因此死去的其他同门，他商子横该如何抉择？


第467章 李清玄的最后一手

　　商子横急得满头大汗，他要是再不通知凌潇的话，有可能就已经来不及了，如此紧要的关头，他该做何抉择？

　　此时，他的脑海中不断地浮现出凌潇和自己同门一起猎杀紫金魔狮时的情形，凌潇的一言一行在他的脑海国仿佛就得无比清晰起来。

　　是的，这个十三师叔是真的在乎自己以及这些同门，要不然他也不会在那时候和他们“废话”那么多，教他们那么多做人的道理和生存之道。

　　反观之下，李清玄和这批紫级强者又替他们做了些什么？

　　除了逼他们去送死，用大话唬弄他们，有过什么对得起他们的事情吗？

　　十三师叔说得对，那些人的生死与我何干？我只要尽我自己最大的努力，能让自己想要保护的人活得好好的就行了。

　　“商子横啊，你还真是混蛋啊！这么简单的事情还要想这么久！”商子横痛骂了自己几句，然后迅速给凌潇付出了讯息。

　　随后，凌潇传回来的信息让商子横大吃一惊：“早已做好准备，就等着这些人自投罗网。不过，还是多谢子横的关心。”

　　“十三师叔已经做好准备了？”商子横实在无法想像，这个十三师叔的脑子里装得是什么，竟然连紫级强者要偷袭他们这件临时决定的事情都知道！

　　其实，凌潇先前并不是知道这些强者要偷袭，而是在他的排兵布阵之中，早就做好了应付这些家伙偷袭的准备。

　　当这些紫级强者越过毒雾之时，躲在暗处观察的龙阵早就将这情况汇报给了凌潇，更让凌潇确切地知道了这些家伙会来偷袭。

　　“想玩阴的？我让你们不敢进西河城半步！”凌潇嘿嘿一笑，脸上满是胸有成竹的表情。

　　随后，数百条紫色的身影“如约而至”。他们刚刚来到西河城外，正准备联手放出最强一击，将西河城夷为平地，这时，他们看到了西河城的城墙上插放着一把黑色的刀。

　　这把刀此时已经变得朴实无华，光凭表面上看，任谁都看不出它曾经是名震天魂界和地魂界炫天大陆的天魂魔器屠神。

　　可这把刀的凶名实在是太盛了，当这些紫级强者有意无意间看到它之时，心里立刻涌起无数惊恐。

　　他们惊恐地发现，有这把屠神在，他们就连释放出的神魂之力都觉得极不顺畅。要是他们强行施展出最强一击，天知道这把刀会不会突然发狂，将他们砍成两断。

　　他们当中有些人可是经历过邹家后山火山口那一幕，对这把刀算是彻底地惧怕了。

　　众人你看看我，我看看你，从彼此的眼中和脸上看到的除了无奈便是苦涩。

　　众人悬浮在西河城的上空，相对无语。

　　许久，这才有人悠悠说道：“连岳夏南都因为这把刀而没直接出现，我看我们还是省省吧。”

　　没人对这句话表示反对，所以，这些紫级强者又灰溜溜地溜了回去。

　　他们一离开，凌潇、李元冲、龙玉璇和南宫玉灼四人便出现在城墙之上。

　　凌潇从容地走到屠神面前，将屠神收起。

　　其余三人都没见识过这把屠神之威，除了震撼以外，便再无其他神情。

　　“很强啊，不战而屈人之兵……”李元冲不禁感叹不已，南宫玉灼更是佩服得无话可说。

　　龙玉璇也是头一次见到屠神，见凌潇一下子便将它收了起来，忍不住不满地哼哼了两声：“让人多看两眼都不行，真是小气。”

　　凌潇淡淡地解释道：“我不想萧叔叔一直在这儿吹风。”

　　萧叔叔是谁龙玉璇自然知道，一听到凌潇这么说，也就作罢了。

　　“好了，我们回去休息吧，等我这层绿箩夺魂香的毒雾被人破开之后，又有一场硬仗要打了。”凌潇从容不迫地说着，仿佛一切都在他的预料之中一般，没什么事情需要他担心。

　　凌潇确实不用担心什么，在他原有的计划当中，根本就没有神魂之主给他的那个古怪阵法和邹铁柱的戮仙战车，有这两样东西替他撑了两天，凌潇已经很是知足了。

　　剩下的，就看凌潇如何充分发挥手上所拥有的秘密武器了。

　　绿箩夺魂香已经放出，夺走了十几万敌人的性命，接下来的几样秘密武器，又能杀死多少个敌人呢？凌潇很是期待。

　　第三天的战况传到了各个大势力的手上之后，第四天一开始，神魂门派的战事又变得激烈起来。

　　神魂门派知道，敌人肯定会趁自己后方大乱大举发动进攻，所以他们早就在第三天晚上做好了准备，集结火力和异族以及魔魂师硬拼。

　　果不其然，第四天妖魔族、妖族和魔魂师门派投入兵力多了许多，他们的进攻异常地猛烈，双方火拼所伤亡的人数是前两天伤亡人数的总和还要多上一些。

　　这一天，双方谁也没占到什么便宜，打了一场极其惨烈的平手。

　　而这一天，岳夏南终于到了西河城前线，亲自把指挥权转移到自己手中。

　　“大祭司，李清玄枉顾我们各大门派弟子性命，指挥不当，造成我们神魂门派联军遭受到不可估量的损失，本门主建议，以残害神魂同门之罪，将李清玄处置！”

　　岳夏南一坐在主营帐的总指挥位置之上，李天寻立刻站了出来，率先向李清玄发难。

　　李天寻忍了李清玄很久了，他已经完全看清楚李清玄的野心，此子不除，他的心里就极不舒服。

　　岳夏南没有立刻答应李天寻的要求，转而面无表情地望向众人：“各位意下如何？”

　　地仙门掌门楚寒是李天寻的女婿，他自然是站在李天寻这一边：“我觉得云天宗李宗主此言甚是，李清玄该死！”

　　有两人公然站了出来，其他更是壮大了胆子，纷纷表示同意：“是啊，不杀李清玄，难以平我们各大门派丧失如此之多的精英弟子之痛！”

　　李清玄眼睛微眯，他看到岳夏南那毫无表情的脸他心中便已经清楚，岳夏南一定会杀了自己以平公愤，然后当一回大大的好人。

　　“好歹毒啊！”李清玄心中暗暗咬牙切齿，可他又能拿岳夏南怎么样？

　　不过，李清玄绝对不是那种坐以待毙之人，临死之前，哪怕只有一丝希望，他都会拼命抓住：“等等！我还有最后一计，不需要费一兵一卒就能够将西河城从内部破开，请求各位给我最后一次机会！”

　　李天寻甚是着急，忙道：“要是真有那么好的办法，为什么不早用，非得拖到现在？李清玄这小子无非就是想拖一时是一时，多活一会儿罢了！”

　　众人都是老成精的家伙，哪里不清楚李天寻说得在理？虽然李天寻说此话的动机不纯，可这话本身却是没错。

　　“对啊，李宗主所言极是！”众人纷纷附和。

　　岳夏南先是不置可否，众人也不敢太多妄言，安静地等着岳夏南做出决定。

　　等了片刻，岳夏南这才缓缓说道：“李清玄替我做了不少事情，要是不给他一次机会，那也显得我这个大祭司太不近人情了。说吧，李清玄，你还有何妙计？”

　　※※※

　　西河城前三天的大捷大大地振奋了西河城内各个势力的人心，他们对凌潇能够守住此城的信心也是越来越足。

　　只是那些各个门派势力和大商会在西河城的代表不禁又在感慨，就算这次大战胜了，失去了他们后台老板的支持，他们以后又该何去何从？

　　今天是第四天，凌潇和那些佣兵们不需要他们这些势力的人参战，他们难得落得个清闲，当然就开始胡思乱想起来。

　　人心便是这样，原以为必死无疑的时候，他们想着的只是能够活命就行。可一旦觉得人生安全没什么问题之时，他们便又会想起其他一些身外之事来。

　　就在他们踌躇彷徨之时，他们身上和他们老板联系的魂石忽然同时亮了起来。

　　“共同到西河城万家集中，有要事相商，不要告诉任何人！”一条信息清晰地映在了他们的脑海之中，这些人纷纷一脸古怪之色，抱着去看看也无妨的心思，不谋而合地来到了西河城万家。

　　万家的家主便是上次被阿疾杀死兄弟、被凌潇用计害死老爹的万鹤。

　　见众人一同来到自己家，万鹤甚是慎重地清点了一下人数，见人数没错，便将他们带到了一间密室之中。

　　“不知道找我们来有什么事情？”众人纷纷心存疑虑，朝着万鹤问道。

　　万鹤指了指密室中的一面墙壁说道：“你们自己看吧。”

　　密室的正中央有一块长五米，宽两米的白色玉壁，此时，这面玉壁上所呈现出的影像，赫然是西河城外神魂师联军的主营帐！

　　众人心中倒吸了一口冷气，不知道他们的后台老板到底想搞什么鬼。

　　带着无穷的好奇，众人看到了李清玄走到了最前面，微笑着朝众人说道：“西河城的各位，大家好。为了你们的将来，我有一件很重要的事情和你们商量，可否？”


第468章 背叛者的下场！

　　众人看着李清玄，个个咂巴了一下嘴巴，心中极其不悦：“有什么好谈的？不是你让人包围西河城，连同我们一同消灭的吗？”

　　听到这些人的责问，李清玄露出一脸无辜的表情：“这个没办法啊，你们不是不知道凌潇这人的杀伤力吧？如果我不这么做，你们觉得，我有可能会杀得了他吗？”

　　众人想想也是，凌潇现在所表现出来的号召力和战斗力，已经足够让整个炫天大陆为之震撼了。对于这样的对手，换作是他们是李清玄，自然也会不择手段地去对付凌潇。

　　可是，无论怎么说，他们都是当了炮灰的人物，谁都不会喜欢自己当炮灰。所以，这些人当中有一些胆子大一些的人忍不住讥问道：“那又怎么样？那是你和他之间的事情，把我们拉扯进去，那就是你的不对！”

　　“是，是我考虑欠周到了。”李清玄极其“诚恳”地说道：“这样吧，为了以示我的歉意，我想再度和大家合作。只要你们聚集所有的势力，杀进西河商会，抢走一个女人和一个大约三岁左右的孩子。”

　　没有理会众人脸上的惊讶之色，李清玄继续说道：“然后用这女人和孩子要挟凌潇身边那个李元冲，让那个李元冲去对付凌潇，我保证大家可以重新拥有一个光明的未来。想想你们的家族，你们的事业，你们温柔的妻子，可爱的儿女……我想，你们也不希望一辈子见不得光吧？”

　　李清玄这一招不可谓不毒，他知道李元冲的妻儿肯定也随着李元冲来到了西河城，当他见识到了李元冲那强大的战斗力之后，认为他杀掉凌潇一定不成问题。心想着只要利用李元冲的妻儿当人质，李元冲肯定会被迫就范。

　　李元冲这一计使得极其阴狠，可他想要空手套白狼，不付任何代价就让西河城这些各个势力的代表替他卖命，那是不可能的事情。

　　果然，马上有人冷哼道：“李清玄，你唬谁呢？我们全都立下了灵魂誓言，要和凌潇共同进退，你让我们现在反水，不是叫我们去死吗？”

　　李清玄微微笑道：“灵魂誓言？那只不过是用来约束不是神魔之塔的链魂师用的。所谓的灵魂誓言，就是让你们的天魂全部收入到神魂之塔中。当你们违背誓言的时候，神魔之塔会对你们自动做出制裁。但是，如果有神魂之塔的大祭司在，你们认为，所谓的灵魂誓言，还能有效吗？”

　　众人心中不禁怦然一动，不过随后又有人立刻反驳道：“李清玄，你如此待我们，叫我们如何信得过你？除非你让神魔之塔的大祭司亲自向我们保证，违反灵魂誓言绝对不会出事，我们才会出手！”

　　“你们找我？”岳夏南立刻走到了前边，朝着众人面无表情地说了一句。

　　就是这么一句，让那些认得岳夏南的人们不禁心潮澎湃。

　　“天啊！真的是神魔之塔的大祭司！”对于这些只是各个门派走狗之类的人物，他们能够亲自见到神魔之塔的大祭司，在他们的心目中是何等荣耀之事？

　　“大祭司，我们真的会没事吗？”一个狂热份子立刻眼放精光，满怀期望地问道。

　　“是的，你们不会有事。而且，我岳夏南以人格保证，只要你们此事一成，你们在你们所代表的门派世家之中的地位会翻上一倍。”

　　岳夏南依旧面无表情，可在那些人看来，此时岳夏南的表情甚至比炫天大陆上最漂亮的少女卖萌还要可爱。

　　这个炫天大陆上最有权威的人都发话了，这些人哪有不相信的道理？

　　“好！我们豁出去了！”立刻有人附和着说道。

　　他们迫于死亡的阴影被逼和凌潇联手，其实他们心里还是希望着有一天能够继续光明正大地当他们的走狗。现在见有这希望了，他们自然就毫无顾忌地背叛了他们的灵魂誓言。

　　随后，在万鹤的组织之下，众人纷纷回到了自己的地盘上，悄悄地组织起他们的势力，约定了半个小时之后，一齐进攻西河商会。

　　西河城外的神魂联军营帐之中，岳夏南用着古怪的眼神看了一眼李清玄，道：“为了给你最后一次机会，我放下身段，欺骗了这些小虫子。虽然我对这些小虫子的生死并不介意，可我并不喜欢这么做。所以，这次他们要是不成功的话，你会死得很难看。”

　　李清玄强行挤出了一丝微笑：“放心吧，我们现在正在佯攻，凌潇一定不会想到，我们会在他的后方摆上一道。”

　　周围看到这两人所使出的计谋，心中暗暗大骂他们卑鄙。这就是所谓的神魂师之道吗？这就是所谓的神魔之塔祭司吗？

　　本来就背叛了那些人一次，这次又无耻地用谎言欺骗了那些人，让他们去做必死之事。别说是神魂师，就算是在他们眼中就是垃圾的魔魂师都未必做出如此丧心病狂的事情出来。

　　众人心中对李清玄和岳夏南的印象差到了极点，一种无形的背离在他们心中暗暗滋长……

　　※※※

　　说是进攻西河商会，其实等那些西河城的叛徒到了西河商会之后便发现，此时商会里面根本就没什么人在。

　　因为所有人都已经到城墙前参与守城去了，留在商会内的只不过是一些没什么战斗力的老弱妇孺之辈。

　　万鹤带领着众人气势汹汹地杀死了西河商会五十多号没什么还手之力的人，然后冲上了西河商会的顶楼。

　　随后，他们在西河城顶楼发现了三人，两个女人，一个小孩。

　　不用多说，其中的一个女人和那个小孩一定就是李清玄所要的那两人了。

　　两个女人极其漂亮，看得这些人忍不住色眼迷离。其中一个满头细发，甚至连瞳孔都是绿色的，更显出一种别样的风情。要是抓住了这两个女人，等到她们没什么用的时候，嘿嘿……

　　万鹤不管三七二十一，大喝一声：“上！把三人都抓了！”

　　心里动着极其邪恶的念头，这些人在万鹤的一声吆喝声中，如狼似虎地猛扑向这两个女人和那个小孩。

　　那个满头绿发的女子眉头微微一皱，长发一甩，瞬间，一团绿色的气体在众人眼前出现。

　　“啊——”这些家伙还没反应过来，瞬间被这些绿色的气体侵蚀，浑身迅速腐烂！

　　数千多人，转眼间横七竖八地倒下了一大片，个个浑身抽搐着，全身溃烂，求生不得，求死不能，那样的痛苦让他们发出一阵又一阵的哀嚎声。

　　万鹤立刻傻眼了，他完全没想到，西河商会之中竟然还留着一个举手投足之间便能杀死数千多人的强者！

　　“快走！”万鹤的脑子还算是清醒，立刻转身便逃。

　　可惜，在朱小绿面前，他又能逃到哪儿？

　　噗哧！一声极其干脆利落的躯体被刺穿的声音响起，停在原地的万鹤慢慢地低下了头，看着自己的胸膛被一只极其细腻白嫩的手给穿了过去。

　　万鹤一脸惊恐，在没有因为伤重而亡之前，他就因为惊吓过度而死。

　　“真是无聊的人类……”朱小绿抽回了自己如莲藕一般的玉手，万鹤的尸体立刻扑通一声，倒在了地上。

　　幸存的几十人个个跪在了地上，纷纷求饶：“女英雄饶命！”

　　“饶了你们？”朱小绿露出一脸戏谑：“然后再等着你们什么时候在冲杀过来，想要抓住我们？你们不会觉得，我会天真到这种程度吧！”

　　朱小绿话音一落，立刻举起手，准备用手刺穿那几人的身躯。

　　“等等！”随着一声叫喝，凌潇和李元冲迅速出现在了朱小绿的面前。

　　“爹！”

　　“元冲！”

　　惊魂未定的赵丹瑶和李恢母子二人一见到李元冲，立刻哭着扑到了李元冲的怀中。

　　李元冲也是被吓得一脸苍白，幸好，他的妻儿没事。

　　朱小绿好奇地看着凌潇，道：“他们不是你的敌人吗？为什么不让我杀了他们？”

　　凌潇冷笑道：“等我问清楚怎么一回事之后，再杀他们不迟！”

　　西河城外，李清玄焦虑地等着那些人的消息。说实在的，他对那些人并不怎么放心。

　　能够那么容易被他利诱上当的家伙，又怎么可能靠得住？

　　可是，他李清玄已经无路可走了，就算是救命的只是一根微不足道的稻草，他也要紧紧抓牢了。

　　随后，一道影像的浮现打破了李清玄最后的希望。

　　那道影像所呈现的是西河城城墙之上的情形。

　　“李清玄，想不到你竟然会动用这么小儿科的手段来对付我，你实在是太小看我了。”凌潇冷冷地说道：“现在，我让你看看，这些背叛了自己灵魂誓言的家伙们是怎么死的！”

　　影像迅速转移到了幸存的那几十名背叛者身上，他们朝着李清玄大声哭喊道：“大祭司救我，大祭司救我！”

　　“别喊大祭司，就算是喊你们亲爹也没用了！”凌潇杀气腾腾地大喝一声：“杀！”

　　噗噗……几十道明晃晃的刀光同时闪过，几十颗头颅整齐地飞了起来，咕咚咕咚地落到了城墙外的地面之上。

　　凌潇又给了这几十颗头颅来了一次特写，那几十双闭不上的眼睛直直地盯着李清玄，那眼神中充满了无尽的恐惧以及数不清的怨毒。

　　“李清玄，你要真是个男人的话，我们继续战场上见分晓。你要是自认为在战场上无法战胜我，我劝你还是自杀了吧，因为你就算活着，也绝对不可能有战胜我的机会了！”

　　凌潇的声音就像是一计计重锤，直接敲打在了李清玄的心上，敲得李清玄毫无还手之力！


第469章 圣魔苏醒

　　正当主营帐之中的李清玄以及众人为凌潇的斩首行动颇为震惊之时，外面忽然传来了一阵阵愤怒的骂娘声和不满的叫嚣声：“让李清玄滚蛋！”

　　“杀了李清玄这个败类！”

　　主营帐内的众人立刻冲到帐篷外一看，不由得傻眼了。

　　天空之上，正浮出一虚影，那虚影所呈现的影像，正是李清玄劝说引诱西河城众人的经过。

　　众神魂师就算是背地里男盗女娼，可他们明面上无鲜无比，哪里容忍得了李清玄这种抓人家妻儿当人质，逼迫别人杀人的手段？

　　当然，最后一段关于神魔之塔大祭司的影像被凌潇有意地过滤了。并不是因为凌潇不想揭露那家伙的虚伪面目，而是他此时只想孤立李清玄，将李清玄一人独自推向风尖浪口。

　　要是凌潇连岳夏南都一起揭露，那岂不是强行将岳夏南和李清玄又给绑在一起了？

　　凌潇现在的目标，便是让李清玄死。

　　李清玄的作法已经让凌潇敏锐地感觉到，他已经无计可施、穷途末路了。

　　所以凌潇很是狡诈地阴了李清玄一把，他相信，岳夏南会懂得如何取舍。

　　见众神魂师哗变，李清玄明白，自己就算是想不死也困难了。

　　果然，岳夏南脸色一沉，恶狠狠地瞪着李清玄，义正辞严地高声喝问道：“李清玄，你还有何话可说？”

　　李清玄一脸死灰，摇了摇头：“属下无话可说，但求痛快一死。”

　　岳夏南走到李清玄面前，用着只有李清玄才能听得清楚的声音说道：“李清玄，我给过你机会，别怪我太狠！”

　　眼看着岳夏南就要杀死自己，李清玄脑海中灵光一现，忽然哈哈狂笑，就像是一个疯子一般：“岳夏南，你和我都是傻子，凌潇做好了如此精细的准备，他分明是在引我们来这儿送死来着，哈哈！”

　　“妖言惑众！”话音一落，岳夏南一掌击打在李清玄的额头眉心之处。啪的一声，李清玄的身躯立刻委顿在地上，气息全无。

　　正当众人以为李清玄必死之时，忽然一道怪异的魂影从李清玄的尸体之中飞了出来，迅速逃去：“岳夏南，你卸磨杀驴，只要我李清玄的灵魂一天不灭，我就不会让你好过！我也要让整个炫天大陆的人知道，你是个阴险毒辣的伪君子，定叫你身败名裂！”

　　“啊！”看着李清玄那一黑一金两色的魂影远遁而去，众人不禁一阵愕然：“这是什么东西？”

　　“神魔异魂！”岳夏南眼睛微微一眯，露出无穷杀机。这个李清玄竟然是如此罕见的灵魂之体，如果不趁早灭掉他，等他的修为达到紫级，那时就没几个人是他的对手了！

　　一听到神魔异魂，其他几个各大门派的主事也忍不住一脸难看之色。神魔异魂指的是一个神魂或者是魔魂吞噬了另一个与他原本灵魂极不相称的灵魂，以致于让灵魂的主人变成了一个拥有两个灵魂之人。

　　拥有两个灵魂，只要有其中一个灵魂不灭，这个灵魂便会不死，而且会迅速重新恢复到两个灵魂，极其难缠。

　　这个神魔异魂之体最可怕的地方不仅仅在于它的主人拥有两个灵魂，还在于它的主人可以同时修炼神魔两魂的技能，并且将其融合。

　　只要李清玄的修为达到紫级，到时候，在不借助法宝兵器的情况下，就算是岳夏南这种七魄兼修之体也不是李清玄的对手。

　　因为那时的李清玄所施展出来的攻击已经不是一加一等于二那么简单，而是七乘七等于四十九！

　　“一定要找到他的另一半灵魂，加以消灭，要不然，此小贼终究也是个祸害！”有这种想法的除了岳夏南以外，还有李天寻。

　　可惜，他们都不知道李清玄的另一半灵魂到底在哪儿，只知道他的灵魂奔着炫天大陆的南面飞去了。

　　炫天大陆的南面魔魂师势力之中，除了七魔教之外，还有一股极强的势力，那便是以紫魔为首的魔王殿。

　　魔王殿号称十八魔王联手，聚集了大批的魔魂师，其势力比七魔教还要强大上数倍。

　　魔王殿的主殿位于炫天大陆南面的中间位置，是由十八个大型豪华奢侈的魔王宫殿构成。每一座魔王宫殿所占的面积都相当于三天三地之中任何一个宗门那般大。

　　他们建筑物的主要材料是黑曜石，这让他们这一大片区域看起来黑气深深，魔气重重，颇能让人产生一种生人勿近的感觉。

　　此时，沉寂已久的圣魔殿忽然飞来了一条金黑相间的灵魂之体，咻的一声钻入了圣魔殿的大殿之中。

　　圣魔殿的大厅主座之上，一具原本失去灵魂的身躯忽然睁开了眼睛，那双妖异的眼瞳之中，一金一黑，显得颇为怪异。

　　这人从主座上缓缓地站了起来，拍了拍身上的灰尘，活动活动着自己的手脚，随后仰天狂笑：“哈哈……我圣魔从命魂界中夺回了自己的命魂，我圣魔终于又回来了！哈哈哈哈……”

　　这一声声张狂的笑声传遍了整个空荡荡的圣魔殿，经久不息。

　　不知道过了多久，圣魔停止了笑容，脸上露出腾腾杀气：“岳夏南，你毁了李清玄，就是杀了我的分身。此仇不报，我枉称圣魔！还有李天寻你这个老杂种，我不会放过你的！我会将你云天宗毁灭，然后将你的女弟子和女性后人全部废为凡人，卖到凡人的妓院之中，让她们后悔和你李天寻扯上联系！”

　　和圣魔殿的冷清颇为不同，魔王殿下十八殿中的紫魔殿中一副人声鼎沸，歌舞升平的景象，让人觉得好不热闹。

　　紫魔殿中，一个头上长着一对奇怪的恶魔角的男子忽然露出一脸诡异的笑容，自言自语道：“原来我的小弟圣魔终于回来了，真是可喜可贺啊！不过，现在他回来干什么呢？他的手下全都被其他十七殿给瓜分了，让我们重新吐出这份势力，哎呀，吃了的东西再弄出来，不就成了那个了？嘿嘿！”

　　自言自语了半天，紫魔朝着正在他面前跳艳舞的女魔魂师挥了挥手，不耐烦道：“走走走，本魔王懒得看了，天天就知道脱衣服，一点儿新意都没有。”

　　在两排上百名身披统一紫色披风、头戴恶魔角帽的男魔魂师的淫邪目光“扫荡”之中，那群衣不蔽体的女魔魂师迅速退下。

　　随后，一身衣着光鲜的圣魔大摇大摆地走了进来，距离紫魔只有五十步之时，他才停了下。

　　“见过紫魔大哥。”圣魔的话虽然客气，可他的语气并不让人觉得他对紫魔有多尊重。

　　紫魔也不介意，嘿嘿笑道：“恭喜圣魔老弟啊，你终于从曜天大陆回来啦，哈哈……”

　　只紫魔打了半天的哈哈，一点儿也没有其他别的什么意思，圣魔忍不住怒哼一声：“大哥，我圣魔殿的魔魂师哪儿去了？”

　　“这个……”紫魔眼珠子贼溜溜地乱转，在他那恶魔角的衬托之下，让他这张脸显得格外狡黠，狠厉：“你这么久都不回来，他们以为你不回来了，全都当散魔去了，哈哈，哈哈哈……”

　　“散魔？”圣魔气得浑身发抖，指着身边一个身披紫色披风的魔魂师大声吼道：“他不是我圣魔殿的吸血狂魔么？在这儿难道也是叫去当散魔了？”

　　紫魔见圣魔如此失态，不由得冷哼一声：“圣魔老弟，别太过分了！那个谁谁谁，你告诉他你是谁！”

　　只见那个被圣魔指着叫做吸血狂魔的家伙很是恭敬地朝着圣魔抱拳施礼：“圣魔阁下，我是吸血狂魔的孪生兄弟，他们叫我吸睛狂魔。”

　　吸睛狂魔？圣魔忍不住白眼都快翻到头顶上了：这种名字也叫得出来，这家伙还真他妈的是个人才！

　　强忍着想要喷精，哦不，想要喷血的冲动，圣魔又气呼呼地走到另外一名紫披风面前，恶狠狠地问道：“你是谁？别告诉我你又是什么飞天魔的孪生兄弟！”

　　那名被圣魔质问的“紫披风”恭恭敬敬地答道：“回圣魔阁下，我不是飞天魔的孪生兄弟，我是他爹……”

　　圣魔直觉得好久没有那种头晕目眩的感觉了，就好像凡人中暑了一般。

　　他看着这儿好几张熟悉的面孔，一阵无语。他知道，再问下去，估计什么叔叔爷爷儿子之类的都会冒出来，问了也没什么意义。

　　既然如此，何必自讨没趣？

　　“紫魔大哥，我就问您一件事，我回来了，您打算如何安顿我？想当初，我也是为了去曜天大陆救你的分身才会丢失命魂，您总不可能让我变得一无所有吧？”

　　无奈之下，圣魔只好用最为无奈的手段，向紫魔低头。

　　紫魔心中冷哼，你小子去曜天大陆抢命魂才是真的，去救我的命魂分身？我有求你去救过了么？

　　即便心中对圣魔不以为然，紫魔也不想让他就此叛出魔王殿。毕竟十八殿魔王的威名，少了一个就总觉得有点缺陷。

　　他紫魔可是个追求完美的人呐，可不想欣赏什么后世的狗屁缺陷美。

　　“圣魔老弟，你就回你的圣魔殿去吧，等去攻打神魂门派的那些兄弟们回来之后，我们一定会给你一个大家都满意的安排，如何？”

　　“那就有劳紫魔大哥了。”圣魔无奈，只能答应了下来，悻悻地离开了紫魔殿。

　　“哈哈，圣魔，你还是把你的身躯交给我算了，像你这样的废物，根本就不是这些魔头的对手。”一个声音在圣魔的脑海之中不停地嘲笑，无情地讥讽。

　　圣魔随即精神力一集中，将这个令人生厌的声音给压了下去：“李清玄，你这只恬噪的乌鸦给我闭嘴！你要是强的话，现在就不会躲在我的肉身之中了！你给我等着瞧，我圣魔一定会重新振作圣魔殿，然后代替紫魔，成为十八殿之首，称霸整个炫天大陆！”


第470章 神魂之液？

　　当岳夏南亲自将李清玄处死之时，那些知道内幕的人们除了表示幸灾乐祸之外，对岳夏南这人更多了一层了解。

　　此人薄情寡义，就算替他当狗，他也会毫不珍惜的把这只狗给杀了煮肉汤喝。

　　这种人，能不和他扯上关系就尽量不扯上关系，免得不知道什么时候被他说杀了就杀了。

　　而其他不知道内幕的神魂师们个个激动地大吼大叫，纷纷喊着“大祭司英明”“大祭司万岁”之类的话语。

　　岳夏南自然不会把这些人的称赞叫好记在心上，他随手一招，便将李清玄的魂链给收了回去。将自己的神魔宝塔型的宝物收回去之后，便将所有的东西都扔给了李天寻：“里面的东西，都还给你云天宗吧。”

　　李天寻自然不客气地收下，微笑道：“多谢大祭司阁下了。”

　　随后，岳夏南高声朝着神魂师说道：“各位，前三天因为李清玄这个蠢货的错误指挥，害了我们神魂师联军伤亡惨重。虽然他得到了应有的惩罚，可这也没办法掩饰本祭司任命错误之责。本祭司带来了神魂之液，今天大家休息一天，用这神魂之液好好恢复。”

　　神魂之液？所有神魂师的眼睛都亮了起来，这玩意儿可是好东西啊！

　　相传，神魂之液是天魂界大能的神魂师修炼之时四周的空气液化凝结而成的圣水，只要精纯的一滴，就能让神魂师直升一级。

　　如果用水稀释的话，一滴水可以稀释上万碗，喝下一碗之后便能在一天内恢复七魄魂力，是为大补之物。

　　当然，岳夏南带来的自然是稀释之后的神魂之液。但是对于这些神魂师们来说，能够喝下这么一碗传说中神魂之液，他们的心情自是难以掩喻。

　　只见岳夏南拿出一个绿色的玉瓶，朝天一挥。众神魂师连忙从储物空间中端出他们装水的碗，接住了从玉瓶之中洒下的神魂之液。

　　颤抖着双手，这些级别不高的神魂师们如获至宝，依依不舍地将神魂之液喝下。

　　只是刹那间的工夫，他们便觉得自己的魂力恢复了三分之一有余，顿觉得神清气爽，身体也轻便了许多。

　　“果然是好东西啊！多谢大祭司阁下！”众神魂师纷纷跪下，感恩戴德。

　　岳夏南依旧面无表情，道：“各位，回营帐休息吧。有本祭司在，你们的安全不会有任何问题。”

　　虽然岳夏南并没给众人什么好脸色，可此时在这些神魂师们看来，岳夏南的脸色比炫天大陆上最美的花不知道要漂亮上多少倍。

　　见这些自己眼中如蝼蚁般的神魂师们如此表情，岳夏南心中极度不屑：“小人物就是小人物，哼哼！”

　　“小人物就是小人物，哼哼！”同样的话在凌潇的脑海中响起，魔魂之主的面容又浮现在凌潇的脑海之中，一脸鄙夷之色：“你知道神魂之液是什么东西吗？”

　　“老不死的东西，我要是知道的话，还用得着你说？”凌潇心中暗骂了魔魂之主一句，这才答道：“不知道，不过我倒是很希望，你这个魔魂之主能给我提供这么多的魔魂之液。”

　　“哈哈……”魔魂之主大声笑道：“所谓的神魂之液，只不过是历任神魂之主的小便罢了。神魔之塔那些恶心的祭司为了拍马屁，便将这玩意儿当作是至宝，给吹到了天上去。那些神魂师们还真是贱啊，把大人物的小便都当成了至宝喝下，连最起码人的尊严都没有，还敢枉称正义的使者，光明的化身，我呸！”

　　听魔魂之主这么一说，凌潇只觉得胃里很不舒服，有一种想要呕吐的感觉：“小便？我靠！”

　　第四天，西河城外绿紫色的毒雾依然缭绕，神魂师联军没有进攻，一日无战事。

　　第五天，一名须发皆白的老者出现在了西河城神魂联军的主营帐之中，朝着岳夏南拱了拱手：“天草宗第三十八代弟子百草真人见过大祭司阁下。”

　　那老者虽然说话说得很客气，可众人看他那神态，对岳夏南根本就没有一丝恭敬之意，反而隐隐透射着一种倨傲。

　　“天草宗？”众人脸色微微一变，对天魂界有所了解的那些人都知道，天草宗是天魂界最强的炼药宗门，就算是神魂之主慕容华天见了天草宗的宗主，也得恭恭敬敬地称一声先生。

　　所以，这个百草真人的的确确有倨傲的资本！

　　这时候找天草宗的百草真人前来，岳夏南的意图再明显不过。

　　“将百草真人从天魂界召来，实在过意不去，只是事情实乃无奈，还望真人原谅一二。前方的毒雾，请问百草真人可有方法破除？”

　　对谁都不笑的岳夏南难得地露出了一个笑脸，可在众人看来，这个笑脸实在是比哭脸还要难看。

　　“好说好说。绿箩夺魂香，也亏得那个凌潇竟然能弄出这么大一堆毒雾出来。这个用毒药为非作歹的家伙实乃我炼药师界的一大败类，放心，交给本真人，只要半天时间，我就会让这毒雾烟消云散！”

　　百草真人说到做到。只用了两个时辰的时间，百草真人便配置出了另一种水蓝色的雾气，并将这种雾气通过装雾气的葫芦喷射到绿箩夺魂香的雾气之中。

　　两种雾气就像是两个活物一般“打起架”来，像是不停地在争夺着地盘一样。

　　两种雾气经过了激烈的斗争之后，两种雾气最终同时化作虚无。

　　“好，百草真人真是神乎其技啊！”岳夏南不禁竖起大拇指，大大地赞赏了百草真人一番。

　　百草真人很是得意地捋须笑道：“好说好说，我这儿还配置了大量的清魂丹，每个人服下一颗，可保证一个月内百毒不侵！”

　　随后，百草真人右手一挥，但见他项上魂链紫光一闪，数十万颗清魂丹飞洒向了那群神魂师。

　　众人忍不住咽了咽口水，不禁暗暗感叹。

　　清魂丹他们各个门派的炼药长老都能炼制得出来，可是像这样的大手笔，还真他娘的除了天草宗干得出来，换成其他人，谁能做得到？

　　那些神魂师们一接过这解毒的丹药，迫不及待地一口吞下。随后，他们马上觉得一股植物的清香瞬间在他们体内流转，将体内所有的杂质全都清理完毕。

　　“天魂界的炼药师果然非同凡响，比我们门派的炼药长老要强多了！还是大祭司有面子，连天魂界的炼药师都请得到！”

　　众人服下清魂丹之后，对岳夏南的印象更是好得不得了。同时，他们心中暗暗想道，如果岳夏南早点儿出现，他们的许多同门就不会死得那么凄惨了。

　　不过，自己还活着，那是不幸之中的万幸。有大祭司阁下在，相信西河城很快就可以拿下！

　　顿时，这些岳夏南眼中的“蝼蚁”们信心十足，士气更是一下子高昂了起来。

　　见时机差不多了，岳夏南便朗声说道：“各位，现在，一口气拿下西河城吧！”

　　“是，大祭司阁下！”这些神魂师们就像是打了鸡血似的，兴奋地朝着西河城再次拥去。

　　说实在的，他们被凌潇这么打击，早就郁闷得不行了。现在有机会让他们复仇，他们又怎么能不兴奋不已？

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　铺天盖地地喊杀之声再次在西河城外响起，今天三十多万人的声音比前几天六十万人的声音还要响亮，还要有气势。这些人将所有的郁闷全都化作了一声怒吼，爆发了出来。

　　没有了毒气保护他们，西河城那些佣兵又忍不住面色苍白，下意识地将自己的目光投向了凌潇。

　　南宫玉灼也很是好奇，这一次，凌潇会动用什么来对付大规模敌人的进攻呢？

　　“还是来送死啊！”凌潇摇了摇头，不禁扼腕道：“说实在的，我还真不想杀人，可是，我不杀你们，你们就会杀我。与其让我被你们杀了，还不如，你们死吧！”

　　旋即，凌潇从储物空间之中拿出了一盏看起来并不起眼的灯笼，提在了手上。

　　众人往灯笼上一看，只见灯笼的中间跳跃着一小缀黑得发亮的火焰。那微微跳动的火焰极其狂暴，给众人一种其中蕴含了无尽能量的感觉。

　　虽然知道这盏灯笼并非凡物，可是要靠这一盏灯笼就将敌人的千军万马给消灭了，这可能性好像不大吧？

　　别说是南宫玉灼，就连李元冲也隐隐觉得，凌潇这次有些不靠谱了。

　　但是，除了凌潇之外，身边还有一人能够认得出灯笼，那人便是和凌潇一同进入金水河底部地下宫殿的龙玉璇。

　　龙玉璇俏脸狂变，眉头紧紧地拧在了一起，忍不住失声叫道：“焚世黑焰？！你那天竟然是去那个鬼地方拿这盏灯？”

　　这一声叫不要紧，吓得南宫玉灼整张红脸一下子变得刚刚沾过墨汁一样黑：“什么？这火焰是焚世黑焰！？”

　　身为地乾门掌门的候选人之一，南宫玉灼的学识自是不在话下。要说其他东西南宫玉灼并不惊讶，可这焚世黑焰是什么东西，他南宫玉灼那是清楚得很。

　　那玩意儿，可是传说中炫天大陆那次大劫之中将无数物质烧成灰烬的火焰，凌潇手上怎么会拥有这种杀伤力巨大的东西！？！


第471章 可怕的焚世黑焰！

　　望着如蝗虫一般朝西河城涌来的神魂师大军，凌潇嘴角挂着一丝冷笑，眼中更是透射着无尽寒冷的杀意：“来吧！我也很想见识见识，焚世黑焰到底有多大的威力！”

　　凌潇右手一扬，那盏灯笔直地飞出，朝着神魂师大军的方向而去。

　　“这是什么东西？一盏破灯？”在天空之上随时准备着防御晶石能源炮的那数百名紫级强者正闲着没事干，见有东西飞了过来，本能反应地数道魂力同时飞了出去。

　　当岳夏南见到这盏灯飞来之时，他的心头隐隐泛起不安，总觉得那黑色的火焰十分熟悉，好像在哪里见过。

　　等到他突然醒悟过来，脸色忍不住狂变地怒吼了一声：“住手！”

　　可惜，还是迟了。

　　轰隆一声，那盏灯被数百道紫色的魂力齐轰，应声而碎。

　　这盏灯一碎开，那团个子看起来极不起眼的黑色火焰忽然迅速燃烧了起来，化作漫天的黑色火焰。数百条黑色火焰化作的火蛇顺着那数百道紫色魂力的轨迹，呼呼朝着那些魂力的主人猛扑了过去。

　　“该死！”这数百名紫级强者还未意识到他们距离死神只有一秒之隔，纷纷调动着护身铠甲将自己包围了起来。

　　轰隆轰隆……数百团黑火撞到了那群紫级强者的身上，一阵如天崩地裂的轰鸣声响起，数百名紫级强者在一瞬间化成了灰烬！

　　这还远远没完，随着紫级强者化成了灰烬，他们的身躯在爆开的同时，化作无数黑色如雨点般的小火点，朝地面猛然洒下，砸在了神魂师大军的队伍之中。

　　“呼呼……”这些黑色的小火点无论落到什么东西之上都迅速地燃烧了起来，顷刻间，原本一片土黄的地面变成了一片黑色火焰的海洋！

　　“啊！”一阵阵撕心裂肺的惨嚎声只是短暂地叫喊过之后，便立刻沉寂。在熊熊的黑色火光之中，一个个人影就像是突然变成了灰似的，被风一吹，化作无数粉尘，灰飞烟灭！

　　“焚世黑焰！”岳夏南再也无法保持着自己那“面无表情”的表情，牙齿咬得仿佛都快变成了粉末。

　　“听我命令，迅速撤退！”其实根本用不着岳夏南这么狂吼着，那些没有被黑焰烧成灰烬的神魂师们早就如惊弓之鸟一般，迅速地退出了数万米之外。

　　火焰继续熊熊燃烧，以一种极快的速度像河流一样朝岳夏南和神魂师大军扑来。

　　岳夏南无奈，只得拿出祈祷之剑，对准了地面狠狠地一划。轰隆！一道长达数万米，宽约数千米，深不见底的地面天堑瞬间形成，将焚世黑焰和神魂师大军隔绝了开来。

　　有这一条天堑，岳夏南估计，那黑焰的能源估计最多烧个三四天，便会自动熄灭。

　　当焚世黑焰被岳夏南那一边隔绝之时，无法前进的焚世黑焰便朝着西河城的方向蔓延了过来。

　　众人脸上的惊恐之色立刻纷纷浮现，这要是放火烧别人，然后把自己也给烧死了，那这种死法实在是太窝囊了。

　　当然，他们此时已经无条件地相信了凌潇，相信凌潇一定早已经想到了应对之策。

　　只见凌潇手上握着龙玉璇那儿借来的碧翡葫芦，随手一抛。瞬间，碧翡葫芦中无数金水从中喷洒而出，灌入到绕着西河城三万米的地道之中，一条西河城的环城河便在这一瞬间形成。

　　那些佣兵不禁恍然大悟，原来凌潇出巨资让他们挖地道，为的竟然是今天这一用处。

　　高，实在是高啊！拥有着黑色火焰、并用这种方法阻止自己不被烧到的凌潇实在是太英明，太伟大了！

　　众佣兵个个兴奋得不行，有这团火焰在，还有谁能冲破西河城的防御！？

　　在众人欢欣鼓舞的气氛当中，除了龙玉璇、李元冲和南宫玉灼之外，谁都没注意到此时凌潇脸上的表情，竟是一丝无奈。

　　“十天……十天啊……这火焰最多只能烧个四天。今天是第五天，四天之后，还有一天时间，我该如何应对？”凌潇想着心事，那熊熊的黑焰照着他那张凝重沉思的脸，让此时的凌潇显得颇有一种特殊的气质。

　　龙玉璇看着这个已经成为自己男人的男子，心中不禁感慨万千。

　　难怪人们都说认真的男人最有魅力，果然如此啊！

　　没有打断凌潇的思考，龙玉璇悄悄地遣散了众人，一直陪着凌潇站在城墙之上，一站便是一整晚。

　　“玉璇，你这是……”当凌潇从思索中清醒过来之时，已然是深夜。看着一直呆在自己身边的龙玉璇，凌潇一脸歉意。

　　龙玉璇微微笑道：“凌潇，别这么婆婆妈妈的，还有一场硬仗要打，不是吗？”

　　凌潇很是郑重地点了点头：“玉璇，最后一战我并没有太大把握，如果到时我保护不了你的话，你就自己逃吧……”

　　龙玉璇脸色忽然一变，冷声说道：“凌潇，你这是什么话？你当我龙玉璇是贪生怕死的女人吗？我要是贪生怕死，我会连命都押在你身上？”

　　凌潇内心极是愧疚，举起有些沉重的双臂，紧紧地将龙玉璇搂在怀里：“玉璇，你知道我不是那个意思……经历了许多事情，我渐渐明白了一个道理。老船长说得对，我不是万能的，我不可能保护好每个我所珍惜的人。所以，在我力不能及的时候，我所珍惜的人能活下一个便是一个。只有活着才是最真实的，其他的都并不是那么重要……”

　　凌潇就这么紧紧地搂着龙玉璇，不愿放开：“假如某一天我死了，你要替我伤心，替我难过，但是你不要和我一起死。因为，只有你活着，才能记得有我这么一个叫做凌潇的男人。”

　　龙玉璇眼圈顿红，两滴晶莹在她的眼中闪烁着。

　　从来都没人对她说过这种话，没有海誓山盟，没有甜言蜜语，有的只是最为简朴的真诚。

　　“凌潇，我们会活着……大家都会好好地活着，然后，我们会生很多很多的孩子，我们会看着他们长大……”龙玉璇低声呢喃着，泪水却是忍不住夺眶而出。

　　“那我们今晚就为了生我们的第一个娃好好努力一下，怎么样？”凌潇忽然嘿嘿一笑，在龙玉璇耳边说道。

　　龙玉璇所有的感动立刻跑到了九霄云外，取而代之的是一种想要将凌潇揍得生活无法自理的冲动。

　　但是，随后龙玉璇又将这种冲动撇去，莞尔一笑，百媚俱生：“好啊，走吧！”

　　只要是深深了解凌潇的女人应该都知道，凌潇压力越大的时候，他那张嘴越是毫无遮拦。

　　这时候，龙玉璇要做的不是给他白眼，而是用自己的方式替他缓解压力。

　　“还真被你打败了啊……”凌潇耸了耸肩，一把横抱起龙玉璇，迅速朝着西河商会他们的房间奔去：“走啦，生娃儿去！”

　　西河城焚世黑焰的另一边，岳夏南再次清点了一下人数，三十多万人只剩下十万左右余人了。

　　这一把大火，又烧死了二十多万人，其中还包括数百名紫级强者，这样的打击，不可谓之不大啊。

　　这时，幸存的那些神魂师们除了对着黑焰无聊麻木地发呆之外，便无事可做了。

　　六十万人来，才五天时间便只有十万人剩下，还不知道要死多少人呢。

　　对死亡几近麻木的人们也不去想这到底是谁对谁错了，在看黑焰看了累了之后，便躺在帐篷之中，蒙头呼呼大睡去了。

　　管他呢，人生无常，谁知道明天自己还能不能活着，多睡一会儿是一会儿。

　　李天寻、楚寒几个各大势力的领军人物先前和岳夏南站在一起，侥幸逃过了一劫。

　　此时他们全都坐在了主营帐中，个个脸色阴沉，沉默无语。

　　“凌潇，我一定要将你挫骨扬灰，将你的灵魂放在炼狱之火中永远地煎熬，让你承受永世的痛苦！”岳夏南再也忍不住自己的怒火，猛地一拍桌子，将他面前那张可怜的桌子拍成了粉渣。

　　“传本祭司之命，神魔之塔的所有魂卫于四天内全部集中此地，我要将西河城夷为平地！”岳夏南重重地甩出了一块神魔之塔的令牌，随后便有一名蓝魂卫将这块令牌捡起，灰溜溜地退出了营帐之外。

　　众人明白，岳夏南在炫天大陆的前途成败便在此一举了。

　　神魔之塔大祭司之位并不是固定不变的，当一处大祭司犯下了极其严重而愚蠢的错误之时，神魔之塔的主人慕容华天就会将他的祭司换掉，改派其他祭司下来。

　　而对于此次行动而言，岳夏南所犯下的错误，难道还称不上极其严重而又愚蠢？

　　六十万大军啊，敌军没死伤一人，自己却已经死伤外加离去的就有五十万，换作是谁都无法承受这样巨大的错误！

　　走出了主营帐，岳夏南望着熊熊黑焰，声音极其沙哑而又低沉地说道：“这黑焰最多只能烧四天，大家保持最佳精神状态，第十天，便是我们和凌潇一绝胜负的时刻！”


第472章 战场之外的战场

　　“哈哈，连岳夏南亲自上阵也吃瘪了，而且还吃了个大瘪，这就是你们的七公子啊，哈哈！”七魔教中，七魔老祖当着整个七魔教所有人的面，毫无忌惮地大笑着，丝毫不掩饰自己对这个老七的喜爱之意。

　　七魔教众虽然觉得这位七公子本事一定是有的，可他们完全没想到，他们的这位七公子竟然手段犀利到这种程度！

　　就算是倾整个七魔教之力也未必能够杀死对方四十几万人敌人，更何况，还是在不费一兵一卒的情况之下。

　　天才啊！

　　众人不禁在心中暗暗佩服，那些被凌潇杀死弟子的七殿门长老也怨气全无，完全服了凌潇担任七魔教这个左护法一职。

　　“不过，据属下了解，岳夏南好像已经开始纠集神魔之塔的所有魂卫。到时，怕是七公子的压力很大啊！”趁着教主高兴，负责消息情报的陈长老连忙锦上添花地主动替凌潇分担起来。

　　急教主之所急，一定会有好处的，这一点对于专门负责“八卦消息”的陈长老来说，怎么会不清楚呢？

　　七魔老祖一副从容淡定的样子，不：“放心吧，过几天你们就明白了，敢欺负我七魔教的人，就算是岳夏南，也不会任何好下场！”

　　另一边，浩天宗闵天齐的个人修炼室中，一名身着斗篷之人低着头，极其恭顺地朝着闵天齐抱拳道：“闵宗主，请问您找阿疾来所谓何事？”

　　这名斗篷人，赫然便是因为偷袭云天宗而被云天宗追杀失踪的阿疾！

　　因为凌潇的关系，闵天齐自然是随时随地地关注着凌潇有没有什么好友落到了云天宗的手上。那一日闵天齐知道阿疾被云天宗弟子追杀，于是便出手将阿疾救回到了浩天宗之中。

　　而今天，应该就是将阿疾放出去的时候了。

　　“凌潇那儿的消息，想必你也听说了。”闵天齐平缓的语气之中难掩其中那一丝细微的兴奋：“现在，他有大麻烦了，我给你一股强有力的力量，让你替你分忧一些，你可以愿意？”

　　阿疾想都没想便一口答应下来：“有何不愿意？”

　　“好，很好！”闵天齐颔首赞许，随手拿出一块令牌递给阿疾：“拿着它，用它打开浩天宗后山深处的那个山洞，随后你便知道怎么做了。”

　　“多谢宗主！”阿疾用双手恭敬地将闵天齐手中那块巴掌大小的令牌接了过来，那令牌用玉制成，一拿在手上，有一种温润之感，手感极好。

　　“在我浩天宗境内，神魔之塔有一万名魂卫。这批魂卫一离开我浩天宗境内，你就可以动手了。”闵天齐说出了自己的意图，阿疾点头以示自己明白，随后二话不说，立刻转身便走。

　　看着阿疾离去，闵天齐脸上露出一丝颇为玩味的笑容：“凌潇，你的出色令我赞叹，所以，我不但不让我浩天宗弟子来攻打西河城，我还会出手帮你。以后，你也不会让我这个师父失望的，不是么？”

　　阿疾独自一人来到了浩天宗的后山深处，果然找到了一个规模极其壮观的山洞。

　　阿疾想都没想便将那块玉制的令牌插到了山洞门外边的一处缝隙之中，令牌的长短宽度刚好和那处缝隙吻合，石门轰隆一声便向旁边移了开来。

　　随后，那块令牌立刻弹回到了阿疾手中。一手接住之后，阿疾走进了山洞之内。

　　这个山洞内部里面并没有什么弯弯曲曲的小道，而是只有一块面积极大的空地，就像是一个大型的广场。

　　而在大型广场之上，整整齐齐地站着一个四四方方的队伍，足足让阿疾猛吃了一惊。

　　这只四四方方的队伍约有一万余人，每个人所站之处与前后左右的距离都极为平均，而且就连身材也相差无几，让这只队伍看起来就像是一支训练极其有素的军团。

　　这只军团里面的每个人都赤裸着上身，露出一身结实壮硕的肌肉，极具阳刚之气。

　　不过，唯一让阿疾感到极不舒服的是这些人身上都散发着极强的魂力波动，明显就是活人，可他们的眼睛却是始终一动不动地盯着前方，却是与死人无异！

　　“怎么回事？难道……闵宗主竟然也用魔门手段来制作活尸傀儡？”阿疾心头一寒，不过这个念头马上便被一个声音所否定了。

　　“阿疾，那块令牌之中有控制这支军团的方法，你看过之后便会明白，他们并不是你所想的那样。”好像知道阿疾会这么想，闵天齐的声音立刻在阿疾的耳边响起。

　　阿疾拿起令牌，将精神力贯注到其中，顷刻间，关于这只军团的来历以及控制方法便映在了阿疾的脑海之中。

　　原来，这些人都是历代浩天宗弟子，在他们寿元将尽之时，他们选择了为浩天宗尽自己最后一份力量，将自己还没死之时，将自己的尸体制作成离魂体。

　　所谓的离魂体便是肉身的灵魂主人自动放弃躯体，只留下一丝残余的魂力，以供控制者使用驱动。

　　浩天宗以修拳而闻名于炫天大陆，这些躯体自然便是极好的战斗利器。再加上他们的脑海之中记忆着各种各样的战斗技能，所以只要将他们放出，他们便会本能地使出战斗技能和敌人战斗。

　　这一处山洞除了用来存放这些离魂体之用，最大的一个功能，便是能将离魂体的魂魄之力重新培植。

　　失去了自主意识的离魂体在这处特殊山洞的温养之下，根本就不怕魂魄之力太多了会有副作用，魂魄之力更是肆无忌惮暴涨。

　　每一具离魂体的战斗力，都相当于一名蓝级的浩天宗弟子！

　　这支军团还有一个特点，只要那块令牌在控制人的手中，控制人只需心念一动，那数万军团会便全部纳入到那块令牌之中，携带极其方便。

　　阿疾明白了使用方法之后，心念一动，那上万具离魂体瞬间变作一条条影子，咻咻装进了那块令牌之中。

　　“想不到浩天宗竟然还藏着这么一支队伍，真是强悍啊！”收起了这支军团之后，阿疾不由自主地感叹了一声，随后捏紧了拳头，眼露坚定之色：“行，现在就出发，帮凌潇解决麻烦！”

　　想要到达西河城，迷之深谷和万兽之森的入口是必经之路。第六天清晨，最早到达的那支神魔之塔魂卫队伍便到达了万兽之森的入口之处。

　　这只队伍由五千黄魂卫、四千绿魂卫、三千青魂卫和一千蓝魂卫构成，阵容不可谓之不强大，差不多可以抵得上三天三地其中任何一宗门的六分之一主要力量了。

　　当这支阵容强大的魂卫队伍走到万兽之森的入口处之时，他们忽然停了下来，目光警惕地看着前方。

　　空荡荡的前方只站着一名年轻男子，随着晨风微拂起他那有些凌乱的长发，让他这具瘦弱的身躯更显单薄。

　　微风拂起的长发偶尔掠过这名年轻男子的眼睛，让人不得不注意到，他拥有着一双赤色的眼瞳。

　　这支魂卫队伍的首领并不认为这名年轻男子是站在他们面前欣赏风景的，他很是谨慎地盯着这名年轻男子，喝问道：“阁下何人，为何挡住我们的去路？”

　　这名年轻男子手上握着一只通体赤红的玉笛，面带微笑地看着这一万三千多名魂卫，很是有风度地说道：“在下沈离风。各位，如果不想死的话，最好立刻回头，要不然，等下后悔就来不及了。”

　　“好狂！”饶是魂卫首领很是小心，此时他依然忍不住自己的怒意，怒目圆睁：“阁下一名蓝级魔魂师竟敢挡我们魂卫去路，再不让开，休怪我等出手无情！”

　　“哎，既然你们执意要死，那也就怨不得我了。”沈离风轻叹一声，将赤红的玉笛放在唇边，甚是优雅地吹起玉笛。

　　“呜……”原以为这玉笛吹出来的声音应该很是动听，没想到，这声音让人听起来怎么就觉得像一阵鬼哭狼嚎。

　　“上！杀了他！”就算是那名魂卫首领再傻也知道沈离风的动作有古怪，急忙挥手一声叫喝，顿时，上千名蓝魂卫用最快的速度发出魂力攻击。

　　咻咻咻咻……上千道蓝色的魂力朝着沈离风迎面轰去，那极其强盛的魂力波动所引起的飓风，就连四周的树木都为之摇曳！

　　这上千道魂力攻击要是轰在沈离风那单薄瘦弱的身躯之上，立刻便能将他轰得连渣都不剩。

　　可既然沈离风敢站在这一万多名魂卫面前，又怎么可能被他们那么轻易就轰成渣？

　　“吼！”随着一阵怒啸山林的巨吼之声，一只通体发白、背生双翅的大虎虚影瞬间浮现在沈离风面前，将所有的蓝色魂力全都挡了下来。

　　这只大虎的虚影有十米左右之高，体格健硕，更是将整条大路挡住了一大半，谁要是想要过此路，还非得过他这一关不可。

　　众魂卫一听到这一声虎吼，精神力就像是被什么东西狠狠地撞击了一番，大脑一片空白，体内的魂力强度急剧下降。修为低下的黄魂卫甚至是直接摊在了地上，暂时失去了战斗能力！


第473章 神秘的沈离风

　　“飞天白虎？！”魂卫首领的眉头顿时拧在了一起，其他魂卫更是一脸苍白。

　　飞天白虎乃是紫级神兽，如果换作是普通的紫级神兽也就罢了，他们一百名蓝魂卫就能够搞定。可这飞天白虎的特殊之处就在于它的精神冲击，虽然那精神冲击不会让人致死，但能够直接让链魂师的级别生生降下一级。

　　也就是说，现在这些魂卫的级别，全部比他们本身的真实实力低了一个级别！

　　魂卫首领没想到沈离风竟然拥有这样的英魄召唤神兽，不过他依然相信，即便如此，在发动完一次大面积攻击之后，沈离风的魂力估计也消耗得差不多了。

　　“趁现在，杀了他！”魂卫首领再次喝道，上千名现在只有青级修为的蓝魂卫蜂拥而上，想要仗着人多将沈离风给解决了。

　　这一次他们没有使用魂力，而是直接动用其他攻击。有飞天白虎在，就算是飞天白虎现在不能攻击，其超强的魂力防御力还是让这些魂卫没办法用魂力攻破其防御。

　　沈离风一副悲天悯人之状，叹道：“要是刚才逃了还来得及，现在么，不是找死么？”

　　站在原地一动不动，沈离风就这么看着这些魂卫用最快的速度朝着自己杀来。面对着即将砍到自己身上的刀剑，沈离风甚至连睫毛都没眨一下。

　　“吼——”

　　“咻——”

　　“嗷——”

　　一阵妖兽、魔兽和神兽的怪叫声骤然响起，一道道稀奇古怪的身影迅速从万兽之森中窜了出来，朝着那些攻向沈离风的蓝魂卫们扑了过去。

　　“啊！”一名蓝魂卫只看见一只毛茸茸状的东西从自己眼前掠过，随后，他的手臂前半段立刻失去了踪影，取而代之的是一个血淋淋而又参差不齐的伤口。

　　这名蓝魂卫还没来得及再惨叫一声，一块大巴掌从后方拍了过来，悄无声息地将他的脑袋砸了个稀巴烂。

　　一只体型比两个健硕男人还要彪悍的黑熊十分人性化的举起熊掌，好像是想要竖起大拇指似的，对着一只嘴里咬着一截半臂的三尾狸瓮声瓮气道：“小狸，干得好！”

　　那只小狸一下子吐掉了嘴巴里的断肢，用着比女人被强暴时还要厉害的尖叫声叫道：“大笨熊，小心身后！”

　　当！一把大刀斜砍而下，砸在了黑熊的后背之上，除了砸起一声金属交接之声外，便再无其他效果。

　　黑熊圆眼一瞪，抬起它那看似笨拙实则极快的大腿往后一踹，那名魂卫根本就来不及做出反应，便被熊腿踢碎了腹腔里的内脏。

　　沈离风狂笑着，那双赤红的眼睛变得如渗了血一般：“各位兄弟，今天是你们的盛宴，尽情的狂欢吧，哈哈！”

　　“是，老大！”众兽类应下了沈离风的话语，疯狂地朝着众魂卫扑去。

　　原本已经被飞天白虎强行降下了一级，这些魂卫的战斗力急剧下降，现在更是被突如其来的兽群攻击，一时之间没能做出最快的反应，被兽群围而咬之，抓之，撕之。

　　“啊！”一声声惨叫声从神魔之塔魂卫的口中发出，凄惨的叫声甚至传到了数千米之外。

　　群兽的攻击速度很快，这些神魔之塔魂卫虽然拥有铠甲，可他们面对的不是魂力攻击，而是直接的肉身攻击，那些铠甲根本就无法自动护主。

　　再加上这些魂卫因为慌乱失了神，竟然也忘了给自己施加护身铠甲，这就给了群兽们绝佳的机会。

　　会飞的兽类要么用他们的利爪抓破魂卫的脑袋，要么用尖嘴叼走魂卫的眼睛，更可怕的则是直接用如吸管一样的尖嘴刺进了魂卫的头颅之中，将他们的脑浆给吸走。

　　体型健硕如那头黑熊的，便直接扑进了魂卫人群中，胡乱拍打，随便一巴掌都能拍死拍残两三人，命中率极高。

　　体型如蛇的兽类在地面上迅速蜿蜒爬行，专门对准魂卫的脚部攻击，一咬便是将一整截脚掌给咬下来，出口极狠。

　　短短一两分钟之内，满地都是那一截一截的脚掌，没有脑袋的尸体，一块一块的碎尸片，让这个地方看起来就像是一处生人屠宰场。

　　望着密密麻麻的兽群，神魂首领心里明白，就算是他们没有被硬生生地降下一级，面对这兽群最终的下场也只能是变成它们口中的食物。

　　可强烈的求生念头让神魂首领终于发出了求救信号，“哔——”一道冲天的紫光拖着尖锐的鸣叫声飞到了高空，随后轰隆一声炸开，变成了一座神魔之塔的虚影。

　　这是神魔之塔的求救信号，独一无二，谁也别想伪造。

　　当在西河城外的岳夏南看到这个求救信号之时，微微动容，可他并不觉得，他那些魂卫是碰到了大麻烦。

　　于是，岳夏南做出了一个极其愚蠢的决定，他朝着让李清玄带来的那批蓝魂卫说道：“你们迅速过去支援。”

　　“是！”那批蓝魂卫应了一声，迅速地朝着出事地点飞了过去。

　　当十分钟过去之后，一道求救信号再度响起，岳夏南终于明白，出大事了！

　　“李天寻，楚寒，你们随本祭司走一趟！”岳夏南脸色终于变了，紫光一闪，身躯顿时化作虚无，以最快的速度朝着信号弹方向冲去。

　　李天寻和楚寒二人随后跟上，三人只用了两秒的时间，便从西河城那边赶到了万兽之森的入口之处。

　　战斗已经结束，望着满地都是魂卫的残躯，以及少数兽类的尸体，岳夏南惊住了。

　　他怎么也不明白，为什么连兽类都要在这种时候和他过不去！

　　难道，自己的所作所为真的惹得天怒人怨了吗？

　　岳夏南才不相信什么鬼天道，所以，这一切只有可能是人为的。

　　既然刚刚还能有人放出信号弹，只是两秒时间，自己一到这儿便将空间锁定，那操纵之人肯定没有离开。

　　可是，岳夏南用精神力一扫，竟然惊愕地发现，四处别说有人类的魂力波动，甚至连兽类的魂力波动都没有！

　　“哪位兄弟，竟然做了，便不妨大大方方地站出来，我们好好地谈一谈。”岳夏南环顾四周，依然毫无发现。

　　躲在暗处用宝物掩藏住气息的沈离风一脸邪笑，心中暗道：“大大方方地站出来，好好谈一谈？到底是我有病还是你有病？有什么好谈的？谈你妹啊！”

　　数秒之后，四处依然一片静悄悄的。

　　岳夏南始终相信自己的判断不会错，所以，他拿出了祈祷之剑。

　　这把剑一拿出来岳夏南不要紧，可是害苦了沈离风。

　　只听见砰的一声，用来遮住沈离风和众兽类魂力波动的伞状宝物魔魂幛砰的一声碎成了无数碎片，将沈离风和一大群兽类的所在之处完全暴露在了岳夏南的精神锁定范围之内。

　　“原来在这儿！”岳夏南身形一移，瞬间移到了万兽之森内数万米处，在一处密林之中发现了沈离风和群兽的踪迹。

　　李天寻和楚寒二人跟在岳夏南身后，当他们一看到眼前的情形之时，心头不禁为一颤：天啊，这家伙究竟是什么人，竟然能召来这么多兽类！

　　粗略地一估计，这批兽类，估计不在五万这个数之下！

　　岳夏南并不急着出手，他想要知道，这名看起来温文尔雅的年轻男子到底是何来历。

　　在炫天大陆，他从来没听说过有哪一个魔魂师高手能够控制这么多兽类。

　　而且，岳夏南也想知道，到底是谁在暗地里帮助凌潇，和他做对。

　　“阁下是谁，如果能坦白交待，并且用灵魂之名发誓，向我效忠，我就放阁下一条生路。”岳夏南并不傻，能够将这位看起来人畜无害、实则无比生猛的家伙收于帐下，足够弥补他外面死去魂卫的损失了。

　　当然，有这家伙的帮助，那五万多的兽类向西河城进攻，那将会是多强悍的一笔战斗力啊！

　　岳夏南这算盘打得满响，他也认为，在对方没有丝毫还手之力的情况之下，如果那家伙不想死的话，一定会答应自己的条件。

　　沈离风只是嘿嘿一笑，不温不火道：“我叫沈离风，阁下便是大祭司岳夏南吧？我在烜天大陆也有听说过岳祭司的大名，呵呵。”

　　岳夏南一怔，随即那张脸猛抽了抽：“你是烜天大陆的人？怎么能够穿梭银海，来到这儿？”

　　也难怪岳夏南惊讶，烜天大陆和炫天大陆同是地魂界的大陆，两个大陆虽然是邻居，可相隔的距离不知道有多远。

　　两个大陆之间的一片时空是一片银白色的朦胧空间，没有一定的空间航行工具，根本就无法穿梭这片空间。

　　而空间航行工具极其稀少，只有神魔之塔大祭司或者某一极其古老的世家才会拥有。这年轻人如果拥有这么一艘航行工具，他的后台势力一定不弱！

　　所以，岳夏南对沈离风的好奇心越来越强，不挖出沈离风的后台来，他的心便很难安定下来。

　　沈离风又是露出一个邪笑，缓缓说道：“我能告诉你的便是凌潇是我的师弟，所以我要帮他解决麻烦，除此之外，我不会告诉你任何事情。”

　　沈离风的回答让岳夏南不禁一怔，就在岳夏南稍一疏忽的时候，沈离风迅速一张紫级符纸扔出。

　　嗞嗞……一阵紫色的电闪雷鸣之后，沈离风和数万兽类的踪影在岳夏南的面前立刻消失。

　　岳夏南的脸猛抽了抽，除了从沈离风的嘴里套出这么一点根本算不上消息的消息，他什么都没得到。

　　更让岳夏南想不到的是，明明自己已经将四周的空间锁定住了，为什么那个沈离风竟然还能逃得掉！

　　“咔咔……”岳夏南将自己的拳头捏得阵阵作响，那张脸狰狞得恐怕连他自己都快要认不出自己了：“凌潇，我不管你有多深的背景，多强的帮手，这炫天大陆，是我岳夏南的地盘！我岳夏南以灵魂之名起誓，一定会让你粉身碎骨，生不如死！”


第474章 魂卫铁铮

　　反正已经失去了沈离风的踪影，岳夏南也就不再继续在万兽之森久留，转身离去。

　　许久，在沈离风刚刚离去的万兽之森寂静之处，沈离风的身影再次出现。

　　“这家伙手中的剑好强悍，要是他刚才再亮一剑，我这张伪装符纸又得完蛋了！炫天大陆真是个危险的地方，不玩了，嘿嘿！”

　　沈离风邪笑一声，身影化作一道蓝色的光芒，立刻消失。

　　“发生了什么事情了？”岳夏南刚刚一回到指挥营帐中心，那些“热心”的各门派负责人纷纷问道。

　　岳夏南强行继续装作面无表情，道：“有魔门的人前来袭击，我让那些蓝魂卫追杀过去了。”

　　李天寻和楚寒二人脸上那古怪的脸色稍纵即逝，他们心中对岳夏南那打肿脸充胖子的行径极为鄙视，不过他们可不敢让岳夏南因为他们两人怪异的神情而露出马脚。

　　幸好众人全把目光投向了岳夏南，并未发现李天寻和楚寒翁婿二人有何不对劲的地方。

　　一听说有魔魂师来袭，众人心中先是格登一下，随后他们便纷纷露出赞许之色，大拍岳夏南马屁：“大祭司真是替神魂门派着想，竟然派出了所有的蓝魂卫去追杀那些家伙！”

　　“没错，有蓝魂卫出手，一定能将那些魔魂师杀得片甲不留！”

　　李天寻和楚寒两人心中不禁嘀咕着，你们这群衰人，哪壶不开提哪壶，被杀得片甲不留的是蓝魂卫，可不是对方。

　　岳夏南的脸皮倒也极厚，任凭这些人拍马，他的脸色不会出现任何一点点的变化，镇定得很。

　　不过，随后岳夏南再也镇定不下来了。

　　随着天空之上砰的一声声响，紫光迸裂，一副极其血腥悲惨的画面呈现在西河城的上空。

　　在黑焰的映照之下，这副画面各显得极其诡异，令人有一种发自内心的寒冷。

　　那副画面，正是神魔之塔众魂卫被群兽袭击的情形，场面甚是逼真，惨叫声更是如临耳边，就像是这些目击者亲临此修罗杀场一般。

　　所有的旁观者甚至还看见了那名魂卫首领刚刚发出了一枚信号，瞬间被三四条蓝级妖兽尖齿猴袭击分尸，那场面令人惨不忍睹。

　　所有人一片沉寂，死一般的沉寂。

　　再惨不忍睹的画面，他们还是眼睛睁得老大老大，目不转睛地将这个画面看完。

　　许久，地藏门的王文战才嘿嘿讪笑了两声，打破了沉寂：“这么低劣的打击士气的方法也能使得出来，那个凌潇也确实太小看我们了……”

　　“是真的。”冷不防的，岳夏南突然亲口承认了自己的失败，让所有人的心为之一颤。

　　如果岳夏南不承认，他们或许还可能自欺欺人，认为这些是假的，那些魂卫一定会去而复返，再次和他们一同进攻西河城。

　　可是岳夏南的亲口承认，将皇帝的新衣给脱了下来，让这凄惨无比的现实赤裸裸地呈现在所有人面前。

　　所有人再度沉默，没人敢吭一声。

　　他们这时想起了李清玄被灭之前的话，当时还觉得是李清玄在替自己找借口，现在看来，果然是凌潇故意泄露自己行踪，让人前来围攻，然后将他们这些神魂门派全部聚合在一起，一窝端了！

　　“好可怕的家伙！”众人心中对凌潇的坏印象上升到了一种难以形容的程度，无数个恶魔、魔鬼的印记就这么盖在了凌潇的身上。

　　只是，他们此时并没有太多的心思去想凌潇会怎么样了，他们此时都在想，岳夏南再一步会怎么做。

　　他会退兵吗？再不退兵的话，所有的人都有可能会死！

　　岳夏南心中也颇不平静，他最早也只是想让凌潇和这些神魂门派拼个两败俱伤，这样他可以同时吞了西河城，更让那些神魂门派因为元气受损而臣服于他。

　　可没想到，到最后他竟然连自己的魂卫都给搭了进去，这是他始料未及的。

　　不过既然错已铸成，唯有一错到底了。

　　“大家继续在原地等待，等到了第十天，如果魂卫赶不及过来帮忙的话，那就靠我们这些人攻城了！”岳夏南的话说得很绝，同时，他也已经预感到，他的魂卫有可能都赶不过来了。

　　不是来不及，而是没办法来了。

　　此时，所有人对岳夏南都只有一个念头，那就是痛恨。

　　明明是死路一条，为什么还要逼着他们和他一起死？这就是所谓的宣扬公平正义的神魂之塔的所作所为吗？

　　商子横在心底叹了叹气，他终于明白，为什么十三师叔会和这些人不死不休了。

　　因为他们不会放过十三师叔，所以十三师叔自然也就不可能坐以待毙。

　　焚世黑焰依然在熊熊燃烧着，将这片天空烧得一片阴霾，久久不能散去……

　　沈离风来到了七魔教，对着七魔老祖跪拜龙磕头：“拜见师父。”

　　七魔老祖面带笑意，赞许地点了点头：“老六，起来吧，干得不错，你好好休息吧，诛杀岳夏南的事情，就留给你那五位师兄吧。”

　　沈离风邪邪一笑：“不知道那五位师兄现在躲在哪儿？”

　　“第十日，如果岳夏南败了又没死在老七手上的话，他们一定会提着他的头颅和魂链来见我。”七魔老祖的话说得很轻，可七魔教众没人认为，这句话不够分量。

　　在炫天大陆，除了七魔老祖和凌潇这对变态的师徒，还有谁敢打神魔之塔大祭司的主意？

　　沈离风很是随意地笑道：“那我就预先恭祝师父和七魔教一统炫天大陆了！”

　　“哈哈……”七魔老祖张狂地大声笑着，那苍老沙哑的笑声却是极具穿透力，整个七魔教内都能听到他们教主那无比畅快的笑声。

　　铁铮是神魔之塔在浩天宗内的魂卫首领，此时他带着那只魂卫队伍刚刚走出了浩天宗的地盘，到达了公众区域，正准备赶往西河城之时，他突然停住了脚步，喝令整支魂卫队伍停下来。

　　“大哥，发生了什么事情？”一名手下看着眉头拧在一起的铁铮，小心翼翼地问道。

　　“吩咐下去，大家小心，我总觉得这儿的地形很不对劲。”铁铮低声吩咐道。

　　那名手下前后左右环顾看了一眼，警惕之心顿生。他的大哥说得没错，此处的地形是一个两边都是高山的峡谷，要是在这儿被人偷袭，那一定会很被动。

　　不过，这名手下随即又有些不以为然：“大哥，你说我们是魂卫队伍，在炫天大陆之上，谁敢动我们？”

　　铁铮依然眉头紧锁：“但愿吧，还是小心一些……”

　　铁铮的话还没说完，左边的高山顶上忽然一道极其犀利的魂力朝自己疾射而来。

　　铁铮眼睛微微一缩，随即拿出一杆方天画戟朝着那道魂力的方向挥了过去。

　　“轰隆！”方天画戟的紫色魂影和那道魂影撞到了一块儿，十分干脆地爆炸开了来。

　　铁铮抬头往左边高达数百米的山顶上望去，一个身着黑色斗篷的身影静静地站在那儿，手持一把大弓，对准自己的姿势就固定在那儿，仿佛是故意在告诉铁铮，暗算自己的正是他。

　　随后，两边上万名上身赤膊的精壮男子出现在了山头，冷眼看着这些魂卫。

　　“杀了他们。”斗篷人的声音虽然很轻，可即便相隔数百米，铁铮依然听得清清楚楚。

　　“大家小心，做好防守！”铁铮大喊一声，无数道蓝色的拳影如山顶飞下的石头，朝着他们当头砸下。

　　魂卫们个个身上泛起了护身铠甲，砰砰砰砰……蓝色的魂力拳影砸在这些铠甲之上，立马化作空气消散开来。

　　第一轮拳影刚刚落下，第二波拳影又再度砸了下来，接着便是第三轮……这些赤膊男子就像是有着使不完的魂力一般，拼命地使用魂力攻击。

　　饶是这批魂卫们有铠甲护身，可过了一两分钟之后，他们当中级别低于蓝级的神魂师终于再也撑不住蓝级魂力的冲击，内脏被震得粉碎而亡。

　　就算是蓝级的魂卫，他们也只能是勉强地苦苦支撑着，也不知道他们自己到底能撑多久。

　　“该死！再这样下去，我们就得全军覆没了！”铁铮作为首领，除了他是紫级神魂师这一因素之外，他的冷静和判断也是众人之首。

　　见自己这边处于极其被动的局面，他立刻找到了解决困境的方法，那便是擒贼先擒王！

　　“阁下，有胆量的，和铁某一战！”铁铮一声叫喝着，一边挥动着方天画戟破开朝他轰来的魂力拳影，身躯直直朝着山顶斗篷人的方向飞去。

　　斗篷人正是阿疾，他在此已经埋伏了一天一夜，直到他等到了铁铮。

　　见铁铮朝自己扑来，阿疾自是不客气地弯弓射去。

　　咻！一道蓝色的弓箭影带着呼呼的破风声，疾速射向铁铮。

　　“好弓！”铁铮眼力不凡，自是能看出阿疾只是凭借着蓝级的修为便能发出这样的攻击，自然是那把弓的效果。

　　没有任何的大意，铁铮一戟朝前一挥，将阿疾的箭影一分为二。

　　“哼！”见自己的攻击对对方无效，阿疾也不失望，朝着远方遁去。

　　他明白对方肯定是冲自己而来，如果换作自己是对方，肯定也会这么做。

　　只要自己将这家伙拖得时间越久，等他的队伍全灭，那他还有什么能力和自己这么多人相抗衡？

　　阿疾抱着另一种想法，将铁铮给吸引了开来。

　　两人一前一后，朝着远方的群山方向飞去。

　　铁铮也明白了阿疾的想法，心下自是大急：一定要截下此人，然后杀了，要不然，自己的队伍就全完了！


第475章 后援被断

　　“给我留下吧！”铁铮大喝一声，一道紫色的符纸从他手中飞出。瞬间，方圆十万米之内的空间全被一层紫色的光幕给罩住。

　　阿疾被光幕拦住了去路，只能停了下来，转身看着铁铮，冷冷说道：“你这是在找死。”

　　铁铮一脸刚毅：“废话少说，吃我一戟！”

　　铁铮向前高高跃起，双手持戟高过头顶，朝着阿疾猛地砸去。

　　阿疾也不闪躲，举起落日魔弓，两手握着弓的两端，弓身朝上一顶——

　　当！

　　方天画戟和弓身撞到了一块，强烈的冲击力将两人各自震飞了数百米。

　　在被震飞的同时，阿疾竟然还能在半空之中做出了一个挽弓搭弦的动作，朝着铁铮咻咻射出了三箭。

　　三道蓝色的箭影分别射向了铁铮的喉部、心脏和小腹，甚是歹毒。

　　铁铮自是不会将比他低一级的阿疾的攻击放在心上，随手一挥，方天画戟划出一个美丽的弧度，将三道箭影给划成了空气。

　　“不行，再这样下去，阿当他们一定会撑不住！”又被阿疾挡住了一招拖延了时间，铁铮心中着急，出手也就越来越狠。

　　“天狂五段！”铁铮暴喝一声，他的身躯顿时化作五条同样的虚影，飞上了阿疾的上空，围绕着阿疾同时挥出了五连击的紫级方天画戟攻击。

　　五条同样的虚影，五招同样的攻击将阿疾紧紧地困在了最中间，密不透风。真要是让带着紫色毁灭气息狂雷的五招攻击落下，这攻击的威力，可想而知！

　　阿疾并不畏惧，只是闷哼一声，随即挥起落日魔弓，绕着自己的身躯甩过了一圈。

　　一道道蓝色的弧影就像是一条条布带，交织在一起，结成了一面极其牢固的防御网。

　　弓箭防御技——蓝弧舞！

　　“嗞！”随着铁铮的天狂五段和阿疾的蓝弧舞来了一记相拼，无数紫色狂雷嗞嗞作响，四处散落了开来，将四周的地面砸成寸寸齑粉！

　　灰尘大量地涌起，将阿疾和铁铮两人覆盖在了其中，不知道两人的生死如何。

　　当尘土渐渐褪去之后，缓缓地露出了两人的身影。

　　两人都站着，姿势固定在了原处。铁铮的方天画戟正顶着阿疾的弓身，两人角上了力气。

　　但见两人全身魂力环绕，一蓝一紫，项上魂石更是闪闪发光，好不夺目。

　　显然，双方只要谁稍有不慎，那悲惨的下场自是不言而喻。

　　毕竟从明面上来看，铁铮是紫级，阿疾是蓝级，比拼魂力这样最为基础的战斗，阿疾肯定不是铁铮的对手。

　　方天画戟的尖部磨着阿疾的弓身，发出尖锐的“嗞嗞”声。那尖部离阿疾越来越近，越来越近，阿疾那双褐色的眼瞳也随之放出精光。

　　铁铮见时机差不多了，便彻底爆发出最大的力量，狂喝一声：“死吧！”

　　阿疾手中的落日魔弓被方天画戟给顶了开来，从他的手中脱落，方天画戟的尖部毫不迟疑地刺入了他的腹部。

　　噗哧！

　　鲜血从阿疾的腹部迅速地流了出来，却是让铁铮大吃一惊：“怎么会是褐色的血！？”

　　“这有什么好奇怪的……”一个沙哑低沉的声音从阿疾的喉咙发出，铁铮心头一颤，一种极不好的预感立刻涌上心头。

　　因为，铁铮所听到阿疾的声音，竟然不似人类的声音，而更是兽类所发出的呜吼之声！

　　“退后！”这是铁铮的第一个念头，他准备抽出刺在阿疾身上的方天画戟，可他刚一抽动，赫然发现，阿疾那双布满褐色鳞片的粗手已经紧紧地握住了这杆方天画戟，让他怎么使劲也无法将自己的方天画戟拔出！

　　铁铮很是果断，虽然这杆方天画戟是大祭司岳夏南送给他的，可这时候保命要紧，什么宝物都已经不重要了。

　　铁铮立刻转身便逃，化作了阵紫光消失在阿疾的眼前。

　　“想逃？没那么容易！吼！”阿疾摆动着头部，斗篷帽一下子脱落，露出了那颗甚是狰狞的褐色龙脑袋！

　　随着这一声龙吼，一层层空气波动四处迅猛地散开，将周围的空间震得摇摇晃晃，仿佛就要崩塌了似的。

　　这层空气波动散发得极快，转眼间便冲到了数千米开外。“砰”的一声，虚空之中一个人从半空掉落了下来，摔在了地面之上。

　　阿疾陡地用单手将自己身上的方天画戟抽了出来，另一手持落日魔弓和方天画戟相互磕碰了一下，褐色的血液霎时就像是喷泉一般喷出。可他并不介意，拿起这杆方天画戟朝着刚刚准备起身再度逃走的铁铮抛去。

　　这杆方天画戟丝毫没有魂力的波动，完全利用了阿疾自己的肉身力量，身为紫级强者的铁铮自然不怕被这杆枪刺中，想把这杆枪抢回来的念头立刻占据了上风：“收回这杆枪再走！”

　　想罢，铁铮瞬间将七魄之力转换成力魄力量，汇聚于他的双手，猛地用双手将朝自己飞来的方天画戟抓了个正着。

　　方天画戟的戟杆铁铮是握住了，可是方天画戟的攻击部分却是毫无征兆地从戟杆上脱落飞出，干净利落地刺穿了铁铮的腹部，从他的后背腹部穿出！

　　铁铮怎么也想不到，这紫级兵器紫电戟竟然会断，而且自己还是死在了自己最喜欢的紫电戟手上。

　　带着强烈的不甘，铁铮瞪大着双眼，咕咚一声栽倒在了地上。

　　阿疾重新戴上了斗篷帽，捂着自己腹部的伤口，走到了铁铮的尸体旁边，摇了摇头，叹道：“为了一把兵器而丧命，何必呢？”

　　其实，刚才这一战阿疾也是胜得极其侥幸。虽然他的本体强悍，可并不是刀枪不入，要是铁铮没有被他这种气势吓退，谁胜谁负还未可知。

　　当然，铁铮刚才第一次逃走被阿疾打断了，如果第二次继续逃的话，阿疾一定没办法再施展那招龙吼将其截住了。

　　阿疾所利用的一点，便是铁铮对自己兵器的着魔。

　　在阿疾将那杆紫电戟抽出的一刹那，阿疾便已经用落日魔弓的弓弦将紫电戟的某一部分作了切割，让这杆紫电戟处于一用力便会一分为二。只是当时铁铮一心想着逃跑，并没有看见罢了。

　　随后，阿疾用了最大的力量将那杆紫电戟甩出，他知道，铁铮一定会用力去接。

　　然后，在阿疾的精确计算之下，先前那一幕便出现了。

　　阿疾能如此暗算对手，这和凌潇对他的“熏陶”是分不开的。

　　将铁铮的紫级魂链抢下之后，阿疾替自己止了血，回到了先前那处埋伏的峡谷。

　　峡谷中的战斗已经结束，毫无意外，那数千名神魔之塔魂卫在浩天宗离魂体的攻击之下全灭，无一幸免。

　　而那一万名离魂体，无一伤亡。

　　阿疾很是满意这个战果，用令牌收回那一万名离魂体之后，疾速朝着西河城赶去：“凌潇，我现在就来帮你！”

　　另一大队魂卫从云天宗出发，刚一走出云天宗的地界立刻便被一大批来历不明的紫级强者联手轰成了渣。

　　随后，这批紫级强者纷纷来到了一名老人面前，恭恭敬敬地朝着这名老人敬拜：“禀告家主，整支队伍全灭，无一人生还！”

　　这名老人淡淡一笑：“好，好得很。你们所需要的宝物、药材和晶石，去我龙家的总部商会领取吧！”

　　“多谢家主！”数百名紫级强者一溜烟便四处散去，逃得无影无踪，只留下那老人独自一人站在山峰之上，朝着远处那一片魂卫的尸体冷笑：“大祭司，并不是我不想尊重您，而是凌潇给的好处实在太大了，而你却整天只向我索取好处。我不帮他，难道还帮你么？哈哈！”

　　这老人，正是龙涛的爷爷，龙家的家主。

　　凌潇已经答应将西河商会一年的利润分一半给龙家，往后还会和他龙家多有生意来往，前提便是龙家这次要帮忙灭掉一队魂卫。

　　龙家利益至上，在权衡利弊之后，老辣的龙家家主龙老头儿终于答应了凌潇的这个请求。

　　“凌潇，该做的我都做了，现在就看你自己有没有本事从岳夏南手下活下来了，希望你不要让老夫失望，哈哈！”龙家家主仰天长笑，挥袖扬长而去。

　　另一队魂卫从冥天宗出发，也是刚刚离开冥天宗的地盘便遇到了一只古怪的紫级强者队伍围攻，数千魂卫也被全部歼灭。

　　这群紫级强者如鸟兽散开，其中一人迅速朝着唐家的方向逃去。

　　这人立刻取下了自己的蒙面宝纱，露出了一张漂亮得让女人嫉妒的脸。

　　这人恨恨地啐了一口，哼哼道：“凌潇，我这个老丈人已经替你解决了一部分麻烦，剩下的，看你自己的了，哼哼！”

　　此人，正是唐家大少唐宇辰。

　　一直到了第九天，一个魂卫都没有赶来，神魔之塔的大祭司岳夏南成了真正意义上的孤家寡人，好不冷清寂寞。

　　不过岳夏南似乎并没有这种意识，丝毫不以为意，从容淡定地朝着众人说道：“明天，黑焰一散，就我们这十万人向西河城发动总攻！”


第476章 魔魂祭兵术

　　黑焰熊熊燃烧的两天，凌潇在得知了所有神魔之塔魂卫全灭之后，便躲进了他的修炼房间之中。除了龙玉璇之外，没人知道他在干什么。

　　龙玉璇虽然十分担心，可她相信凌潇，这个一直都在创造奇迹的男人，一定会再次创造奇迹的。

　　凌潇的房间之中，此时的凌潇正盘坐在地上，紧闭着双眼，双手结着各种古怪的手印。他的正面，那把黑漆漆的屠神正摆在地上，四周画着一个古怪的图案，而屠神正位于这个图案的正中间圆心之处。

　　图案是个连接着七个圆圈的大圆形，在七个圆圈的位置之上，凌潇放置了许多的紫晶石。

　　这要是让其他人看见这么多的紫晶石，说不定会立刻发疯。因为，这些紫晶石的价值，足够买下三天三地之中任何一个门派的所有城池。

　　凌潇现在可不管这些紫晶石到底值多少，他只想完成这个祭炼，对屠神的祭炼。

　　在魔魂之主付给凌潇的魔门技能之中，有一种祭炼兵器的方法，可以让那些拥有灵性、极难控制的兵器和主人的意识相通，让主人能够暂时称手使用而不至于遭受到兵器的反噬。

　　这叫做魔魂祭兵术的技能正好适合凌潇对屠神的祭炼，而且刚好，凌潇拥有祭炼屠神的条件——三十万链魂师的怨魂。

　　被凌潇用绿箩夺魂香和焚世黑焰所杀死的神魂师魂魄全部被凌潇吸入了神魔令牌之中，凌潇便是做着这打算。

　　他知道，以岳夏南的本事，自己要是没有屠神在手，西河城没有任何一人会是岳夏南的对手。

　　而凌潇又听商子横传过来的信息知道了岳夏南从天魂界那儿要来了一柄神兵，刚好可以克制屠神，所以凌潇更是需要屠神的力量，而且是那种超越先前的力量。

　　即便这种魔魂祭兵术只能使用一次，一次只能支持十二个时辰，而且还有祭炼失败而遭受反噬的危险，可凌潇没有其他选择。

　　七魔老祖和闵天齐他们已经遵守约定，而且七魔老祖没到十天便已经出手帮忙，剩下的要不是凌潇自己搞定，那他就没有让七魔老祖和闵天齐继续和他合作的资本了。

　　所以，凌潇必须搞定这把屠神。

　　但见凌潇妙手如莲，手印一个一个结打而成，刻在了屠神身上。

　　屠神仿佛感应到了有人正在解开它的封印，原本躺在地面上一动不动的它开始嗡嗡轻鸣，颤抖，随后，屠神身上便散发出一团黑气，迅速朝着凌潇笼罩而来。

　　凌潇立即祭出神魔令牌，那令牌金光一闪，一个接一个的神魂师怨魂被注入到了屠神之上。

　　那团黑气像是猫儿闻到了腥味似的，立刻调转回来，朝着那些神魂师的怨魂猛扑而去。

　　“啊！”那些怨魂被黑气所侵蚀，发出阵阵鬼哭狼嚎之声，那种凄厉不绝于耳，直欲让人为之发疯！

　　所幸的是，凌潇并不是个普通人。见识过了各种悲惨的场面，凌潇对这种凄惨已经有了免疫力，并不会因为这些灵魂的惨叫而有所动心。

　　这些人就是来杀他的，他拿这些敌人的灵魂祭炼，有何不可？

　　当然，其中有许多浩天宗弟子的灵魂，早就已经被凌潇单独放置到了另一处，等待适当的机会，替他们寻找肉身，让他们重生。

　　他是浩天宗弟子的师叔，自然不会用师侄的灵魂来祭炼兵器。

　　惨叫声在继续着，神魔令牌释放灵魂的速度越来越快，从屠神之中跑出来的黑气也变得越来越多，疯狂地吞噬着这些灵魂。

　　这种吞噬一直持续了三个多时辰，直到神魔令牌之中再无任何一个攻打西河神魂师的灵魂，那黑气才变成了一张恶魔的脸孔，张大了嘴巴打着饱嗝。

　　“印！”凌潇急喝一声，一个印记疾飞向那张恶魔脸孔，将一个明亮的“印”字刻在了那张恶魔脸孔之上。

　　“嗷——！”恶魔脸狂吼一声，因为痛苦而扭曲的脸朝着凌潇张大了嘴巴，仿佛想要一口将凌潇吞下似的。

　　可那个“印”字深深地镶嵌在了他的脸上，让它丝毫前进不得，只能在原地不停地龇牙咧嘴，拼命地原地上下跳动。

　　饶是如此，凌潇的七魄和那个印字相连，依然受到了这个恶魔脸的冲击，全身就像是快要被什么东西撞散了骨头似的。

　　“和你凌爷爷发狠！？门都没有！”凌潇强行将要吞出的一口血又咽了下去，目光恶狠狠地紧盯着那张恶魔脸：“再嚣张，惹急了你凌爷爷，永久封印了你，让你变作一块废铁！”

　　那恶魔脸丝毫不怕凌潇的恐吓，继续上窜下跳，就算是凌潇一边用丹药补充着自己的魂力一边拼命地加大“印”字的力量，依然没办法将这张恶魔脸降服。

　　“小凌，我来吧。”一道金色的光芒从屠神之中飞出，迅速融入到那张恶魔脸之中。

　　那张原本十分嚣张的恶魔脸一下子瘪了下来，化作了一团柔顺无比的黑气，轻轻地钻入到凌潇的印堂之中。

　　瞬间，凌潇立刻感应到了他和屠神之间的心神相连，现在，只要自己一个心念，屠神便会发挥出最强的威力帮助自己。

　　同时，凌潇还感觉到了一团极其柔和而又熟悉的混沌魂力再次融入到自己的七魄之中，迅速地滋补着自己刚才因为强行镇压着这把屠神所受到的七魄损伤。

　　“萧叔叔……”凌潇轻轻地呼唤着萧北珉，那个变成了魂魄还要帮他到底的长辈，眼角两行热泪忍不住滚滚而下。

　　“小凌，不要哭，这一次，是萧叔叔最后和你交流了，萧叔叔也没多少时间，所以你必须好好听着，明白吗？”萧北珉现在连一个虚影都没办法形成，只有他那温和的声音依旧。

　　“明白。”凌潇点了点头，用魂力将自己脸上的泪水蒸干：“萧叔叔，您说吧。还有什么未了的心愿，我一定替您完成。”

　　“呵呵，小凌能够如此迅速地成长，萧叔叔很是欣慰，只要小凌好好活着便是萧叔叔最大的心愿。”萧北珉的声音温和地说道：“这是萧叔叔答应你父亲的，自然就是要一辈子去履行诺言。以后，你见到你父亲凌枫的时候，你可以告诉他，萧北珉答应他的事情做到了，没有愧对他这个朋友。”

　　“嗯。”凌潇应诺了一声，心情甚是繁乱。他对萧北珉如此守诺感到十分敬佩，同时，他又对自己的父亲不禁心生了一丝怨愤。

　　明明是你这个当父亲应该做的事情，为什么却让自己的朋友赔上性命去完成？

　　“您为什么要答应我父亲？”凌潇忍不住好奇地问道：“难道仅仅是因为他帮你实现了保护曜天大陆的理想？”

　　萧北珉呵呵笑道：“是的。对我而言，这个理想很重要。我小时候家里极穷，都是靠乡邻的帮助才养大了我。所以我立誓要成为一名优秀的神魂师，拥有力量，帮助所有需要帮助的人。”

　　“后来的事情，你也知道了，我就不需要多说了。小凌，如果说我还有什么心愿的话，那我就最后和你说两句话：第一，找一处安静的地方，帮我把我师妹沐晓芸的尸体好好安葬，别让人打扰她；第二，以后你无论碰到什么情况，你要记住，你始终是你自己，不是任何人的替身，不需要为任何人而活着，或者为了任何人而去死，哪怕那人是你最亲的人……”

　　说完这两句话，萧北珉的灵魂彻底淡化，变成了凌潇体内的混沌魂力。

　　从此，世界上再无萧北珉这人，甚至，连萧北珉的灵魂也不复存在了。

　　凌潇怔怔地坐在地上，半晌无语。

　　他的脑海之中始终在想着自己和萧叔叔过往的点点滴滴，这个用自己的生命实践诺言的男人从来都没害过他，所以凌潇始终相信，他最后的那些话也是在替自己着想。

　　至于萧北珉的最后两句中的第一句，凌潇能够理解，这是人之常情。凌潇也打算履行自己对王泽元的承诺，好好安葬王珂，刚好。

　　可是凌潇真的不理解，为什么萧北珉要说最后一句。

　　自己最亲的人是谁？和他有关系的那些女人吗？萧叔叔好像不是这个意思呀！

　　那这个最亲的人指的是谁？

　　毫无疑问，当然是凌潇的父亲！

　　要说萧北珉指的是凌潇的母亲，凌潇自然不信，因为萧北珉根本就不认识凌潇的母亲。

　　唯一的可能，自然便是凌潇的父亲凌枫了。

　　“萧叔叔为什么要这么说？他这是在提醒我什么？”凌潇眉头紧锁，想了许多种可能，始终不得其解。

　　最大的可能，萧北珉指的是自己的父亲需要自己当他的替身，然后让他替父亲凌枫去活，去死？

　　这怎么可能！

　　凌潇始终记得那个在他六岁之时转身离去的背影，带着无尽的无奈和日光下晶莹的泪光，凌潇深深地能够感受得到。

　　这个背影会让自己去死？就算是杀死凌潇，凌潇也不会相信。

　　除非，凌潇真的亲眼见到这一幕才能相信这是真的！

　　既然想不通，凌潇便不想，反正什么时候才能见到那个背影，凌潇自己也没个准。

　　现在想了有什么用？到时候亲自问问他不就行了？

　　收起这些纷乱的思绪，凌潇心念一动，将屠神收进空间之中，缓缓地打开了修炼室的门。

　　门外，龙玉璇正焦急地等着凌潇。见门一打开，龙玉璇便迎了上来，语气中带着几分难以掩饰的喜悦：“成功了？”

　　凌潇点了点头，朝着龙玉璇微笑道：“是的，成功了。现在，我们去找龙阵吧。过两天，他可是我们的主力呢。”


第477章 第十天的战斗！

　　西河城大战开始之后的第九日晚间，凌潇和龙玉璇来到了西河城地底下，见到了龙阵。

　　上一次被欧阳无上重创，龙阵这四天一直都在用大补的丹药一边补魂力一边休息，脸色比上一次好多了。

　　“龙阵，有信心没？”凌潇微笑着问道。

　　龙阵嘿嘿一笑：“你都做得那么好了，我怎么能拖你后腿？也幸亏你叫我休息几天啊，这几天我认真研究了这个古怪的阵法，终于有了更深一层的了解。放心吧，只要那个欧阳无上再敢来破阵，我保证让他吃不了兜着走，哈哈！”

　　“有信心就行，那我们就等着明天黑焰一散，和那些王八蛋决一死战！”凌潇眼中泛着浓烈的杀意，身上不知不觉泛起一团黑气，将地下的空气变得狂暴起来！

　　龙阵心下大骇：好可怕的家伙！

　　要说凌潇现在能一刀劈了西河城，龙阵绝对相信。此时，包括龙阵在内的西河龙家所有人都被凌潇彻底折服，再也没人敢怀疑凌潇的各项能力。

　　以弱胜强，直到将对手拉到和自己同一水平线上战斗，换成其他人，绝对没办法做到。

　　所以，龙阵有理由相信，明天的大战，最后的胜利者依然会是凌潇！

　　西河城大战第十天，太阳像个懒汉似的，懒洋洋地从山上爬起。一抹清凉的阳光悄悄地洒了开来，照在了西河城的战场之上。

　　前几天熊熊燃烧的黑焰已经到了强弩之末，最后一丝火苗随着轻轻地啪的一声，一阵泥土被烧爆的响声响过之后，黑焰终于褪去。

　　那土地上尚存滚热的气息已经无法阻拦着岳夏南的脚步，他带领着十万神魂师联军站在了焦黑的土地之上，冷视着同样站在西河城前方的凌潇。

　　凌潇的身后，也站着十万西河城雇佣兵联军和西河龙家的班底，毫无惧色地看着对方。

　　虽然战斗力上神魂师联军占优，可是在士气方面，只要不是瞎子一眼都能看得出来，凌潇的西河联军远胜于岳夏南的神魂师联军。

　　神魂师联军个个面无表情，目光呆滞，就像是灵魂被人抽空了似的。相比之下，西河城联军战士个个目光犀利，杀气腾腾，战意昂扬，双方的士气简直是差上了好几段。

　　这也怪不得那些神魂师联军，谁要是从六十万人被人活生生地杀到了十万人，谁都会是现在这副模样。

　　没有其他更好的话要说，凌潇取出了屠神，直指敌军：“岳夏南，让我来和你一决胜负吧！”

　　所有人不禁诧异，凌潇此时的级别只是黄级，为什么他就敢那么拿着一把大刀指着紫级的岳夏南，向对方挑战。

　　岳夏南也是稍稍一怔，上一次凌潇明显控制不了屠神，几乎可以说是屠神索引着凌潇进行屠杀。

　　而这一次，凌潇拿着屠神，竟然没有任何一丝控制不了的迹象。而且，那看似平凡得不能再平凡的屠神之中，竟隐隐藏着强大得令人无法言喻的力量！

　　屠神一出，十万神魂师同时神魂为之一颤，仿佛就像是要崩碎了一般。这一刻，他们终于明白凌潇敢于叫板岳夏南的底牌在哪儿了。

　　不过，对于岳夏南而言，这把屠神再强也无济于事，有祈祷之剑在手，屠神也不过是一把普通的兵器罢了！

　　刷！祈祷之剑当即被岳夏南干净利落地取出，一股祥和的力量瞬间笼罩住岳夏南身后全体神魂师，刚才因为屠神而引起的不适全部都消失不见。

　　众人心中暗暗称奇，难怪李清玄说岳夏南去取兵器了，要没有这把犀利的祈祷之剑，根本无法克制住屠神的霸气！

　　“凌潇，我要亲手杀了你！”岳夏南低吼一声，远远一剑朝着凌潇挥了过来。

　　这一剑，拉开了西河城大决战的序幕！

　　一道长达数百米的紫色剑形魂力咻的一声划出，横切向凌潇和西河城联军。

　　这道剑形魂力强悍无比，只是刚刚一发出，西河城的十万之众便觉得魂力有一种被撕裂的感觉，难受无比。

　　要是放任这一剑过来，西河城这十万之众极有可能被一剑全灭！

　　“哼！”凌潇自是不甘示弱，一刀挥出。呼的一声，一道黑色的刀形魂力呼啸而出，去势比那道剑形魂力更加嚣张，霸道！

　　要说魂力，凌潇根本比不上岳夏南。可是，凌潇用的是屠神本身的力量，自是不弱。

　　轰隆一声，一紫一黑，一刀一剑撞到了一块，随着一阵刺眼的光芒闪过，双方战场的中间一道深达百米的地沟赫然生成。

　　这一冲撞，比任何地震所造成的杀伤力都要强悍上数倍！

　　岳夏南自然是不怕这冲撞给凌潇和西河城带来什么样的破坏，所以他肆无忌惮地发动攻击，一剑又一剑地朝着凌潇挥砍而去。

　　凌潇一边用屠神抵挡着岳夏南的攻击，另一边高高跃起，以斜向下的劈砍之势朝岳夏南身后的神魂师群砍去。

　　“真是个狡诈的家伙！”岳夏南可以不顾及西河城的死活，可他得罩着身后这群家伙。他们可是进攻西河城的主力，要是他们挂了，就剩下岳夏南自己一人，那他还打个鸟？

　　咻！岳夏南身形一闪，立刻瞬移到凌潇身边，和凌潇缠斗在一起。

　　远攻之时他们大可以放出魂力远程攻击，可两人一旦粘斗在一起，就无法释放过多的远程攻击了。

　　因为刀剑相撞，只要岳夏南或者凌潇稍不上心，把魂力发散到其他地方，便有可能被对手一招给砍轰飞了。

　　所以两人都不敢大意，拼尽了全力认真地对待对方的一招一式。

　　叮叮当当的响声在西河城的上空响起，紫色和黑色的魂力将两人的身影笼罩在其中，让人看不出其中的战况。

　　岳夏南想不到，此时的屠神竟然比上次所见识到的屠神威力还要强大上数倍，即便自己弄来了祈祷之剑，在威力上只能和屠神持平，占不了半点优势。

　　而现在，岳夏南唯一占优势的便是自己的真正实力比凌潇的真正实力强悍，或许在战斗技能和战斗经验方面会比凌潇强上几分。

　　可随着战斗的激烈程度加剧，岳夏南赫然发现，在战斗技能方面，凌潇根本不弱于他。而战斗经验方面，凌潇更是老道得很，甚至还有胜他一筹的气势！

　　有屠神在，此时的凌潇也是紫级，岳夏南本身的级别根本就发挥不出任何的优势。

　　双方的战斗并没有像岳夏南所想像的那样，速战速决，而是陷入了苦斗之中。

　　所以，攻打西河城的最终决定性力量，还是在于地面上的攻击。

　　岳夏南一走，李天寻便负责起地面部队的进攻。

　　“冲！”李天寻高声一呼，十万神魂师便朝着西河城如潮水一般涌去。

　　而凌潇这边的作战总指挥，却是一个让人意想不到的人，南宫玉灼。

　　南宫玉灼那张赤红的脸并未有任何表情，而是目光冷峻地直盯着前方，看着对方迅速地朝西河城这个方向涌来。

　　随即，南宫玉灼的声音在西河城上空飘起：“所有人在此听着，我南宫玉灼今天的所作所为纯属个人行为，和地乾门无任何关系，我南宫玉灼也和地乾门再无任何瓜葛！”

　　在大战之前说这话，任谁都明白南宫玉灼这句话是什么意思。

　　他这是在神魂师联军表明，在战场之上，他南宫玉灼不会再有任何一丝留手！

　　听到这话的神魂师们心头一颤，却是没有停住脚步，继续朝前进攻。

　　“铁柱，龙默，龙五行，龙药，开炮！”南宫玉灼见时机差不多了，一声高喝，刹那间，四声惊天动地的晶石能源炮声响起，四颗硕大的紫色光球朝着神魂师联军砸了过来。

　　神魂师们个个面露骇色，此时没有那数百名紫级强者在天空之上保护，他们如何能够应付得了这么强大的攻击？

　　嗡！数十道身影浮现在天空之上，他们同时舞动双手，将一道道紫色的魂力攻击轰在了那些能源光球之上，轰隆轰隆四声，四颗紫色光球应声而碎！

　　“神魔之塔的祭司队伍！”看到那些清一色的祭司长袍，南宫玉灼脸色一变。他怎么也没想到，岳夏南竟然疯狂到放弃了神魔之塔的防守，将他神魔之塔的压箱之宝——祭司队都召唤了过来！

　　见自己有惊无险地度过危机，众神魂师队伍继续朝前行进：“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　那数十名神魔之塔的祭司见大炮被毁，他们立刻联手，朝着西河城那十万联军发动了猛烈一击。

　　几十名紫级强者联手，那攻势自然是摧枯拉朽，势不可挡！

　　不过，西河龙家也不是吃素的，他们那五十名紫级强者也联手发动攻击，朝天轰出了一计紫色魂力球。

　　两团紫色魂力球就像是两颗带着巨大能量的行星，在半空之中相遇。

　　轰隆一声，那刺眼的光芒，扎得无数人没办法挣开眼睛！

　　而在此时，又是嗡的一声，在西河城联军前进的道路上，又立起了一层紫色的光幕，看起来极似九天玄罡阵的阵法再度启动了开来！


第478章 各自对敌！

　　西河城的天空之上，凌潇和岳夏南斗在了一起，暂时分不出胜负。

　　神魔之塔的几十名祭司和龙家的紫级强者也拼到了一处，双方实力不相伯仲，谁也没办法一口气吃定对方。

　　所以，最主要的决胜负因素，还是在于西河城的地面大军。

　　但见一层紫色的光幕挡住了神魂师大军的去路，冥天宗宗主欧阳无上立刻一拳轰出，手上的阵纹紫光大涨，当即便将这层紫色的光幕给破了开来。

　　地底下的龙阵嘴角带着一丝极其不以为然的笑意，哼哼道：“先让你威风一下子，等下有你好看的！”

　　欧阳无上一拳破开紫色光幕之后，十万大军再次朝着前方冲去。

　　等他们即将到达西河城十万大军面前之时，嗡嗡嗡嗡……地面上刹时出现十几道紫色光幕，将那十万大军分割成了十几份！

　　走在最后面的欧阳无上一下子傻眼了，以他的力量可以一口气破开四层，可他的紫级魂力最多只能支撑他破开三次，也就是十二层紫色光幕。

　　而他眼前的光幕，正好是十二层。

　　“不管他，破了！”欧阳无上大喊一声，一拳再度砸出，轰隆一声，耀眼的紫光一闪，四层光幕同时散开。

　　可正当欧阳无上想接着破另外四层之时，那四层已经消失的光幕又突然间亮了起来。

　　欧阳无上白眼直翻，险些没吐血三升，一头晕倒在地。

　　这是什么鬼阵法，竟然能这么快重新结阵？这根本就违反了阵法的基本理论啊！

　　欧阳无上知道即便自己再破开八层也于事无补，连忙高声叫喝道：“李天寻，快叫所有人一同破阵，然后退回来！”

　　“想退？没那么容易！”南宫玉灼见时机已到，大喝一声：“给我杀！”

　　西河城十万大军猛扑而上，气势如虹。

　　由于神魂师大军被分割成十二部分，最早面对西河城十万大军的是冲在最前头的一万多神魂师。

　　面对后续无力的场面，那一万多名神魂师脸色苍白，狠着一咬牙，朝着西河城的十万大军扑杀而去。

　　可是，以一敌十，又在极端被动的情形之下，这一万神魂师大军又能撑多久？

　　随着一阵狂乱暴躁的魂力四处飞散爆裂，短短五分钟内，一万多神魂师被十万西河城大军所淹没，化作一地的尸体。

　　眼见着前方部队只是几分钟便被解决，后方的神魂师队伍大骇，已经再无战意，拼命地催动魂力自己撕开大阵。

　　控制大阵的龙阵嘿嘿一笑，自言自语道：“这个游戏好玩，嘻嘻！”

　　随即，在龙阵的控制之下，一层光幕解了开来，又是数千名神魂师暴露在了西河城十万大军面前。

　　而这一层光幕的能量又被龙阵给转换到了前方，刚刚破开大阵的那数千名神魂师眼看着就能和隔壁的一万多名同伴会合，眨眼间嗡的一声，又被刚刚散去又重新凝聚的一层紫色光幕给隔绝了开来。

　　“杀！不要留手！”南宫玉灼大吼一声，那些雇佣兵和龙家联合大军自然不会跟这些围困他们十天的家伙们客气，各自施展着技能轰向敌人。

　　“啊！”一阵阵惨叫声不绝于众人之耳，鲜血不停地飞洒，溅到了紫色的光幕之上，将那一层紫色的光幕染得大红大紫，甚是可怕。

　　只是十多分钟时间，两万余神魂师被灭。而反观西河城大军，估计也就混乱之时，损失了几百人而已！

　　“大家快往后退！”李天寻和欧阳无上同时狂喝一声，欧阳无上更是拿出了家传之斧——破虚神斧，猛地朝前方一砍。

　　嗞嗞……神斧一落到一层紫色光幕之上，瞬间，无数电光同时出现在十层光幕之中，将十层光幕同时破了开来。

　　噗！被这破虚神斧一砍，饶是有大阵的力量替龙阵挡住了大部分力量，龙阵依然忍不住一口热血喷洒而出，浑身七魄就像是被震碎了一般，让他生不出一丝魂力。

　　“可恶啊……”龙阵艰难地移动着自己的身躯，恨恨地啐出了一口血水：“不行，我不能就这么认输！我龙阵，才是这大陆上最强的阵法宗师！”

　　即便龙阵极不甘心，他的意识终于没能撑得住他的躯体，那双不想闭上的眼睛渐渐地合上……

　　一口气破开了十层光幕，欧阳无上也算是变成了废人一个，再无战斗力。

　　像这种损伤，没有个一年半载的修复，欧阳无上绝对难以恢复到巅峰状态，所以他很是明智的选择了撤退：“李天寻，楚寒，看你们的了！我先走一步！”

　　“想逃？哪儿去！”见欧阳无上想逃跑，以邹铁柱为首的四辆战车同时朝着欧阳无上狂奔而去。

　　要是换作是巅峰状态的欧阳无上，只需要一道阵法之力便可以瞬移千里。

　　可此时的欧阳无上已经没有多少魂力可供他支撑，他只能借助着飞行工具飞行船逃跑。

　　飞行船的速度自是不在话下，可邹铁柱的四辆战车之中有两辆朝着飞行船发出能源炮，轰隆一声，将那艘刚刚开始飞行的飞行船给轰了下来。

　　转瞬之间，四辆战车高高跃起，飞跳过了十几万人的头顶，轰轰四声砸落在地面之上，将欧阳无上给围了起来。

　　“欧阳宗主！”在半空之中飞行的李天寻大急，立刻转身去支援欧阳无上，一名面容冷峻的年轻人单手持枪，悬浮而立，拦在了他的面前。

　　“你是李元冲？”李天寻一眼便认出这个年轻人是李清玄和自己都想要从他身上吸取灵魂力量的李元冲，不过现在不是时候：“我是你太上玄祖，你难道想要杀我不成？”

　　对于李天寻“寻根溯祖”的认亲行为，李元冲那张冷峻的面容没有一丝反应：“杀了我全家的，也是我的太上玄祖，我有必要认他吗？”

　　“那是李清玄，不是我。”李天寻不由得盅惑着李元冲：“只要你跟我回云天宗，我保证下一任的云天宗宗主便是你！”

　　李元冲淡淡地说道：“抱歉，我不稀罕。”

　　李天寻狂怒：“竖子，找死！”

　　李天寻拂天尘猛地一甩，一道紫色的拂尘影狂抽向了李元冲。

　　李元冲不退反进，长枪一甩，砰的一声，紫色的拂尘影被李元冲的长枪给从中割裂！

　　李天寻不禁傻眼了：这小子到底是什么力量，竟然能用兵器破开我的拂尘攻击？

　　“李天寻，死吧！”眨眼之间，李元冲已经近身到李天寻身边，一枪朝着李天寻刺去！

　　另一边，楚寒见欧阳无上被围，也想立刻冲上前去帮忙，却是被他意想不到的两个人拦住了去路。

　　南宫玉灼敢拦住楚寒，楚寒本来就已经够惊讶了，可是另外一人，更是出乎楚寒的意料之外。

　　那人，赫然是浩天宗的商子横！

　　无法用“震惊”两个字来形容楚寒此时的心情，他恨恨地啐骂了一口，怒道：“你们俩还有身为神魂师的尊严吗？竟然替凌潇这个恶魔卖命？”

　　南宫玉灼一脸不屑：“少在这儿说大话，你们有尊严，还是成为岳夏南的走狗？我不替凌潇卖命，难道还等着被李清玄那卑鄙小人杀死吗？你们看着我被杀的时候，你楚寒可有说过一句公道话？”

　　楚寒无语，现在说什么都已经是枉然，唯有在手底下见真章了。

　　“就凭你们俩就想杀我？做梦！”楚寒一脸冷笑，浑身的五行之力大涨，五色的光芒将其躯体笼罩，那光芒显得极其圣洁。

　　“他们俩不行，再加上我，如何？”龙玉璇的身影也浮现在半空之中，冷冷地直视着楚寒的后背。

　　“呵呵，龙会长，这种场面怎么能少了我？”又一个清朗的女子声音响起，一名身材极佳的身影凭空出现在半空之中，以四角之势围住了楚寒。

　　“你是……”楚寒心下大骇，要是只有南宫玉灼和商子横，他倒是丝毫不惧，就算是加上一个龙玉璇，他也能勉强应付。

　　可是，这个凭空出现的女子，其实力虽然也是紫级，可凭楚寒的精神感应，对方的实力根本就是深不见底！

　　西河城什么时候还有这么一位强人？

　　“呵呵，楚掌门自然不认识在下，在下只不过是一群刀尖舔血之辈的头儿罢了。西河城佣兵工会是我的心血，实在不忍心看着它毁在你们手上，所以，楚掌门，对不起了。”

　　这名女子，正是西河佣兵工会的会长夏雨花。

　　在公众面前，龙玉璇难得地一笑：“多谢夏会长了。”

　　“呵呵，龙会长，我们是多年的老邻居了，不客气。”

　　看着这两个女人你一句我一句，就像是在拉家常似的，楚寒极度无语：她们把自己当成空气了？

　　陈长老见商子横叛变，勃然大怒：“商子横，你了背叛宗门，行此大逆不道之事，今天我要替宗主灭了你这个忤逆的弟子！”

　　另一边，地藏门的王文战也是一声怒吼：“南宫玉灼，你的对手是我！”

　　瞬间，场面上的局势变成了陈长老对商子横，王文战对南宫玉灼，而楚寒一人，则是独自面对着龙玉璇和夏雨花两名紫级女强人的联手攻击。

　　楚寒还不是最惨的，最惨的是欧阳无上，一人面对四辆戮仙战车的围攻！


第479章 俘虏欧阳无上！

　　欧阳无上从来没想到，身为一宗之主的他，竟然落得独自一人面对着四辆冰冷的铁家伙这副田地。即便是他冥天宗弟子再多，再强，此时也没办法立刻赶到。

　　更何况他冥天宗此时也是妖魔一族进攻的主要战场之一，其他长老和弟子都在疲于奔命，哪里还能分心到这儿来？

　　现在唯一能够依靠的，只有冥天宗主他自己了。

　　欧阳无上不禁懊悔，为了自己儿子欧阳然之死而弃宗门于不顾，跑到这儿来替儿子报仇。

　　要是他现在还在宗门，哪里会沦落到这副田地？

　　可是世界上什么药都有，就是没有后悔药。所以，欧阳无上只能拼了。

　　身为一宗之主，他身上的法宝还是不少的。

　　在邹铁柱他们驱动着机器朝欧阳无上冲来之时，他立即给自己披上一副紫金神甲，增加自己的防御力。

　　随即，在四辆战车即将撞到他之时，他个纵身飞跳，跳出了四辆战车的包围圈。

　　呼！邹铁柱反应最快，在欧阳无上刚刚跳起来之时，他的战车手臂立即朝着欧阳无上砸去。

　　欧阳无上刚一落地，邹铁柱的战车手臂立刻砸到，砰的一声砸到了欧阳无上的后背铠甲之上，将欧阳无上砸飞出数十米之远。

　　“噗！”欧阳无上一口热血吐出，在地上打了几个滚这才站了起来。

　　“该死！”欧阳无上将自己嘴角的鲜血抹掉，随即又放出了一艘飞行船疾飞而去。

　　使用完破虚神斧的欧阳无上最多也就青级的修为，哪里还敢再恋战？

　　四辆战车依旧不依不饶，迅速跟上。

　　一艘飞行船在前方飞，后面四辆铁甲战车紧随其后，这样的场面要是有人在旁边观看，定会叹为观止。

　　“可恶，等我回到冥天宗，再好好跟你们算这笔账！”欧阳无上立刻给自己服下一颗补充魂力的丹药，调息，修为瞬间恢复了少许。

　　听到后方戮仙战车嘎吱嘎吱跑动的声音，欧阳无上回头一看，脸色不禁一变。

　　他完全没想到，戮仙战车的速度竟然不比飞行船弱。所幸的是，战车只能在地面上跑，没办法飞上天来追赶。而且，戮仙战车的能源炮必须在静态的状态下才能补充，一直在动的话，它的能源就不停地在消耗，根本没办法启动能源炮。

　　所以欧阳无上并不担心，这四辆车会突然开炮，将他给轰了下来。

　　“看我的！”见双方相距不过上百米之远，邹铁柱猛地一按戮仙战车的跳跃按钮，整架大块头轰隆一声，拔地而起，如炮弹一般狂冲向欧阳无上的飞行船。

　　“畜生啊！”欧阳无上怒骂了一声，连忙拼着能源的消耗，将飞行船又拔高了一些，刚刚好让邹铁柱的战车从他的飞行船底部跳了过去。

　　轰隆一声，邹铁柱的战车从天上掉落，重重地砸在地面之上，将地面砸出了一个深坑。瞬间，一团尘土冲天而起，将邹铁柱连同战车的身影全都掩盖在其中。

　　“呼！”欧阳无上虚惊一场，忍不住又骂了一句：“真他娘的是个疯子……”

　　欧阳无上的声还没停顿下来，轰隆一声，一枚紫色的晶石能源炮突然从邹铁柱的尘土之中轰出，将欧阳无上的飞行船给轰了个正着。

　　“啊！”欧阳无上怪叫一声，在飞行船爆炸的瞬间立刻从飞行船上跳了下来。

　　从数百米的高空落下，要是换作是平时的欧阳无上自然是没什么问题，可此时他魂力大损，又受了伤，只能借助宝物下缓自己的落势。

　　一片大叶子形状的宝物托住了欧阳无上的身体，让他的身躯停落在了半空之中。

　　呼！欧阳无上的耳边传来一阵极其尖锐刺耳的破风之声，他转身一看，脸色又是一阵狂变。

　　又是一辆战车朝他跳跃撞了过来！

　　欧阳无上躲闪已是不及，砰的一声，身躯如炮弹似的被撞飞出了数百米之远，然后像断了线的风筝从天上落下。

　　四辆战车迅速围了上去，同时伸出四条机械手臂，砸在了落到地面还没反应过来的欧阳无上的四肢之上。

　　“啊！”四肢被四辆战车砸得粉碎，那种痛彻心扉的惨痛让欧阳无上惨叫一声，随即昏厥了过去。

　　嗡一声，邹铁柱的战车放射出一团紫色的光线，像绳子似的缠住了欧阳无上的身躯，将他卷入到了自己的战车之中。

　　可怜的冥天宗一宗之主欧阳无上就这么做了西河城邹铁柱的俘虏，被邹铁柱带回了西河城。

　　“啧啧，老七的这些手下不错嘛，不用我们帮忙也能将欧阳无上给解决了。”在邹铁柱刚刚离开的地方，一位翩翩公子赫然浮现。

　　他挥着摇扇，淡定从容，一副人畜无害、温文尔雅的样子，不知道要迷死多少少女少妇。

　　另一个满脸阴沉的家伙嘿嘿怪笑道：“是呀，特别是那个刚才发出一炮的那家伙，实在是很让我喜欢，哈哈！他在落在的同一瞬间，竟然趁着灰尘掩盖，迅速换了另一辆能够发射炮弹的战车。这么阴的手段，很得老七的精髓嘛，哈哈！”

　　翩翩公子微微笑道：“要是换成是我，我也会上当的。这家伙身上竟然有两辆战车，要是我没认错的话，那辆战车应该就是邹帅的杀神战车。没想到老七这个手下在法宝方面如此精通，这才几天，便能够熟练操作战车了。”

　　“行了行了，老三，老五，你们不用在那儿将老七吹上天去了，我们还是好好守着这儿，等着对付岳夏南吧！”另一名络腮胡子闷声闷气地哼哼叫嚷着：“要是被岳夏南逃了，指不定师父会怎么惩罚我们。”

　　这名络腮胡子看起来极其粗犷，缺心思，可他那双小眼睛却是闪着极其狡诈的光芒，将他的本性毫无保留地给透露了出去，让人一览无遗。

　　另外还有两名妖艳女子抿嘴娇笑，极其妩媚：“大师兄羡慕嫉妒恨了，哈哈！”

　　“去！老二，老四，再胡说，当心大师兄我将你们扒个精光，就地给办了！”络腮胡子恶狠狠地瞪了两名女子一眼，他那满眼丝毫不掩饰的淫邪表明了他不仅仅只是说说而已。

　　那两名妖艳女子也不介意，那位被称做老二的女子咯咯笑道：“要做那事儿我们也不找你，要找也找老七啊，哈哈！”

　　络腮胡子闷哼了一声，大吼一声：“快点躲起来，跑了岳夏南，看师父怎么罚你们两个小妖精！”

　　“行行行，听大师兄的，嘻嘻。”随着老四的娇笑声飘荡而去，五人的身影迅速消失。

　　西河城战场之上的战斗还在白热化地进行着，十万西河城佣兵和八万神魂师队伍冲撞到一起，可谓是后世的火星撞地球，其惨烈程度，无法用言语来形容。

　　神魂师们已经彻底地绝望，正是因为这种绝望让他们变得和魔魂师一样的疯狂。

　　只见噗哧噗哧几声，一名神魂师被三四个西河城佣兵刺中了前胸和后背，刀剑都从另一方向穿了出来。他心知自己难逃一死，脸上露出一丝诡笑：“要死，就大家一起死吧！”

　　青光一闪，随着轰隆一声爆裂之声响起，方圆数百米之内一团强力的魂力猛地炸了开来。

　　靠近他的那三四名西河城佣兵自然是被炸得粉身碎骨，离他们近的那些人也被炸得死的死，重伤的重伤，只有那些离得稍远之人受了一些轻伤。

　　即便如此，双方的人就像是根本不知道死活似的，便朝着刚刚被炸成重伤的敌人冲了过去。

　　噗噗之声响起，那些个重伤的家伙还没来得及喘过气来，便被敌人给一招毙命。

　　这样的情形，在整个战场之上比比皆是，两方的伤亡人数正以一种难以计算的速度迅速上升，可那喊杀之声却是依然不绝于耳，一点儿都没有因为有人死去而变弱……

　　王文战和南宫玉灼这两人是神魂门派年轻一代之中的翘楚，两人名声的响亮程度也是不相伯仲。只是苦于平时两人基本上没什么动手的机会，所以一直未分出高下。

　　现在，正是两人一分高下之时。

　　地藏门以修炼躯体为主，王文战是一名青级神魂师，他的身躯也就相当于一件青级攻防一体的法宝。

　　凌潇上一次和地藏门的弟子交过一次手，在没有防备的情况下吃了亏。但是南宫玉灼对地藏门知根知底，王文战想要攻其不备那几乎是不可能的事情。

　　所以，这两人的战斗无疑就是比谁到底更出色一些。

　　咻！王文战的手臂骤然无限伸长，迅速地朝着南宫玉灼的胸口正中央砸去。

　　南宫玉灼自是有所防备，一张青级符纸迅速抛出，变成一面青色的盾牌，将王文战伸长的拳头给挡了开来。

　　王文战自然没想过要一招解决南宫玉灼，这一拳砸出的同时，他的另一只手也呼的一声挥出拳头，打出了一个水平的半圆形弧度，从另一侧猛砸向南宫玉灼的脑袋。

　　南宫玉灼冷哼一声：“这种程度的攻击简直就是小菜一碟，也敢拿出来献丑！”


第480章 南宫玉灼，王文战！

　　随着南宫玉灼一声冷哼，一道赤红的符纸从他的手中甩出。瞬间，一团火焰立刻将他的全身笼罩住，将他紧紧地保护起来。

　　王文战一拳正好轰在了这团火焰之上，灼热的感觉立刻通过拳头传遍了王文战浑身，吓得王文战立刻把手给缩了回去，拼命使用魂力将浑身的灼热感驱除。

　　“该轮到我了吧？”南宫玉灼轻哼一声，随手挥出数十道青色和蓝色的符纸，一团团狂雷、冰雹、烈火等等五行攻击劈头盖脸地照着王文战砸去。

　　王文战自是不甘示弱，双拳相互碰撞，狂喝一声：“金罡战体！”

　　嗞嗞……数道紫色的雷电瞬间淬炼遍王文战的全身，他的上身衣服尽碎，身躯外披上了一层紫色的光晕，看起来极为炫目。

　　金罡战体，地藏门技能，能将自身的防御短暂提升两级。

　　王文战是青级，提升两级，自然便是紫级的防御力。南宫玉灼那么多符纸的攻击全都是青级和蓝级的五行攻击，根本就没办法伤到王文战。

　　啪啪数声，那一团团狂雷冰雹烈火砸到了王文战身上，除了泛起一点点小小的星火之外，便再无建树。

　　“南宫玉灼，再来啊！嘿嘿！”王文战一脸狞笑，骤然一拳朝着南宫玉灼再度挥去。

　　呼！拳头带着极强的破风之声，速度更是比先前快上了不知道多少倍！

　　饶是南宫玉灼反应再快此时也躲闪不及，砰的一声被王文战砸飞出了上百米开外。

　　“去死吧！”王文战趁胜追击，迅速向前高高跃起，居高临下，双臂无限伸长，斜向下往地面上的南宫玉灼砸去。

　　南宫玉灼瞳孔微缩，他知道，此时自己再也不能留手了。

　　嗤～～～一道紫色的符纸放了出去，王文战的双拳砸在了那张符纸所幻化的一层光幕之上，被反弹了回去。

　　随即，这张符纸迅速融入到南宫玉灼的躯体之内，南宫玉灼的修为也在转瞬之间提到了紫级！

　　“战斗现在才正式开始！”南宫玉灼那张赤红的脸就像是被火烧着一样，红得发亮：“缚！”

　　但见南宫玉灼手指迅速一抹，虚空一个紫色的“缚”字形成。“缚”字一成，便直接朝着王文战飞了过去。

　　“小孩子玩的玩意儿！”王文战一向认为真正的战斗应该是以拳对拳，对于以符纸战斗的南宫玉灼极为不齿，所以看到那个紫色的“缚”字朝自己飞来，便一拳砸去。

　　拳头砸中了那个“缚”字，那字一下子便被砸了开来。但是，便在那“缚”字被砸开的同时，无数条紫色的带子一下子缠住了王文战的手臂，顺着王文战的手臂缠绕上去，顷刻间便将王文战整个人给绑了个严严实实，如同棕子一般。

　　“这也想困住我？给我断！”王文战大喝一声，块头一下子暴涨了开来，将那紫色的带子全部给挣断了开来。

　　在王文战块头暴增的同时，南宫玉灼也没停手，又是一个“切”字虚空画出，直指向王文战。

　　这一回王文战学乖了，他知道那个画出的字符就是它所代表的动作指令，所以王文战并不敢直接用手去碰这个“切”字，而是在半空之中移动，闪了开来。

　　哪知，那个“切”字就像是狗皮膏药似的，紧紧地粘在了王文战的身后，如影随形，不离不弃，比什么山盟海誓的情人都要粘人，气得王文战直咬牙切齿。

　　“我轰了你！”王文战再也忍不住了，不过愤怒并没有让他丧失理智，他动用的是魂力冲击，而不是直接用自己的拳头拿去砸。

　　轰隆的一声，切字被王文战的一团紫色魂力砸碎，消失得无影无踪。

　　“哈哈，我都说了这些是小孩子的玩意儿。南宫玉灼，你还有什么本事，尽管使出来吧！”王文战悬浮在半空之中，朝着地面上的南宫玉灼张狂地大笑。

　　南宫玉灼也不生气，只是同时伸出双手，两手同时画出了两个不同的字符。

　　“爆！”

　　“灼！”

　　王文战一愣，一时想不明白这两字的含义，不过他相信，以他金罡战体的防御，只要那字符不碰到自己身上，对方那“小孩子的玩意儿”伤不了自己。

　　见王文战并不闪躲，南宫玉灼一阵冷笑：“你个傻叉！”

　　但见南宫玉灼两手食指同时戳中了两字，那两字同时化作无数星点散了开来。与此同时，王文战立刻感觉到自己身边涌来了一阵极其狂暴的魂力波动，他想要闪躲，却是已然晚了！

　　砰砰……一团团紫色的魂力就像是紫色的烟花爆炸开来一样，在王文战的四周炸开。

　　饶是王文战钢筋铁骨，被这一通狂炸依然受了不少震动，体表的紫色光晕顿时黯淡了许多。

　　这还不止，当这团紫色魂力爆炸开来的同时，一团团烈焰同时生成，瞬间将王文战笼罩在了其中。

　　就算是这些烈焰没办法烧到王文战，可那炽烈的高温依然烤得王文战浑身灼痛，就连灵魂也像是被烈焰烧着了一般疼痛！

　　王文战眼睁睁地看着自己的皮肤被高温灼得发黑、发焦，如同烤坏的地瓜皮，疼得王文战狂吼一声：“该死的南宫玉灼，我和你拼了！”

　　如同九天上飞坠而下的流星一般，王文战的身躯斜向下坠落，砸向南宫玉灼。

　　王文战的肉身力量极其彪悍，此时的他更像是一件紫级的法宝。南宫玉灼要是被他砸中了，不死也得去半条命。

　　照正常情况下，南宫玉灼应该躲开这一击。可是，在王文战下坠的同时，他的双手和双脚同时无限伸长，相互缠绕，以一种难以形容的柔韧性和延伸性交织在一起，织成了一面肉网，将南宫玉灼罩在了其中。

　　轰隆！王文战的身躯砸落了下来，激起了一团冲天的粉尘，而南宫玉灼的身影也随之消失在粉尘之中！

　　没人知道粉尘里面发生了什么，人们所知道的是，当粉尘褪去之后，王文战的身躯被烧成了一团焦炭，而南宫玉灼则浑身是伤地趴在了地上，大口大口地喘着气。

　　“王文战……你输了！”南宫玉灼目光直直地看着那变成一团焦炭的王文战，像是在和对方解释一般：“我的名字里有个‘灼’字，所以，和我硬碰的人只有一个下场，那就是变得和你一样。”

　　王文战就像是听懂了南宫玉灼的解释，那焦炭一般的身躯咕咚一声倒在了地上，碎成了好几块，头颅脱离了身躯，内脏和污血洒了一地，场面极其血腥。

　　南宫玉灼站了起来，目光之中毫无半丝不忍：“永别了，王文战。”

　　南宫玉灼和王文战的决斗可谓是激烈无比，而另一边，陈长老和商子横的战斗却是一边倒的状态。

　　陈长老乃是一紫级，商子横根本不是陈长老的对手，被陈长老一拳又一拳给砸飞了开来。

　　幸好陈长老只是想要将商子横拿下，并未下杀手，每一拳都是砸得恰到好处，让商子横极其难受却又死不了。

　　陈长老嘴上说要清理门户，可他知道浩天宗内规矩森严，没有经掌门或者长老会议决定，陈长老不能直接以任何理由处死一名精英弟子。

　　不过，越打到后面陈长老便越好奇，为什么商子横挨了他这么多拳，却还能爬起来。

　　以商子横的修为，照陈长老的估计，商子横最多也就支撑两分钟左右就该趴下了，为什么还能支撑上五分钟。

　　然后，陈长老立刻多了一个心眼，密切地注视着商子横的一举一动。

　　当陈长老又一拳砸过去之时，他发现，商子横又和先前一样，抬起右手臂挡在了自己挨拳的地方。

　　虽然力量透过了商子横的手臂砸到了他的身上，可陈长老总算是明白，那条手臂帮助商子横卸掉了自己大部分的力量。

　　“好啊！我倒要看看，你这条手臂有什么奇怪之处！”陈长老好奇之心大起，一手捏住了商子横的手腕脉门，另一手将他整条手臂上的衣袖给撕扯了下来。

　　“啊！青翼龙爪！”陈长老赫然看见商子横手臂上那一块块青色的龙鳞，忍不住倒吸了一口冷气。

　　商子横从陈长老那双眼睛之中看到了贪婪，那种对他这条青翼龙爪所接成手臂的贪婪：“要是将这只龙爪接到我的手臂之上，我的拳技力量将会增长数倍！”

　　就是这么片刻的分神，商子横眼中寒光一闪，他的五指迅速化成龙爪，五指水平一张，那龙爪上的指甲便直刺向了陈长老的喉咙！

　　陈长老大骇，立刻放开了商子横，朝后猛退了数步。可惜他还是慢了一些，被商子横的龙爪给刺中了咽喉。

　　所幸的是陈长老退得快，即便商子横的龙爪刺中了他的咽喉，也只是稍稍刺进了一点，蹭破了点皮，并没有受到重创。

　　商子横如此行径让陈长老恼羞成怒，怒不可遏：“好你个商子横，原想饶你一命，把你交给门派处置。现在看来，你是自取灭亡，怪不得本长老心狠手辣了！死吧，商子横！”

　　陈长老一拳朝着商子横袭来，那拳上所带着紫色魂力的力量，足够将商子横的身躯砸烂几十次！


第481章 李家之战

　　面对着陈长老那对着自己袭来的必杀一击，商子横并没有躲闪的打算。他平静地站在原地，只是冷冷地看着陈长老离自己越来越近，口中轻数着：“三，二，一，零！”

　　当商子横数到“零”之时，陈长老的拳距离他只有一米的间隔。可就是这么一米的距离，让这只拳永远也无法砸到商子横身上。

　　陈长老的身姿固定在了原处，面容僵硬，双眼瞪得老大，难以置信地直视着商子横，嘴巴艰难地张着，颤声道：“你……竟然……用毒……”

　　说罢，陈长老咕咚一声，一头栽倒在地，气息全无。他那双眼睛依然没有闭上，好像在后悔先前没有一拳轰死商子横。

　　见陈长老终于倒下，商子横抹了抹额头上的冷汗，长长地松了一口气。随即，商子横只觉得体内五脏六腑就像是被什么重物反复锤打似的，好一阵难受，一大口鲜血忍不住狂喷而出。

　　“再这么打下去，就算不被打死，也被打残。”商子横恨恨地啐了一口，走到了陈长老的尸体身边，摇了摇头：“看在同门的份上，你的尸体，我替你带回浩天宗。”

　　西河城外，双方地面大军的作战进入了极度焦灼状态，双方各死伤大半，消耗极其严重。

　　也就是到了这时机，原本的大混战随着人数的减少，战场渐渐变成了各人施展技能的大舞台。

　　先前人数过多，链魂师们根本就来不及、也没有足够的空间施展什么拳技剑技召唤技之类的。而现在，人数变少，他们也就不怎么担心因为在施展各种技能的过程当中受到密集的攻击而伤亡。

　　所以，此时的战斗也变得更具观赏性，战斗的残酷程度也迅速增加。

　　“荒雨斩！”

　　“天裂袭！”

　　“睚瞑召唤！”

　　“……”

　　不一会儿，战场之上充满了五光十色、各式各样的攻击，刀光剑影、飞禽走兽和各色的魂力混杂在一块儿，随之而来的便是一声又一声的身躯爆裂声和惨叫声。

　　在这种惨烈的生死之斗中，西河城佣兵们常年和魔兽殊死搏斗所积累的经验以及默契的配合发挥了极大的优势，他们经常会相互配合着发动联击技能，互补余缺，起到大面积杀伤作用。

　　而那些神魂联军由于来自不同的门派，他们之间缺少佣兵们所拥有的默契，战到后面，他们的弱势就突显而出。

　　数名云天宗弟子联手摆出强势剑阵攻击，咻咻咻咻……数百道剑影齐飞，强力牵制了他们前方的敌人。而其他门派的人却没有配合他们的意识，没有在第一时间做出趁此优势进行攻击前方敌人的反应。

　　只是数秒的工夫，等到其他门派的弟子意识到要帮助云天宗弟子之时，那些数名云天宗弟子早被其他方向攻来的佣兵们乱刀乱剑分尸了。

　　佣兵们这种配合意识几乎是出自本能的条件反射，自然会比那些神魂师弟子们快上几秒。可就是这短短的数秒工夫，就足够战场上分出胜负！

　　地面战斗依然在继续，李元冲和李天寻之间的战斗依然也在继续。

　　两人的战斗可谓是惊天动地，惊泣鬼神。

　　但见李天寻的拂天尘飞速舞动，一条条紫色的拂尘影就像是无数条紫色的鞭子，啪啪砸向李元冲。

　　按理来说，李元冲只有绿级，级别比李天寻整整低了三级，可李元冲竟然只是依靠自己绿色魂力的枪影笼罩住自身，将李天寻的拂天尘影全部打散。

　　当然，细心的人会发现，李元冲的绿色魂力之中带着隐隐的火红，就是这火红将李天寻的紫色拂天尘影给烧成灰烬，而不是李元冲那绿色魂力的功劳。

　　随着拂天尘影越来越多，李元冲的枪也挥动得越来越快，四周的气温也骤然提升了许多。

　　在所有人的不经意之间，李天寻和李元冲的交战场地变得一片火红，直到这片火红吸引了众人的眼球。

　　当然，这众人自然包括李天寻。

　　对于这片火红，李天寻除了觉得刺眼以外，他更深切地感觉到了它的炽热。

　　这种炽热让李天寻觉得魂力都受到了煎熬，让他有一种没办法将魂力完全释放施展开来的郁闷感觉。

　　而相比之下，李元冲竟然丝毫没有停滞感，他的动作在这一片火红色之中反而是越来越流畅，其速度隐隐有超越李天寻之势。

　　“这到底是怎么回事？这火红好奇怪！”从开始的占优势到后面渐渐打成平手，然后到李元冲把守为攻，李天寻的脸色终于开始变化了。

　　“不行，要将这片怪异的火红色给消灭了！”当李天寻一拂天尘挡住了李元冲反攻的数枪之时，他终于做出了决定。

　　李天寻迅速用拂天尘将四周的空气用魂力舞动了起来，将那片缠绕在他身边的火红给抹去。

　　随着他的拂天尘不停地拂动，一个向外漩涡形状的气流迅速形成，像一股排斥力将四周的火红都给往外推挤。

　　李元冲并不会让李天寻如此顺利地将这团火红消除，在李天寻动手的动时，李元冲忽然跃到了李天寻的头顶上方，一枪朝下方的李天寻脑袋刺去。

　　李天寻正忙着应付那片火红之色，冷不防李元冲一枪刺来，急忙驱动护身铠甲。但见紫光一闪，一个紫金冠虚影将李天寻的脑袋给保护住，挡住了李元冲这当头一枪。

　　“砰！”即便是李天寻的紫金冠头盔将李元冲的长枪挡了下来，可李元冲那一枪似乎带着极其强大的余力，震得李天寻的身躯在半空之中直直地往下坠了数十米。

　　噗的一声，受到震动力的李天寻忍不住一口热血喷洒而出，手上的动作便慢了下来。只见那些红光迅速地重新汇聚，将四周的空间染得通红，就像是一个将李天寻禁锢在其中的牢笼一般。

　　“可恶啊！”李天寻原以为自己对付李元冲应是手到擒来，完全没想到，自己不但对付不了李元冲，反而被李元冲所伤。

　　无尽的屈辱一下子涌上李天寻的心头，愤怒、惊羞、狂暴让李天寻瞬间变成了一个暴走狂徒：“李元冲，你激怒我了，你会为此付出惨痛的代价！”

　　噌！一把紫气氤氲的剑赫然出现在李天寻手中，代替了李天寻手中的拂天尘，朝着李元冲甩飞了过来。

　　咻！飞剑速度极快，李元冲刚刚来得及反应，手臂便已经被飞剑刺开了一道口子，鲜血顺着手臂流下。

　　即便这道口子极其长，李元冲也已经没时间应付了。

　　那把紫色的飞剑刚刚飞去，咻一声又飞了回来。李元冲只得迅速地纵身跃起，闪开了飞剑的攻击。

　　“天剑诀！”李天寻剑指舞动，那把刚刚飞回到他手中的飞剑瞬间舞成了一个大大的紫色“天”字。那“天”字上所散发的浓郁魂力，压迫得李元冲都有些喘不过气来。

　　“去！”李天寻双手同时剑指一挥，那把飞剑便迅速绕着李元冲的四周写下了无数个“天”字，将李元冲紧紧包围在了漫天的“天”字之中。

　　李元冲浓眉紧锁，任凭这些天字将自己的身影给淹没，始终一动不动。

　　“不逃？死吧！”李天寻那狰狞的脸上一双眼睛泛着鲜血，暴凸了出来，仿佛轻轻一碰就要掉下来似的，显得极其可怕。

　　随着他那一声叫喝，无数的“天”字瞬间扭曲变形，变成无数道紫色的剑影，密密麻麻毫无规则地散布着，发出阵阵剑鸣之声，朝着李元冲狂穿而去。

　　要是李元冲被这招天剑诀所袭中，那等待着他的下场，便是万剑穿心！

　　李天寻见天剑诀已然发出，不禁仰天哈哈大笑：“李元冲，你死定了……”

　　“呼！”正当李天寻准备替自己庆祝杀死李元冲之时，一团火焰猛地从李元冲所在的地点爆炸了开来，将所有天剑诀所幻化成的剑影烧熔。

　　而那把紫色的氤氲之剑，也随着那些剑影的消失被烧成了无数飞灰！

　　李天寻那张老脸猛抽了抽：天杀的，李元冲这到底是什么火焰，竟然连紫级的宝物都给熔了？！

　　“想杀我？没那么容易！”李元冲的身躯紧紧地裹在一团看起来极其耀眼的火焰之中，在他的印堂中间，一团火焰的标志和李元冲的魂链上七颗魂石同时闪闪发光，相互呼应。

　　围绕在李元冲体外的红色火焰看起来极其圣洁，就像是世间最为纯净的火焰，能将一切污秽焚尽。

　　“接我一招，火龙狂舞！”李元冲长枪舞动，四周的火红随着他长枪的舞动流动了起来，迅速凝结成一条火龙。

　　“吼！”随后，李元冲一枪朝前一挥，那条火龙发出九天龙吟之声，朝着李天寻猛扑而去。

　　火龙未到，炽烈的热浪已经朝着李天寻扑面而来。李天寻知道，如果现在自己再不闪人的话，等待着他的将会是被这条火龙烧成灰烬的下场。

　　“李元冲，你的小命我记下了，先放在你那儿，我随时来取！”李天寻急忙用拂天尘划开空间，一头钻进划开的空间之中，留下一句狠话之后，立刻逃走。

　　那条火龙刚好撞到了那处空间之上，轰隆一声，变成了一片漫天飞舞的火焰，四处散了开来。

　　即便是李天寻已经撕破空间逃回了云天宗，依然受到火焰的侵蚀，被一团火气钻入到他的魂力之中，烧得他惨叫连连：“李元冲，我一定要杀了你，一定要杀了你啊！”


第482章 楚寒身亡

　　西河城是李元冲公开露面的第一战场，第一战他杀死了高他两级的邹帅，第二战他逼退了云天宗宗主李天寻。从那一天起，李元冲的名字便被刻在了凌潇的名字旁边。

　　所有人都知道，凌潇身边有一个能够打败云天宗宗主的绿级神魂师。

　　而此时，没人知道李元冲打败李天寻之后，他所受到圣火的炽烤是如何得猛烈。

　　他浑身炽热，就像是无数火焰在他体内燃遍每一丝，每一寸。那种烧痛的感觉，没有亲身体会的人是绝对无法想像的。

　　“凌潇，我只能帮你到此了。”李元冲抬头看着还在和岳夏南战斗的凌潇，身形一晃，迅速地躲回到了西河城中，开始疗伤。

　　李天寻一逃走，他的女婿、地仙门掌门楚寒心知不妙，也想逃走。见龙玉璇和夏雨花二女离自己较远，只是用普通的魂力攻击自己，楚寒连忙双手结印，大喝一声：“五行逆乱！”

　　随着楚寒双手的不断变化，五色的光晕迅速从他指尖飞舞而出，变化作金木水火土五行模样，紧紧地将楚寒围绕在其中。

　　随后，这五行模样突然一倒转，四周原本平静的空间瞬时变得极不稳定。以楚寒为中心，四周的空间一处又一处的破裂开来，露出一个个森森黑洞。

　　“想逃？留下吧！”看出了楚寒的意图，夏雨花那对剑眉一挑，身躯一个瞬移，瞬间移动到了五行逆乱的空间正中，一手猛拍向楚寒的后背。

　　“小心啊！”见夏雨花竟然瞬移到五行逆乱的空间之中，龙玉璇大惊失色。要知道，五行逆乱的空间极不稳定，一不小心就有可能被不稳定的空间给撕成数片，死无全尸！

　　而夏雨花竟然毫无顾忌地冲了进去，她这是艺高人胆大，还是什么都不知道？

　　楚寒正准备利用五行逆乱所撕裂的空间逃跑，完全没想到夏雨花竟然敢就这么冲进来，而且还未受到任何伤害，心下大骇，转身面对着夏雨花，一脸苍白。

　　面对着夏雨花此时朝自己拍来的葇荑，楚寒顿觉得一阵心神恍惚，大脑出现了瞬间的空白。

　　等到楚寒反应过来之时，夏雨花的那只纤纤玉手已经穿过自己的心脏，直穿后背而出！

　　“这……怎么……可能？”楚寒清楚地记得，自己身上的护身铠甲已经在第一时间启动，将自己的身躯给包围在了其中。就算是对方的攻击很强，最多也就打碎自己的铠甲，根本就无法重创自己。

　　可是，眼前那只穿过自己胸膛的手十分清楚地告诉自己，那女人的手不仅仅穿透了自己的铠甲，而且完全还有余力穿透自己的胸膛，这需要多大的力量？

　　楚寒缓缓地抬起头，把目光从那只纤纤玉手上转移到夏雨花那张古铜色的脸上，赫然发现，夏雨花的眼瞳竟然闪着一丝妖异的银色！

　　“你……是……”楚寒最后的话没能说出口，夏雨花便抽回了自己的手，连带着将楚寒的心脏也一直掏了出来。

　　“你废话太多了。”夏雨花一直带笑的脸忽然变得一阵冰冷，手握着那颗还在跳动的心脏摆放在楚寒面前：“所以，你可以去死了。”

　　“啪！”夏雨花毫无顾忌地将手上的心脏捏了个粉碎，楚寒的双目圆睁，身躯往后一倒，从半空之中直直地往地面上掉。

　　“咯咯，能亲眼看见自己的心脏被人捏碎，你估计是第一人哦！”夏雨花立时将自己冰冷的脸再度换成了一张笑靥。阳光之下，这张脸竟是那么的纯真，让人丝毫不敢相信，她前一刻还是挖人心脏的女恶魔。

　　龙玉璇直吸了几口冷气，楚寒这种死法，还真叫人心惊胆战，而夏雨花的实力，更是让龙玉璇为之震撼！

　　此时，龙玉璇完全有理由相信，能够在五行逆乱空间之中毫发无伤，而且能一手破开地仙门掌门楚寒防御的夏雨花，她的修为应该不弱于正在天空上和凌潇战斗的岳夏南！

　　“她到底是谁？”龙玉璇心中转过无数个念头，可始终猜测不到，和自己相处多年的神秘老邻居，到底是何身份。

　　不过，现在不是龙玉璇去猜测夏雨花身份的时候，等凌潇有空了，以凌潇那聪明的脑袋一想，肯定能猜出个眉目出来。

　　而现在龙玉璇所要做的事情便是抬头看着天空之上，凌潇和岳夏南之间的战斗。

　　地面上的战斗在邹铁柱他们追杀欧阳无上回来之后便已经结束，神魔之塔的祭司和龙家那数十名紫级强者也不再做着没有意义的战斗，各自分开退回了他们自己的阵营之中。

　　所以，唯一没有结束的便是天上那场战斗。

　　而这一场战斗，也正是这次大战的胜负之局。

　　如果凌潇输了，就算是其他人取得了胜利，他们还是输了。

　　所以，这一战牵动了西河城城外城外数十万人的心。就算是西河城内的那些平民，此时了停下了他们手头上的活儿，纷纷抬头仰望。

　　高空之上，那两个人影丝毫没有注意到地面上的战斗已经结束，依然斗得热火朝天。

　　“剑狂三段舞！”岳夏南挥动着祈祷之剑，七魄之力化作力魄之力，使着惊天剑技，攻向凌潇。

　　咻咻，咻咻，咻咻，三声剑影之声听似极其缓慢地响起，实则剑影速度飞动之快，令人咋舌。

　　用电光火石来形容这剑影的速度丝毫不为过，剑影之声还没响过，那三道如狂雷凝铸而成的剑影便从三个不同的方向朝着凌潇攻去。

　　“黑月弧光斩！”凌潇屠神一舞，一道弧形黑光绕着凌潇身躯四周划过，变成了一道道暗色的月弧形刀影，刷刷飞向那三道狂雷剑影。

　　当，当，当三声如惊雷炸春一般的响声在天空之中响起，无数紫色和黑色的光点四处飞散，就像是粉尘一样消失在了空气之中。

　　两人的攻击同时失去效用，这一击，又是平分秋色。

　　岳夏南的祈祷之剑本身有克制魔魂的功能，而凌潇的屠神也有天生克制神魂的功能，本来祈祷之剑比屠神要强上一丝，可在凌潇再度加入三十多万神魂祭炼之后，屠神的力量又得到了提升，勉强能够和祈祷之剑的威力持平。

　　在兵器上占不了优势，岳夏南原以为所使用的都是他在天魂界之时所学的剑技，打败凌潇绰绰有余。可他完全没想到，凌潇的刀技竟然也使得如此精妙绝伦，和他的剑技有得一拼。

　　要不是因为凌潇本身的级别不高，只是依靠屠神强行提升修为，此时的岳夏南早已经被凌潇打败了。

　　“要是让凌潇继续成长下去，谁知道他会成长到什么样的一种层次？无论如何，此子非杀不可！”暗暗吸了一口气，岳夏南最终做出了决定，舍弃自己一百年的修炼魂力，发动必杀一击，势必将凌潇斩杀！

　　“凌潇，能死在我这一招‘惊天乱魂剑’之下，你可以值得骄傲了。”岳夏南的身躯轻轻地飘起，项上的魂链也随着他的飘动而自动浮起，脱离了岳夏南的身躯，缠绕在岳夏南那把祈祷之剑的剑尖。

　　只见那七颗魂石不停地围绕着祈祷之剑的剑尖高速旋转，拼命地朝着剑尖喷发着七魄魂力。

　　随着岳夏南七魄魂力的持续贯注，祈祷之剑的剑尖之外立时披上了一层七彩之光，和祈祷之剑的本身力量产生共鸣。

　　“嗡！”那强烈的一声嗡鸣，直震得方圆数万里之内的人们为之心神一恍，离他最近的凌潇更是脑袋一阵生疼，无法集中精神。

　　“死吧，凌潇。”岳夏南那双眼睛古井无波，语气更是平静，唯有他手中祈祷之剑将此时岳夏南的心情全都表现出来，发动出炫天大陆之上数万年没有出现的最强一击！

　　凌潇只觉得，天地之间一下子变得一片黑暗，漫眼虚空。他仿佛置身于茫茫宇宙之中，周围漆黑得伸手不见五指。

　　“这到底是什么攻击？怎么丝毫感觉不到魂力的波动？”凌潇什么也看不见，什么也听不见，心里陷入一片恐慌。

　　这种恐慌来自人类的本能，一种对黑暗、对未知的本能恐惧，这种恐惧让凌潇方寸大乱，紧握着手中的屠神朝着四处乱挥。

　　“冷静，冷静，一定要冷静！”凌潇索性就闭上眼睛，包括自己的精神力在内，将自己全身的感知全都散发了开来，感应一切能够感应到东西。

　　“只要岳夏南攻击我就会有魂力波动，有声音，这样我就能够及时作出反应。”凌潇如是想着，心中慢慢地安宁了下来。

　　可是看着凌潇一动不动地悬浮在半空之中，仿佛睡着了一般，地面上的人却是紧张得要死。

　　他们拼命地呼喊着凌潇的名字，可此时的凌潇闭着眼睛，看不见他们，也听不见他们的叫喊。

　　而在凌潇对面的岳夏南，已经控制着祈祷之剑飞到凌潇的头顶上空，笔直地朝着凌潇的头顶疾速落下。

　　在落下的同时，那把剑刷刷数声，幻化千万，拖着一条条撕碎空间的黑色轨迹，气势极甚地砸向了凌潇。

　　“啊！”地面上众人一阵惊呼，惊恐地望着漫天的剑影。

　　岳夏南这一道攻击不仅仅要将凌潇粉身碎骨，更是要将西河城砸在一片废墟！


第483章 魔的信念

　　当那万剑齐下，砸向凌潇的头顶上方十米处之时，凌潇忽然瞬间清醒过来，一双眼睛一黑一紫，泛着诡异的光芒：“又想毁掉我所保护的人和地盘？我不会再让这种事情发生！”

　　凌潇此时的声音极其沙哑，就像是歇斯底里后所发出的声音一般。

　　随着凌潇这句话一落，他迅速将屠神用双手举起朝天，作祈祷状。无数黑气从屠神之中冒出，化作一张张恶魔脸，咆哮着，怒吼着，扑向天空之上的万道剑影。

　　“啊……”一声声凄厉的惨叫声从那些恶魔脸的口中发出，即便是它们，依然无法抵挡住岳夏南这一剑的攻击！

　　不过，随着后续的恶魔脸前仆后继地从屠神之中飞出，那万道剑影硬生生地被缠住停在半空之中，暂缓住了落势。

　　“龙阵啊龙阵，你到底在干什么？”此时，所有人的心中都只是同一个念头，那就是布置西河城防守大阵的龙阵此时怎么还没有动静？

　　不知道是众人共同祈祷之念的作用，还是伤势暂时得到了缓和，龙阵悠悠醒来，朦胧的眼睛看了一眼地面上的情况，一个哆嗦马上就清醒了过来：“他娘的，这么危险？！”

　　没有任何的多余动作，龙阵娴熟地摆弄着战车，迅速将晶石不停地装到了已经画好的阵法图案之上。

　　而此时，西河城那些人的共同祷念竟然产生了一种异样的效果，一缕缕肉眼难以察觉的灵魂之力迅速地注入到了这道阵法图案之上。

　　刹那间，这个画在西河城底下庞大而又复杂的阵法图案一下子亮了起来，其耀眼的暗金色光芒刺得龙阵当场双目出现了短暂的失明！

　　“撑不住了吗？”凌潇看着黑光渐渐散去的屠神，睚眦欲裂：“不！就算拼了我这条命，我也不会这么放弃！啊——”

　　凌潇怒喝一声，他手中的屠神就像是一团强大的吸力，将四周所有闲散的魂力全都吸了过来。这些魂力重新凝聚成一把巨大的屠神刀影，在半空之中形成一面黑色的光幕，继续阻挡着万剑的下落。

　　噗噗噗噗……撕破了那些恶魔脸之后，万道剑影继续朝着那面黑色的光幕砸下，砸得凌潇吐血吐个不停。

　　岳夏南那平静的脸上露出了一丝戏谑：“凌潇，以祈祷之剑为源，我百年的魂力修为作为催动，就凭你想要挡住我这一招惊天乱魂剑，那是不可能的事情。”

　　凌潇没理会岳夏南，那张还算是清秀的脸变得格外扭曲，显然他的力量已经到了透支的程度。

　　“不会放弃……我绝不会放弃……”凌潇的眼睛渐渐闭上，但是他的意识却是越来越清醒，精神力也变得更加的敏锐起来。

　　“嘿嘿，小子，你还能撑多久？撑得这么辛苦，有可能废掉你所有的修为，值得吗？”魔魂之主那张嘻笑的脸浮现在凌潇的脑海之中，嘿嘿笑问道。

　　凌潇大骂一句：“你个死老东西，我西河城破了的话，我就把你的藏身之地告诉七魔老祖和紫魔，还有整个炫天大陆的人，让你这颗死人头都无处安身！”

　　“我擦，这么狠！”魔魂之主挤了挤眉毛，一脸怪笑道：“我这人什么都吃，就是不吃威胁，哈哈，小子，你自己看着办吧。再撑半分钟，你的魂力就会完全消散，到时就算我想救你也救不了了。快点考虑，现在放弃还来得及。二十七，二十六……”

　　魔魂之主不再说话，竟然直接开始念数了，气得凌潇直跺脚，恨不能直接握着屠神把他这颗死人头给拍飞了。

　　“十五，十四……”神魂之主继续一脸坏笑地数着数，一边朝着凌潇挤眉弄眼，好像丝毫不关他的事情似的。

　　“就算真的魂飞魄散，我也不会放弃！要是这次我放弃了，我这辈子都休想安心！”凌潇一咬牙，不再理会魔魂之主，专心致志地用尽最后的力量驱动着屠神，和那万剑相抗衡。

　　“八、七……”正当魔魂之主数到七之时，以西河城为圆心，方圆十万米立刻被一层暗金色的光幕所笼罩。那强大的气息之场，让所有链魂师的灵魂之一颤：好强悍的灵魂波动！

　　“凌潇，快躲进来！”龙阵驾驶着战车，朝天大声叫吼道。

　　“四，三……”魔魂之主还在继续地念着他的数，凌潇赶紧猛地将屠神往天上一推，轰的一声，借着那道黑色的光幕和万道剑影的反冲之力，将自己的身躯如炮弹似的弹进了暗金色的光幕之中。

　　随着凌潇身影的下落，魔魂之主的数也刚好数到一，而那万剑也在那一时刻一齐砸了下来。

　　嗤嗤嗤嗤……万道剑影砸在暗金色的光幕之上，硬生生地刺进了半把剑影有余，吓得众人脸色狂变。

　　幸好，暗金色光幕迅速“反击”，将那些剑影全部一截为二，被光幕截成两截的剑影迅速消融，消失得无影无踪。

　　只是短短数秒时间，万道剑影全部消失，变回了祈祷之剑的原形回到了岳夏南的手中。

　　望着这暗金色的光幕，岳夏南再也装不了酷了，一脸惊诧，失声叫道：“暗魂祈念阵？天魂界魔魂山的护山阵法！凌潇，你们哪里来的这阵法图！”

　　凌潇虚弱地靠在龙玉璇的怀里，就算是这时候他也不忘在龙玉璇那柔软的胸前多蹭几下，这才一脸不屑地朝着岳夏南道：“想知道吗？跪下来求我吧，我或许心情一好就会告诉你。”

　　岳夏南的牙齿咬得咯咯作响：“凌潇，你别得意，只要神魂之主派下真正神魔之塔的祭司下来，你这个阵法也保护不了你！”

　　凌潇往自己的嘴里狂扔了几十颗补充魂力的丹药，不紧不慢地朝着岳夏南说道：“这个就不用你担心了，我只想告诉你，还有炫天大陆上所有势力，这个西河城是我凌潇的地盘，想要占领它，除非踩着我的尸体过去！”

　　有了暗魂祈念阵，凌潇此时的底气十足，没有他和龙阵两人身上的主要阵眼，谁也别想破开这个大阵！

　　这一刻，看着面对大阵无可奈何的岳夏南，所有能够活下来的人都不禁热血沸腾，热泪盈眶。他们只是卑微的小人物，却是做到了大陆上许多人都想像不到的大事！

　　而这一切，都是眼前这个放着豪言的家伙离不开。众人听着凌潇此时的对外独立宣言，不禁心生豪气，大声吼道：“凌潇老大万岁！西河城万岁！”

　　“凌潇老大万岁！西河城万岁！”

　　“……”

　　豪迈的声音此起彼伏，远远地飘荡在天地之间，久久不散……

　　岳夏南见大势已去，凭自己的力量已经无法破开这个大阵，离下无异，朝着他身后的那些神魔之塔祭司们挥了挥手：“我们走吧。”

　　没有多余的拖沓，岳夏南说走就走，带着他的走狗消失得无影无踪。

　　看着岳夏南的退却，所有人忍不住发出一声声压抑了十多天的闷气：“啊——”

　　等着这些人全都狂吼发泄完毕之后，凌潇沉声朝着众人说道：“这次，谢谢各位对我凌潇的信任，没有你们，我一个人根本无法取得这个看起来不可能取得的胜利。”

　　凌潇这么说，完全出自真心。没有邹铁柱，他就没有战车部队；没有龙阵，他就没办法布阵；

　　没有李元冲，他就要多对付一个李天寻；没有南宫玉灼，他就得面对王文战；

　　没有龙玉璇和夏雨花，凌潇还得面对地仙门掌门楚寒；

　　而没有西河城这一个个佣兵，他更是不可能一个人独自面对着数十万的神魂师联军。

　　所以，凌潇相信，就算是那一刻他真的魂飞魄散他也值了。因为这么多人相信他，愿意陪着他一起战到最后，这一份信任和执着，是他这辈子最大的财富之一。

　　心存感激，凌潇望着这些浑身是血的战友，继续说道：“我凌潇以灵魂之名发誓，从今以后，只要各位不负我凌潇，我凌潇绝对不负各位。有违此誓，天诛地灭！”

　　“……有违此誓，天诛地灭！”所有人和凌潇发了一个共同的誓言，从这一天起，凌潇的命运和灵魂就和整个西河城融合在了一起，他的灵魂之中深深地烙上了西河城的印记。

　　龙玉璇看着身边的男人，心中暗暗想着，这一辈子能有这么一个有担当、讲情气的男人，她此生无憾了。

　　魔魂之主无聊地打着哈欠，不满地哼哼道：“还真是个煽情的家伙，难道你不知道，我们魔魂师从来是六亲不认吗？”

　　“我不是魔魂师。”凌潇异常坚定地说道：“我身上也有神魂之力。”

　　“可是你是魔。”魔魂之主撇着嘴，一脸不屑地说道：“小子，你爹是魔，你爷爷是魔，你一出生便是个魔，谁也抹不去的。”

　　“魔又如何？魔就不好了吗？”凌潇当即反驳道：“我从来没有否认我是魔，即便是魔，我也是一个有着自己信念的魔！我会坚持着自己的坚持，用自己的力量，依靠朋友们的力量，实现我的信念和理想！”


第484章 痛打落水狗

　　“哈哈，我还是头一次听人说魔没什么不好的。世人一听到魔，所想到的便是杀人恶魔，变态色魔、偏执狂魔，你说说，你这个魔到底是属于哪一种？”魔魂之主嘿嘿笑问道。

　　“一念执着，百炼成魔。”凌潇无比坚定地说道：“我会向所有人证明，我凌潇的魔，并不是他们所想的那样。老魔头，你就等着瞧好了！”

　　“嘿嘿，那就看你的了，呼！好困，继续回家看你的激情影像去。”魔魂之主打了个哈欠，他那颗脑袋立刻消失在凌潇的脑海之中。

　　等凌潇回过神来之时，僵硬的脸部肌肉猛地一阵抽搐：“老不死的，我叉你祖宗十八代！”

　　岳夏南带着神魔之塔五十名祭司一路朝着神魔之塔的方向飞行而去，刚刚离开西河城半个多时辰，行至一处群山的上空之时，一股狂暴无比的魂力波动让岳夏南和他那五十名祭司警觉陡生：“大家小心！”

　　“哈哈，不愧是神魔之塔的大祭司，刚刚布好的阵法竟然没能让你上当，我可是有些失望哟！”一袭粉身连衣长裙的妖艳女子妩媚地扭动着她那细得随时都像快要断的腰肢，挡住了岳夏南他们的去路。

　　在这名女子的脚下，一个透明的圆形光阵流光飞转，甚是夺目。各色古怪的符文在这个圆形光阵之上流动，忽明忽暗，更给这个圆形光阵增添了数分诡异之气。

　　“你是什么人？”虽然对方也只是一名紫级，可岳夏南并没有任何轻视之意。

　　这年头，强人越来越多，这女人敢自己一人出现在这儿，又看她神智极其清醒，绝不是那种自动出来送死之人。

　　那女子用着纤长如葱的玉指轻按朱唇，捂嘴而笑，极尽媚惑之态：“大祭司阁下当然不知道我这个没什么名气的小女子，我可是认识阁下呢……好吧，打开天窗说亮话，凌潇是我的小师弟，你这么欺负他，我这个二师姐魅姬自然是要替他来讨回一些公道的。”

　　魅姬的媚态极具杀伤力，那些定力稍差一些的祭司此时竟然不禁心神恍惚，好一阵面红耳赤之后才强行恍过神来。

　　岳夏南双眼微缩，脑海里立刻浮现出沈离风的形象，心中不禁诧异无比：“凌潇哪里来的师兄师姐？难道，他们都是七魔老祖的徒弟？”

　　岳夏南的猜测已经和事实完全吻合，可他很快便推翻了自己的猜测：“不可能，七魔老祖去哪里收到这些强悍的徒弟？”

　　也难怪岳夏南不相信，单凭眼前这魅姬，她所站立之处的阵法和她本身的魂力相呼应，无限增幅了魅姬的魂力。岳夏南要是没有祈祷之剑在手，想要打败这女子绝对有不小的难度。

　　再加上上次能够在自己眼皮底下的沈离风，还有此时躲在岳夏南身后那四股不弱的气息，这六人就足够自己受的！

　　当下，岳夏南再不迟疑，祈祷之剑握于手上，冷冷道：“各位如果不想死的话，就让开吧！”

　　“哎呀，被发现了！”又是一声妩媚的故作尖叫声响起，另一名一身紫色流仙裙的女子出现在岳夏南众人身后。

　　其他三个地方，也同时浮现出三个男子的身影。

　　岳夏南又看了一眼这三个男子，心下更是警惕丛生。

　　那个络腮胡子的一双小眼睛目露狡诈残忍之色，杀气腾腾，让人一看便觉得浑身很不自在。

　　另一名个子瘦小的男子满脸阴沉，其目光之中的杀气竟一点儿也不弱于那个络腮胡子。

　　三名男子之中，唯有那名挥着摇扇的翩翩公子让众人觉得顺眼一些，可他那把摇扇之中拘禁的魂魄之多，却是让那些人心惊胆战！

　　岳夏南心知今日之事无法“和平”解决，冷笑一声：“各位，我不杀无名之辈，报上你们的姓名吧！”

　　到此时，岳夏南只想尽快弄清楚这些人的名字，等他回到神魔之塔之后，再去查明这些家伙的来历，然后再行报复。

　　这些家伙好像并不在乎让岳夏南知道他们的身份，很是干脆地说出了他们的名字。

　　“游仲。”络腮胡子最先开口说道。

　　“明岩。”手持摇扇的翩翩公子笑道。

　　那名紫衣女子好像想要和魅姬一拼妩媚，嗲声说道：“我叫褚玲，嘻嘻。”

　　“桀桀……连祁。”那名满脸阴沉的小个子怪笑了一声，说道。

　　“好，既然你们都报上姓名了，就把你们的小命也留在这儿吧！上！”岳夏南大喝一声，他身后五十名祭司同时朝五个方向扑去，分散着出手，每十人对付一人。

　　岳夏南手持祈祷之剑，却是悬浮站在了最中间，并没有动手之意。

　　并不是岳夏南不想动手，而是他实在是消耗过大，没有一时半会儿缓不过气来。和凌潇的一战，虽说是消耗了一百年的苦修魂力启动惊天乱魂剑，可那仅仅是启动而已。

　　后来的万剑齐发就像是抽水机似的，将岳夏南体内的魂力抽了个干干净净。

　　现在的岳夏南只不过是一只纸老虎而已，除了勉强能够飞行以外，让他动手那是不大可能的事情了。

　　要不然，以岳夏南的性格，绝对不会让这五人在他面前耀武扬威了这么久。

　　他刚才拿出祈祷之剑，一来是想震摄那五人，二来这祈祷之剑在一定范围内对神魂师拥有魂力增幅的作用，可以大大提升神魂师的攻击力，所以岳夏南这才停留在了原处。

　　原本十名紫级战一名紫级自然是不在话下，可那五十名祭司和龙家的那些紫级强者刚刚拼完回来，实力还没完全恢复。再加上游仲几人的脚下也有一个和魅姬一样的聚魂阵法，实力大涨，以至于以十敌一，却是丝毫占不了上风。

　　“嘿嘿，好久没和紫级强者动手了，正好活动活动一下筋骨。”络腮胡子游仲拿出了一对黑金锤，飞快地舞动着，双锤之上，一层层黑色魔魂之气四处散开，将朝他扑来的十人挡在了几十米之外。

　　那十人尽管是拼尽了魂力，甚至是联手合击，在游仲的双锤面前，占不了丝毫的上风。

　　不仅仅如此，那黑色的魔魂气息甚至隐隐地侵入到那十名祭司身上，迅速地吞噬着那十名祭司的神魂之力。

　　要不是因为有着祈祷之剑对神魂拥有增幅作用，帮助这十名祭司抵抗魔魂，他们早就被游仲打败了。

　　另一边，魅姬的行动让那些朝他扑来的十名祭司差点儿当场喷血，她竟然当众将自己的衣服腰带解下！

　　但见魅姬的裙子一松，被风一吹，裙摆掀起之后，露出了她那两条光洁无比的大腿，以及大腿之上那若隐若现的粉色亵裤。

　　这十人立即一阵血液沸腾，小腹下不禁欲火直冒。虽然他们知道这是魅姬的诱惑，可他们依然无法抵挡，忍不住恨恨地在心底啐骂了一句：这个该死的女人！

　　骂归骂，可这十人心底最深处自然希望魅姬能够暴露得更多一些。就是这么一分心，魅姬的衣服腰带便如蛇行一般朝着他们游动而来。

　　“小心！”虽然有人发现了不妥，可十条粉红色的腰带魂影还是一同缠住了他们的脖子，顺势一紧勒，将他们缠得动弹不得。

　　无数粉色的魂力顺着腰带流动前行，不停地朝着这十人涌去。

　　这十人心知不妙，立刻驱动着自己的魂力与这粉色的魂力相对抗。可他们却是惊恐地发现，他们越是反抗，那粉色的魂力在他们体内的窜动便越强。

　　随着这些粉色魂力的窜动，这十名大祭司的脑海之中立刻浮现出无数不堪入目的画面，这些画面严重地刺激着他们的神经，让他们陷入到一种幻境之中，不可自拔。

　　这粉色的魂力没有其他作用，但是能够引起他们身上的雄性欲望无限夸张从而导致躯体变异。

　　当这些欲望夸张到了他们身躯无法承受的程度之时，啪啪数声，这十人的身躯立刻爆成一团团血雾，消散在了空气之中。

　　“爽死的滋味不错吧，咯咯……”魅姬极不经意地随手将自己的腰带绑回了衣服上，随着裙子一紧，魅姬那极尽玲珑的凹凸身材便一览无遗地显露了出来，颠倒众生。

　　魅姬，七魔老祖的第二名弟子，男人天生的克星。

　　老三明岩手持摇扇，面对着那些朝自己扑杀而来的十名祭司，很是“温柔”地一笑，随手将手中那把摇扇扔了出去。

　　那把摇扇不停地旋转飞动，发出“漱漱”之声，一条条黑色的怨魂从摇扇之中飞出，鬼哭狼嚎着缠向那十位神魔之塔的祭司。

　　那十名祭司连忙念起古怪的咒语，一阵阵圣洁柔和的金色光芒刹那间从天而降，一触到这些怨魂身上，便将那些怨魂烧得滋滋作响。

　　神魔之塔祭司的特殊吟唱技能：驱魔咒！

　　“呵呵，你们的歌唱得倒是挺好的，可惜，我这把扇子的最主要功能并不是放魂，而是吸魂！”明岩公子随手一个响指啪的一声响起，那把摇扇忽然急剧变大，将十名祭司的身躯全都笼罩在了这的阴影之下。

　　旋即，那把摇扇往下散发出一股极强的黑色魔气，将十名祭司的身影给淹没在了其中。

　　“啊！”十声惨叫几乎是同时响起，十副身躯从天而落，直直往地面上摔去。

　　岳夏南用精神力一扫，那十副身躯，此时已然是变成了没有灵魂的空壳！


第485章 尊严

　　岳夏南气得满脸铁青，发出一声近乎于野兽受伤一般的低吼：“撤退吧！”

　　正在和游仲、褚玲和连祁战斗的三十名神魔之塔祭司正在十分辛苦地支撑着，一听到岳夏南这个命令，一个个全部汇聚到岳夏南的身边，将岳夏南保护起来，迅速逃离。

　　此时，对于岳夏南而言，杀死眼前这五个家伙已经是不可能的事情了，唯有逃跑才是王道。

　　“想逃？轰死他们！”游仲大喝一声，五人同时双脚一移，将他们脚底下的五个阵法一同移到了中间，迅速融合在一起。

　　嗡的一声，当五个阵法同时融合完毕之时，一团暗紫色的光柱冲天而起，直追向飞上高空准备逃遁的岳夏南和三十名祭司。

　　“可恶！”岳夏南双眼泛着凶光，此时，他已经顾不上他那些手下了，急忙将一件破空法宝虚空铖拿了出来，直接破开空间逃遁。

　　那三十名祭司当中有十人侥幸逃过了一劫，狼狈逃窜。其余二十人，很不幸的，变成了一团红色的血雾消散在数万米的高空之上。

　　“快追，就算逃了岳夏南，我们也要把这十个家伙给斩了！”褚玲很不甘心自己竟然比魅姬少杀了十人，想要追上去，被游仲制止了：“算了，会有人收拾他们的，我们还是尽早回七魔教，免得老六独自一人在师父面前争宠，嘿嘿。”

　　被游仲这么一说，其余几人鄙夷地看了他一眼，倒也赞同他这个真小人的看法，一同离去。

　　七魔老祖的七个徒弟当中，唯有凌潇最不把七魔老祖当作一回事，因为凌潇并不知道，七魔老祖到底拥有着什么样的好东西，足够吸引住他。

　　那十名祭司极其狼狈地逃窜着，直到跑出了数十万米开外，这才敢回头张望。发现后方那五个可怕的家伙并没有追来，他们长长地松了一口气，便纷纷落到地面上的山头休息。

　　“该死的，那五个魔魂师到底哪里来的？竟然如此强悍！”一名祭司恨得咬牙切齿。

　　另一名祭司附和道：“是啊，就算是我们处于巅峰状态，也不见得是他们的对手啊！”

　　“好了，先别说了，回到神魔之塔再做计较吧。吃了这么大的亏，大祭司一定会找回这个场子的！”一名自认为很了解岳夏南的祭司哼哼说道。

　　“他会不会找回这个场子我不知道，不过你们十个却是没这个机会了。”一个生冷低沉的声音在他们的耳畔响起，他们连忙猛地回头一看。

　　一个身着斗篷之人正离他们数百米开外，一双褐色的眼睛正直直地盯着他们，让他们不由得心生寒意。

　　可是，当他们发现这人只有蓝级的修为之时，那十名祭司的心便一下子放松了下来。刚才那一阵寒意一定是自己太紧张而产生的错觉，这个家伙，根本就是一唬人的货色。

　　想想他们从西河城一路窝囊受气到这儿，这十名祭司便是一肚子怨气。

　　刚好，这个不知死活的家伙撞到他们的枪口之上，那就杀了这家伙来泄愤好了！

　　这些家伙相互看了一眼，都从彼此的眼神中和脸色上看出了彼此的意图，个个脸上顿时露出莫名的笑容。

　　“你这家伙，死吧！”十名祭司同时出手，十道紫色的魂力带着呼呼的破风之声，朝着那斗篷人一齐砸去。

　　压抑了这么久，这十人此时所发动的攻击就像是火山喷发一样，只要砸中那斗篷人，便能将这家伙砸得尸骨无存。

　　可惜，他们的愿望没办法实现了。

　　一团耀眼的蓝光闪烁，形成一面坚固无比的蓝色光幕，将那十团紫色魂力给牢牢地抵挡在光幕之外。

　　在光幕之内，上万名充满蓝级魂力波动、上身赤裸的壮汉整整齐齐地站立着，催动着他们的魂力形成了这一面蓝色光幕。

　　就算是这十名紫级强者可以以一敌百，可他们没办法以一敌千。

　　更何况，这上万名蓝级壮汉所拥有的魂力竟然能够彼此融合，发挥出令人异想不到、更为强悍的效果！

　　“离魂体！”有一名见多识广的祭司脸色陡变，大吼一声：“快逃！”

　　“迟了！”斗篷人高喝一声：“灭了他们！”

　　呼一声，上万名壮汉同时双手往前一推，那面浓郁蓝色的光幕往前疾飞而去。那光幕拖过地面，将它所经过的地面刮地三尺，碾作团团齑粉！

　　“啊！”十名祭司只来得及一声惨叫，便被向前推进的蓝色光幕砸成粉末，和地面上的齑粉掺和在一起，不分彼此。

　　那层蓝色魂力光幕并未停止前行，继续朝前高速移动而去。直到它撞到了一面山上，将整座山推成平地之后，它才最终消失。

　　这种排山倒海的杀伤力，斗篷人阿疾也是头一次见到，身躯不禁为之一震：“好强！”

　　西河城那边已经没什么需要自己帮忙的事情了，阿疾收起了这一万名离魂体，在犹豫着要不要将这股强大的力量交给凌潇。

　　经过一番思索之后，阿疾最终还是决定，把这股排山倒海的力量交还给闵天齐。

　　闵天齐救了自己，如果自己还把他的力量带走，这种忘恩负义的事情阿疾是不会做的。

　　“凌潇，过段时间再来找你吧。”正准备带着这股力量回浩天宗之时，阿疾忽然想起了一件事情，于是便改变了他的前进方向。

　　本来应该往浩天宗方向而去，现在阿疾却是走在了前往云天宗的路上。他要利用这股强悍的力量，去灭了云天宗。

　　虽然李清玄已死，可阿疾的怨气并没有消去，他主人的仇，自然就算到了云天宗的头上。

　　“李天寻，云天宗，我来了，你们就洗干净了脖子，等我来砍下你们的脑袋吧！”

　　夕阳之下，阿疾拖着长长的身影，浸在了如血般的残阳之下，不急不缓地继续前行。

　　岳夏南回到了神魔之塔，在神魔之塔顶层的大祭司殿中，他跪在了神魂之主慕容华天的雕像之前，沉声说道：“尊贵的神魂之主，您的祭司岳夏南没能完成您所给的任务，请求神魂之主惩罚。”

　　慕容华天那苍老的虚影从那石像之中缓缓走出，目光冷灸，仿佛像一对冰刀剜进岳夏南的心中：“岳夏南，你宁愿你那五十名最为忠诚的手下全部死去，也不愿意喝下神魂之液恢复力量帮助他们吗？”

　　岳夏南默然无语，也不解释，依旧如此跪着。

　　“你真是条汉子，可惜，你没实力，就算是骨头硬又如何？你只能被我发配到这种远离天魂界的小大陆来。”慕容华天缓缓说道：“我已经给过你一次机会，那一滴没有稀释过的神魂之液，你若是吞下，就算是你失败了，我依然会马上把你带回天魂界。”

　　“可惜，为了你那一点儿都不值钱的尊严，你宁愿放弃这机会，那就怪不得我了。”慕容华天的虚影随手一挥，将祈祷之剑收了回去：“这把剑在你这儿没什么用处，我收回去了。我也不处罚你，还是那句话，什么时候拿下凌潇，我什么时候让你回天魂界。”

　　说罢，慕容华天的虚影散作无数光粒，消失在岳夏南眼前。

　　岳夏南缓缓地站了起来，目光直视着慕容华天的雕像，依旧一言不发。

　　他是慕容华天最为信任的大祭司岳昭然的儿子，年轻之时的岳夏南也和他父亲一样，对慕容华天尊敬无比。

　　可后来，岳夏南发现了神魂之液的真相之后，他愤然指责了那些为了拍马屁而连人的尊严都不顾的那些祭司，然后，看在他父亲的面子上，他被慕容华天贬到了炫天大陆。

　　人可以比不过别人，可以在比自己强的人手下做事情，可绝对不能连作为人的尊严都抛弃去喝别人的尿，这是他岳夏南的底线！

　　“慕容华天，天魂界我不回也罢，你休想要我向你低头。你等着，我很快就会让你看到，你视为狗的岳夏南，会是怎么样维护自己作为人的尊严！”

　　岳夏南眼中寒光闪闪，好不煞人！

　　西河城宣布独立，凌潇成为了西河城的城主，并宣布只和魔魂师、妖魔一族和妖族做交易，这个消息就像是一颗重磅炸弹砸在了炫天大陆的最中央，将炫天大陆砸成了一团烂泥巴。

　　神魂门派大怒，可他们苦于和妖魔族、妖族和魔魂师门派战斗，根本就没办法分心去挖掉西河城这个长在神魂门派内部的“毒瘤”。

　　相反地，妖魔族、妖族和魔魂师们听到这消息，个个兴高采烈，攻起神魂门派的城市来更是兴奋。

　　经过两个多月的鏖战，神魂门派的城市大大小小被占去了将近百余个，人员伤亡和经济损失更是达到了难以计算的程度。

　　这时，所有的神魂门派准备开始割地赔款求和了，而妖魔族、妖族和魔魂师门派也因为彼此并不连心，而接受了神魂门派的求和。

　　谈判时代来临，炫天大陆的战火好像渐渐开始熄灭了……


第486章 狠敲一笔

　　出人意料之外的，最先开始的并不是神魂门派和妖魔族、妖族以及魔魂师门派之间的谈判，而是西河城和冥天宗的谈判。

　　对于冥天宗来说，宗主欧阳无上被西河城生擒简直就是一种莫大的耻辱。

　　本来，冥天宗准备睁一只眼闭一只眼，已经打算拥立欧阳无上的另一个儿子欧阳洵当门主，就当作欧阳无上已经死在了西河城大战之中。

　　可是，当凌潇将欧阳无上被拘禁的影像传回到冥天宗之时，冥天宗那些爱面子的长老们便再也坐不住了。

　　“五百亿黄晶石，少一个晶石，你们的宗主就回不去。”凌潇很是直接地说出了他的要求。

　　欧阳洵满脸愤怒，通过能够联系的法宝黑水晶直接朝着凌潇怒吼道：“你抢钱啊！我虽然很希望我父亲能够活着，可是这五百亿黄晶石一旦交出去，我们整个门派就得倒退数十年，这样的负担我们承受不起！”

　　欧阳洵虽然只是代理宗主，此时却已经处处替宗门着想了，这让许多在旁边看着两人谈判的冥天宗长老暗暗赞许。

　　凌潇冷声道：“为了守住西河城，龙家和西河城付出了多少晶石，你知道吗？一千个亿！那几乎是龙家所有的积蓄了！西河龙家倾家荡产，好不容易抓到一个活口，我们不管你们冥天宗要晶石，难道还找岳夏南要去？没管你们叫一千个亿都算是便宜你们了！”

　　欧阳洵的脸猛地一阵抽搐，心中不禁在暗暗责备自己的父亲，就算是死了也好啊，最起码死得光荣。

　　可现在变成了俘虏，丢了面子不说，对方更是狮子大开口，这简直就是在动摇他们冥天宗的经济根基啊！

　　“给我半个小时，让我想一会儿！”欧阳洵气呼呼的，可还是强忍着愤怒，暂时关闭了和凌潇的联系，转身和众长老商量去了。

　　西河商会的顶楼大厅之中，龙家所有的人以及这次西河城大战的主力都在这儿看着凌潇谈判。当他们听到凌潇说这次西河城消耗了一千亿黄晶石之时，所有人不禁脸上一阵古怪。

　　当然，最为了解凌潇的李元冲除外。

　　雁过拔毛，铁公鸡也能磨出铁粉出来，这就是凌潇的行事准则之一。

　　其实，这次西河城大战，包括布阵在内，也就消耗了两百多亿黄晶石。可凌潇一开口便是一千个亿的消耗，说出来别说吓坏了冥天宗众人，就连西河城众人也被凌潇这一通夸张吓得心脏猛跳。

　　“这家伙，还真是狮子大开口啊！”众人一边笑着，一边暗暗在心里对凌潇做着各种各样的评价。

　　龙玉璇微微笑道：“凌潇，你这般吓坏了他们，他们要是拿不出这么多，不给钱怎么办？”

　　凌潇耸了耸肩膀，很是无所谓地说道：“那我就给整个炫天大陆来一场现场直播，看我们西河城如何切割冥天宗宗主的手臂。反正龙阵对欧阳无上手上的阵纹很感兴趣，切下手臂来给龙阵研究倒也是不错的事情，哈哈。”

　　众人心中不禁打了个冷战，凌潇这家伙，实在是太可怕了。切人手臂这种事情，说得跟喝酒吃菜似的。

　　不过经过一段时间的相处，众人也习惯了凌潇这种狠戾之气，心不狠，站不稳啊。

　　六十万神魂师凌潇眼睛眨都没怎么眨就给消灭了个干净，切下一个人的手臂这种事情，对他来说自然就是小菜一碟。

　　正当众人对凌潇这番狮子大开口能不能要到那么多晶石表示怀疑之时，众人面前的黑水晶又亮了起来。

　　欧阳洵那张无奈的脸呈现在西河城众人面前，道：“好吧，晶石我们会通过三大家的唐家交给你们西河城，你们看怎么样？”

　　凌潇很是满意地点了点头：“行，我们也会让唐家之人将你父亲送回到冥天宗。那你们什么时候付晶石？”

　　欧阳洵叹了叹气：“十天之内，我们保证晶石会到你们西河城。”

　　凌潇打了个响指：“行，那我可以保证，后十天你们父亲会活着回到你们冥天宗。”

　　凌潇所说的活着，可没说四肢完好无损。

　　欧阳无上的四肢骨头和经脉尽断，除非有极其逆天的药物，否则他就算是四肢行动正常了，这辈子也休想再与人动武了。

　　其实冥天宗众长老和欧阳洵也没怎么奢望欧阳无上能完好无损地回到冥天宗，他们担心的是，凌潇真的做出全大陆直播切人手脚这种可怕的事情出来。

　　到时候，冥天宗暗着丢脸变成了明着没脸，那他们真的没脸再称炫天大陆三天三地三大家之一了。

　　夏雨花笑靥如花，光彩照人，那窈窕的身躯一动，无数风情便起，惹得许多龙家男子不禁为之咽了咽口水。

　　这夏雨花此时丝毫没有顾忌龙玉璇和凌潇的关系，很是亲昵地走到凌潇的身边，微微笑道：“凌潇阁下，这次我们西河城佣兵工会损失惨重，你既然得到了这么一大笔赔款，那么……”

　　夏雨花欲言又止，那媚态，只要是正常的男人都没办法不起反应。

　　凌潇是正常得不能再正常的男人了，夏雨花的意思，他怎么又会不明白？

　　只不过，前一次凌潇见到夏雨花的时候，夏雨花一脸正色，怎么这次竟然变得如此风骚了？

　　看着凌潇那不自觉望着夏雨花那丰满胸脯的眼神，龙玉璇忍不住眉头一拧，干咳了两声。

　　“咳咳……”凌潇也干嘛了两声，立即装出一副极其正经的样子，道：“我们会将这次的赔款分一半给你们佣兵工会，怎么样？”

　　“一半？！”夏雨花忍不住倒吸了一口冷气，这凌潇，好大的口气，好大的手笔！

　　众龙家之人不干了，一个个面色不善地看着凌潇，他们以为，凌潇一定是被夏雨花迷昏了头，才会做出这么荒唐的决定。

　　倒是龙玉璇随着一笑：“应该的。这次多亏了我们的老邻居帮忙，要不然，麻烦可大了。”

　　龙玉璇是所有人当中最熟悉夏雨花实力的人，而且夏雨花此人是友非敌就好，要是她真的变成了凌潇的敌人，那她将会是一个极其可怕的对手！

　　花钱能买到这么一个强悍的盟友，龙玉璇这个精明的女人自然懂得这样做亏不亏。

　　这时，凌潇很是认真地开口道：“各位，也许你们会觉得这笔晶石太多了，可是，这和我们活着比起来，哪样更划算？西河城的佣兵们成为了我们战斗的主力，他们为此失去了性命，我们只是多花点钱补偿他们的战友，难道，我们连这点气度都没有吗？”

　　被凌潇这么一说，龙家所有人都沉默了。

　　诚然如凌潇所说，西河城之战，西河城的佣兵死了数万，要是这个工会没得到应有的赔偿，以后这个西河城联盟又怎么可能牢牢巩固？

　　凌潇此举不仅仅将西河城佣兵工会牢牢地绑在了西河城联盟这辆大战车之上，更是向所有人表明，为凌潇做事，他一定不会亏待那些人。

　　“钱没了我们还能再赚，人没了就没了，大家想想我说得对不对。”凌潇缓缓说道：“再说了，我们西河商会根本就没吃亏，至于谁吃亏了，你们都懂的。”

　　众人脸上浮起一片笑容，他们当然懂，吃亏的自然就是那个冥天宗了。废了他们的宗主不说，还得出那么一大笔晶石赎人，这种打了你还要你赔钱的事情，估计也只有凌潇这种人才能做出来。

　　西河城和冥天宗的谈判就这么定了下来，而此时，另外几个门派却依然处于极度悲伤之中。

　　地藏门已经死了王文克和王文战两个少掌门，对于这两人的父亲地藏门掌门王仲博而言，是一个极大的打击。

　　王仲博有五个儿子，两个女儿，王文克和王文战两人是五个儿子之中最出色的两个，他们一死，王仲博又得重新培养掌门继承人了。

　　可惜的是，在王仲博心中，那三个儿子就算是修为赶上了王文克和王文战，在其他方面是永远都比不上他们的。

　　“凌潇，我会等待机会，你迟早会死在我的手上！”面对着两个儿子的灵位，王仲博眼泛凶光，杀气腾腾。

　　地仙门也在大办丧事，他们的掌门楚寒死了，哭得楚寒的几个儿子和女儿死去活来，楚寒的妻子更是直接哭得昏厥了过去。

　　为了拿回楚寒的尸体，他们甚至不得不花了一百亿黄晶石作为西河城损失的赔偿。

　　对于楚寒的那些家人而言，连死人都不放过，凌潇就是个大恶魔，大大的恶魔。

　　凌潇自然不在乎自己的名声怎么样，反正已经得罪了地仙门，他还怕再次得罪他们不成？

　　可就在楚寒尸骨未寒之时，楚寒的几个儿子却是开始争吵，争吵的中心，自然就是要不要向凌潇报仇。

　　有的儿子认为，此事完全就是他们的父亲楚寒自找麻烦，被人家杀了也是无可厚非之事。你要杀人，自然就得冒着被人杀的危险，怨不得任何人。

　　要怪只能怪李天寻，或者是大祭司岳夏南，不是因为他们，楚寒和地仙门和凌潇无怨无仇，犯得着这样杀个你死我活吗？

　　而楚寒的有些儿子却是认为，身为人子，不管父亲有没有错，父亲被人杀了，这仇是非报不可的。

　　双方越吵越激烈，最后他们吵到了地仙门长老会之上，让长老会投票决定到底要不要替父亲向凌潇报仇。

　　地仙门那些长老们此时已经被凌潇吓破了胆，哪里还会没事找事主动去向凌潇挑衅？

　　那结果，可想而知。

　　楚寒有一个女儿，名为楚怜月，那姿色自然是男人们所梦寐以求的那种绝色。当她见到长老投票决定的最后结果之时，她稍稍叹息，独自悄悄地离开了地仙门。

　　“既然你们不想替父亲报仇，那就由我去好了！听说那个凌潇极度好色，我就不相信，他不会对我动心。只要能把他勾引到手，我就有机会下手将他杀死！”


第487章 南宫玉容的麻烦

　　西河城大战之后，炫天大陆的三天三地三世家之中，由于唐家没有参战，保住了他们唐家的实力。龙家也就损失了数十亿的晶石，并无人员伤亡。

　　邹家死了邹帅一家子，还损失了不少战车，算是损失比较惨重的了。

　　当然，和云天宗、冥天宗、地藏门还有地仙门比起来，他们那个都不叫什么损失。

　　那四派在西河城所损失的人力物力，没有上百年估计是恢复不了元气了。

　　相比之下，浩天宗表面上看起来虽然损失了不少弟子，可事后他们门派之中又突然多出了数万个和那些弟子实力相当的新弟子，算是勉强扯平。

　　虽然所有人都对如此诡异之事表示惊诧，可闵天齐是只猛虎，谁敢去探他的底绕圈？

　　而另一个保住实力的门派自然便是南宫玉灼和南宫玉容两兄弟的地乾门。不过，此时的地乾门也不好过。

　　南宫玉灼的叛变虽然有人证明是被李清玄给逼的，可他毕竟是背叛了神魂门派联军。即便是南宫玉灼一再声明那是他个人行为，与地乾门无关，可总有好事者会把这些事情扯到地乾门身上，惹得地乾门掌门南宫赞头疼不已。

　　甚至还有风言风语说地乾门此次能够免于元气大伤之灾，说他们早就和凌潇勾结好的。

　　就算是南宫赞再怎么查也始终查不到这样的流言到底是怎么传出来的，搞得南宫赞最近“内分泌”有些失调，脾气火爆不已，所以和妖魔族谈判的事情他就交给他小儿子南宫玉华去办。

　　本来南宫赞准备让南宫玉容去谈判，可南宫玉容却神神叨叨地说这儿不舒服那儿不舒服，愣是不去，无奈之下，南宫赞才让最小的那个儿子南宫玉华去历练一下。

　　反正有地乾门那么多长老在，南宫玉华不会有事的。

　　南宫玉华很快就从谈判地赶了回来，脸色极其难看地走到坐在大厅椅子上的南宫赞面前，忿忿地说道：“爹，本来谈得好好的，可那个该死的妖魔族螟蛉族族长愣是要说我是灭他全族的凶手之一，除非交出灭他全族的凶手，否则，他绝对不和谈！”

　　南宫赞本来就挺窝火的，又被南宫玉华这么一说，更是火冒三丈：“那螟蛉族族长有毛病不成？还是他这种虫子看人和我们看虫子一样，都是同样一张脸？下一次谈判我去，那只臭虫子再乱来，我就要他好看！”

　　南宫赞的火气一冒上来，南宫玉华倒是突然之间冷静下来，细细地想着螟蛉族族长所说的话。

　　那只虫子族长说，南宫玉华带着两个明显是丫环的女子，和另外两男一女将他的螟蛉族给毁了个干干净净。

　　另外两个男的一个使银色长枪，另外一个有一个手持双斧的紫级分身，都很强悍。最后一个女的是一只蓝级妖魔，显然是蜘蛛一类的妖魔所化形而成。

　　两个丫环？南宫玉华眼睛微微一眯，立刻想起了南宫玉容身边绫儿和香儿，而这两丫头前一段时间不正是和南宫玉容一同去了妖魔族的领地吗？

　　“南宫玉容，我的哥哥，原来是你干的好事，难怪不敢去谈判，哈哈！”长得和南宫玉容极其相似的南宫玉华脸上泛起一团阴狠：“要是让神魂门派的人知道了你是挑起战端的罪魁祸首之一，就算是爹爹再看重你，你也只能乖乖地被交出去当谈判的资本吧？”

　　南宫玉华的打算极其精明，南宫玉灼投靠了凌潇，南宫玉容再一失宠的话，那叔叔家几个堂兄弟根本就没什么能力和他争夺掌门候选人之位了。

　　南宫玉华又联想到手持双斧的紫级分身，很快便想起那不正是凌潇吗？

　　还有一个使银色长枪之人，不正好就是刚刚在凌潇身边出现、打败李天寻的那个银枪李元冲？

　　唯一不同的是，螟蛉族长说的那个银枪男子是独臂，而李元冲双臂完好。

　　不过，接臂这种事情并不困难，而要找到这么巧合的事情就很困难了。

　　所以，聪明绝顶的南宫玉华单单凭着螟蛉族长那么一两句话，便立刻推断出了事情的真相。

　　不过，南宫玉华就是因为太聪明了，导致他间接和凌潇扯上了关系，这就注定了他这个聪明的家伙将会有一个极其悲剧的下场。

　　但凡聪明人从来都不觉得自己会被别人算计，因为一向都是他们在算计别人。

　　南宫玉华也是这么认为，所以他便开始算计起他哥哥南宫玉容了。

　　“要置南宫玉容于死地，一定要证据……叫南宫玉容开口那是不可能的了，所以，只好找那两个丫环了，哈哈！”南宫玉华一脸阴狠的笑容将他那堪比南宫玉容的俊俏脸变得狰狞无比！

　　南宫玉容这一天一直眼皮直跳，心神不宁，总觉得有什么事情就要发生。

　　“绫儿和香儿那两个丫头哪里去了？”南宫玉容这才缓过神来，原来自己一直心神不宁的原因，竟然是自己的两个丫环突然失踪了。

　　正当他无比烦躁之时，一名地乾门的弟子走了过来，朝着他施礼参拜：“师兄，掌门请您去地乾门议事大厅一趟。”

　　凭直觉，南宫玉容相信这事儿一定是冲着自己来的，看来是有什么事情发生了。

　　平时没什么大事情，他父亲想要见他的时候，从来不会在地乾门议事大厅这么正规严肃的场合。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，去一趟就去一趟吧。”这时，南宫玉容的眼皮终于不跳了。他终于可以确定，此次议事大厅之行，就是应验了自己眼皮跳的祸事。

　　南宫玉容从容不迫地走进议事大厅，那平静的脸色终于起了变化。

　　绫儿和香儿两个丫环正跪在地上，头发凌乱，满脸泪痕。

　　而南宫赞却是一脸怒容，怒喝着这两个丫头：“到底有没有这么一回事？”

　　南宫玉华一脸幸灾乐祸地站在旁边，笑而不语。

　　最让南宫玉容想不到的是，议事大厅之中竟然还有一伙人，为首的那个正是那个螟蛉族的族长木螟！

　　“没有这回事，冤枉啊！”绫儿和香儿两个丫环嘴巴倒是挺紧，看她们那脸上的红色掌印，看来刚才吃了不少苦。

　　木螟恨恨道：“我以螟蛉族长的名誉发誓，就是这两个女人！”

　　当他注意到有人正在走近之时，他抬头便看见了南宫玉容那张比女人还要俊俏的脸，顿时浑身更是杀气腾腾：“就是这小子！”

　　南宫玉容立刻明白了什么事情，只得硬着头皮走进去，强作镇定走到南宫赞面前，弯腰施礼：“爹，为何如此对待绫儿和香儿？”

　　看着南宫玉容那张平静的脸，南宫赞忽然一脸疲惫之色，无奈地闭目摇了摇头：“容儿，果然是你做的此事……”

　　南宫玉容大骇，忙道：“爹爹何出此言？”

　　南宫赞那双仿佛能看穿别人心思的眼睛直视着南宫玉容，带着一股不容反驳的语气说道：“容儿，要不是你做贼心虚，要是平时有人对待这两个丫头，恐怕就算我是你老爹你也早就发飙了吧？”

　　南宫玉容心下暗暗叫苦，想不到，自己老爹竟然如此了解自己，没两下便将自己给看穿了。

　　可是，要是他南宫玉容现在承认了，那也就是等于那两个丫头会一起死，所以，为了这两个丫头，南宫玉容就算是死也不会承认。

　　“爹，容儿没做过的事情，绝对不会承认。”南宫玉容淡淡地说道，可他那平淡的语气之中竟带着隐隐的杀气，显然，他也是真的动怒了。

　　木螟冷笑道：“难道，我堂堂一族之长会污蔑你不成？我吃饱了撑着啊！”

　　南宫玉容鄙夷地看了螟蛉族长一眼，冷哼道：“谁知道你这只虫子是不是眼睛发花，或者是神经错乱乱叮人。”

　　木螟气得脸色铁青，他最恨最恨的，就是别人叫他虫子！

　　“南宫掌门，你要是不给我一个满意地交待，我妖魔族绝对不和你们地乾门和谈！”木螟暴跳如雷，要不是因为这儿是地乾门的地盘，他早就捧木杖砸人了。

　　南宫玉华忽然嘿嘿笑道：“三哥，你要是没做过，不如发个灵魂誓言好了，这样对大家都好。”

　　木螟见有人替自己说话，不由得赞同道：“对，立下灵魂誓言，我就相信不是你干的！”

　　其实，木螟确定自己不会认错人，一定是南宫玉容无疑。他这么说，无非就是想让南宫玉容害怕违背灵魂誓言所带来的严重后果而主动承认罢了。

　　南宫玉容冷冷道：“四弟，如果我现在让你发誓，这件事情不是你干的，你愿意吗？”

　　南宫玉华稍稍一怔，脸色不禁有些难看。虽然他敢发这个灵魂誓言，因为这真不是他干的。可他要是这个灵魂誓言一发，对于他的人格却是一种变相的侮辱。

　　灵魂誓言庄重无比，除非那些十分庄重的场合或者是实在逼于无奈的情况之下才会立下灵魂誓言。随随便便就立下灵魂誓言也会遭到天谴的，这种事情在炫天大陆上也不是没有发生过。

　　曾经有一人叫做立誓三郎，动不动就以灵魂之名起誓，结果在他多次立下灵魂誓言之后的又一次立誓之时，天上忽然一道天雷轰下，当场将那个立誓三郎给劈死，让他连开口立誓的机会都没有。

　　出于人格尊严方面的考虑，南宫玉华自然不会轻易发誓。他恨恨地说道：“又不是我干的，我发什么誓？既然三哥不喜欢发誓，那还有另外一种方法，那就是用搜魂大法，从这两个丫头的灵魂之中直接搜寻证据！”


第488章 离家出走

　　南宫玉容那双桃花眼杀气毕露：“你敢！？”

　　有南宫赞和螟蛉族长在一旁，南宫玉华自是没什么不敢：“你又不发誓言，也不让我们对这两丫头施行搜魂大法，你想怎么样？难道不是做贼心虚吗？”

　　南宫玉容银牙紧咬，恨恨道：“南宫玉华，绫儿和香儿要是有什么事情，就算你是我弟弟，我也不会对你手下留情！”

　　听到南宫玉容竟然发出这般狠话，南宫赞忍不住暴喝一声：“放肆！玉容，给我退到一边去！”

　　以他对自己儿子南宫玉容的了解，南宫赞现在已经百分之百确定，这件事情和南宫玉容脱不了干系。

　　想不到，自己的儿子竟然真的和凌潇勾结，而且还成了妖魔族进攻神魂门派的借口！

　　这件事情要是传出去，就算是南宫赞也没办法保住南宫玉容。

　　这年头，灭了螟蛉族引起妖魔族进攻是小事，和大魔头凌潇勾结才是大事！

　　“爹，你不能这么做……”南宫玉容还想说什么，冷不防身躯一颤，浑身被定在了原处。

　　一张紫色、写着一个“定”字的定身符纸毫无征兆地在南宫玉容的头顶上亮起，就是这张符纸让南宫玉容一动不动地站在原处，没办法动弹。

　　知道自己父亲的打算之后，南宫玉容心灰意冷，沉声道：“爹，您知道绫儿和香儿对我的意义，您这样对她们，和这样对我没什么区别。她们要是出事了，别说孩儿对您不孝。”

　　南宫玉容明白自己这话对南宫赞一点用处都没有，因为就像父亲了解儿子一样，这儿子也一样了解父亲。

　　从骨子里来看，南宫玉容和他父亲都是同一类人，做出了什么决定，就不会再更改。

　　南宫玉容这句话只能徒增南宫赞心里的愤怒，他没有理会南宫玉容的威胁，随手一张符纸拍在了绫儿的脑袋之上。

　　那张符纸就像是抽水机一样抽取着绫儿的记忆，那剧烈的疼痛让绫儿原本十分清秀的脸变得极度可怕，扭曲。

　　即便如此，绫儿连哼都没哼一声，可见这看似柔弱的女子有多刚烈。

　　南宫玉容心里不忍再看，可他却是不得不看，因为这是绫儿的记忆，那个照顾了他二十多年的女孩子的记忆。

　　而这个女孩子，即便变成一副毫无知觉的行尸走肉，这一切，却又是因为他南宫玉容。

　　“绫儿……”看着那一幕幕熟悉的往事再度浮现而出，南宫玉容心如刀割。

　　还有一些南宫玉容并不知道的，也在此时迅速浮现出来。

　　那一幕幕南宫玉容并不了解的往事更是让南宫玉容心碎欲绝：绫儿看着熟睡的南宫玉容，一边帮他盖好被他踢开的被子，一边柔情似水地喃喃朝着他说道：公子，绫儿喜欢你……

　　一直到南宫玉容和碰见凌潇之前的一幕幕情形都完好无损地浮现而出，每一幕，都是对南宫玉容深深地伤害。

　　而当绫儿的记忆抽到魅槐城之时，原以为一切都会结束的南宫玉容竟然惊愕地发现，绫儿的记忆之中，竟然丝毫没有凌潇的身影！

　　所有有关凌潇的一切，就像是被人抹去了一般，而且这记忆衔接得十分完整，根本就不像是有人动过手脚似的！

　　直到绫儿的记忆被抽干，整个人倒在地上，双目无神地看着前方，南宫玉容这才缓过神来。

　　绫儿的记忆被人动了手脚，而这人，不用南宫玉容动脑子都知道，一定是凌潇！

　　回想起他和凌潇分别前凌潇那古怪的动作，南宫玉容这才恍然，原来凌潇早就防着这一手，将自己在两个丫头脑海之中的记忆完全抹去。

　　南宫玉容和凌潇分别前，凌潇曾经主动拥抱过这两个丫头，并用手亲昵地抚摸着那两个丫头的后脑头发，南宫玉容原以为这是凌潇好色吃豆腐的“恶劣”行径，想不到竟然是在做这件事！

　　“凌潇啊凌潇，你竟然连这一刻都提防到了，你的脑子里，难道时时刻刻都在提防着别人吗？”对凌潇这种行为，南宫玉容除了有些被愚弄的愤怒，更多的是对凌潇的恐惧。

　　这小子，实在是太可怕了！

　　“难道，真的不是容儿做的？”南宫赞见到间是这么一个结果，也不禁微微一愣神。

　　见绫儿的记忆之中竟然丝毫没有关于凌潇以及螟蛉族的记忆，南宫玉华忍不住慌了，眼珠子不停地左右舞动：“爹，这个丫头没有，另一个丫头的记忆里一定有！”

　　“南宫玉华，我可以告诉你，你死定了。”南宫玉容的声音极其低沉，目光狠厉，丝毫没有了平时那种温文尔雅之态：“要么你们今天杀了我，要么南宫玉华，你的命就是我的！”

　　南宫赞眉头猛皱，竟依然不顾南宫玉容的威胁，再次向那张抽取记忆的符纸印在了香儿的脑袋之上。

　　香儿的记忆和绫儿颇为相似，里面所浮现的是照顾南宫玉容和对南宫玉容情愫暗生却碍于身份不敢表白的情景，看得南宫玉容的心不知道碎成了多少片。

　　最后的结果，自然还是一样，一到和凌潇有关联的地方，全部变成了其他记忆，直到记忆的终结。

　　香儿也倒在了地上，她的脸上，竟然挂着幸福的微笑。

　　也许，她知道，自己的死，会让自己一辈子留在她所喜欢的公子脑海之中，不会抹去。

　　能够这样，她知足了。

　　“哈哈，哈哈哈……”南宫玉容忽然大声狂笑，那笑声之中竟有几分悲怮和哭意：“爹啊，您是不是也要搜搜玉容的记忆，看看玉容有没有做过这件事情啊？哈哈！”

　　两个丫环的记忆中都没搜到任何有用的东西，别说是南宫玉华，就连木螟也愣住了：“这，这……”

　　这个虫人半天说不出话来，要是让他来，他肯定会将南宫玉容的记忆也给抽了，可是他知道，这几乎是不可能的事情。

　　他所指证的两个女人都没有关于他螟蛉族的记忆，就连他自己也忍不住怀疑，这到底是不是他自己记错了。

　　“螟蛉族长，你所指证的两个丫头都是无辜的啊……”南宫赞的话语十分冰冷，这种冰冷能够直入人的灵魂最深处，让人的灵魂为之产生战栗！

　　“是不是因为你的指责，我要把我南宫家所有人的灵魂记忆都抽取一遍啊……”南宫赞继续朝着螟蛉族长问道，那语气之中的愤怒和杀意，任谁都能感觉得到。

　　就是因为这个螟蛉族长的指证，南宫赞失去了他最优秀的两个儿子之一！

　　原本南宫玉灼的无奈离去让南宫赞难过不已，现在，他知道，自己另外一个优秀的儿子也会相继离去了。

　　“抱歉，这次是本族长的不是，和谈协议我过两天会递过来给阁下，本族长有事，先走了。”面对着愤怒的南宫赞，木螟害怕对方失去理智一把将自己宰了，连忙甩了甩袖子，带着妖魔族其他族的手下，匆匆离去。

　　南宫玉华看着他父亲那想要杀人的眼神，一脸恐惧之色。这螟蛉族长是他找来的，那两个丫头也是他抓来的，他才是罪魁祸首。

　　“爹，我……”南宫玉华双脚不停地颤抖，害怕着他父亲会因为暴怒而杀了他。

　　南宫赞的脾气可是火爆得出名，南宫玉灼就有一部分是得自他的遗传。

　　谁知，这个脾气火爆的中年男子却是无奈地摇了摇头，挥了挥手：“华儿，你先出去吧。”

　　他已经失去了三个儿子，不想这个小儿子也失去了。

　　南宫玉容还有个二哥，很早就已经死了。

　　南宫玉华没想到自己的父亲会如此轻易地放过自己，连忙二话不说便连滚带爬跑出地乾门议事大厅。

　　这个大厅之内，现在只剩下南宫赞和南宫玉容父子二人了。

　　南宫赞解开了施展在南宫玉容身上的定身符，用着极其沙哑的声音说道：“容儿，是爹对不起你……”

　　南宫玉容没有说话，将两个失去灵魂的丫头收进了自己的储物空间之中。

　　有灵魂的活人储物空间自然是装不下，怕灵魂会起冲突。而没有灵魂的活人和死人无异，那便可以装下了。

　　“爹，对于你来说，你没做错什么。和地乾门相比，死两个丫头算得了什么，就算是死了一两个儿子也不算什么。”

　　南宫玉容终于肯开口了，就连语气也是出奇地平静：“可是对于我而言，我不是地乾门掌门，管不了那么多事情，我只能尽量照顾好我身边的人。可是，我连我的两个贴身丫环都保护不了，我以后还能做什么？”

　　南宫赞明白，这估计是南宫玉容最后一次叫自己爹，也是最后一次用儿子的身份和自己谈话，所以也就没有打断南宫玉容，任由南宫玉容一口气把话说完：“爹，我会报仇，真的。南宫玉华他必须死，除非爹能让他一辈子不离开地乾门，否则，他必死无疑！”

　　南宫赞相信南宫玉容说到做到，这儿子的执着和自己当年如出一辙，他又怎么能不相信？

　　“爹，我走了。”南宫玉容和他父亲告别之后，便转过身去，幽幽地说出了最后几句话：“那件事情，确实是我做的。不过，就算是你搜遍了我的灵魂记忆，你依然找不到半丝证据。那个家伙是不允许自己有把柄落在别人手上的。爹，您要是不想地乾门被灭，就不要再去招惹那个家伙了。”

　　不用南宫玉容解释，南宫赞自然明白“那个家伙”指的是谁。

　　南宫玉容这最后几句话，算是他所能够为地乾门和南宫家所做的最后一件事情了。至于南宫赞听不听，那便是他的事情了。

　　望着自己儿子义无反顾离去的身影，南宫赞紧紧地闭上了眼睛，不忍再看：“那个叫做凌潇的家伙，值得你这么做吗？容儿，希望你的选择是正确的吧……”


第489章 暗杀南宫玉容

　　南宫玉容十分平静地离开了地乾门，没有任何一丝留恋。

　　一道阴狠的目光躲在暗处，静静地看着南宫玉容就这么离开，眼中寒光骤闪，杀气毕现。

　　南宫玉容就这么浑浑噩噩、漫无目的地走着，等他回过神来，赫然发现，自己已经走到了郊外一处荒原。

　　南宫玉容被包围了。

　　上百名看不清面容的面具人将南宫玉容围在了中间，一个个小心翼翼地看着一脸毫无表情的南宫玉容。显然，他们并没有足够的把握能够杀死南宫玉容。

　　“南宫玉华派来的？”南宫玉容嘴角略带着一丝嘲弄的微笑：“看来，我不死，他还真的很难安心啊……”

　　“阁下最好自己动手，要不然，等下我们出手，说不定会不小心毁了公子的面容。”一名面具人看似极其好心地提醒着，他知道南宫玉容对自己的面容很是看重，除了那些地乾门的弟子，还能是谁？

　　“既然选择了来杀我，废话少说，动手吧！”南宫玉容先下手为强，上百道符纸同时一甩而出，朝他身边四面八方飞了出去。

　　那些面具人丝毫不敢怠慢，纷纷祭出一张又一张各色的符纸，和南宫玉容的符纸砸到一块。符纸和符纸撞到一块儿，几乎没发挥出它们的作用便相互抵消，失去了作用。

　　南宫玉容在扔出一批符纸之后，迅速又掷出了第二批符纸。那些面具人自是不能落后，也纷纷跟着南宫玉容抛出符纸。

　　像地乾门这样的宗门，精英弟子和普通弟子的区别之一，便是施放符纸的速度和数量。

　　很显然，作为地乾门掌门的儿子，南宫玉容无论是施放符纸的速度还是数量，都足以以一敌百。

　　漫天的符纸看起来就像是一群小孩子在扔符纸玩，可所有人都明白，只要稍有不慎，速度慢上一些，便有可能当场见红。

　　对于这个少掌门，他们可不敢有一丝轻视之心。

　　“破符，现！”南宫玉容用手划出了一个电光闪闪的“破”字，然后用剑指一戳，嗞的一声，“破”字变成了无数电光四处散开。

　　这些电光就像是有着极强的粘着性，自动吸附在那些面具人所施放出来的符纸之上。

　　一阵啪啪之声响起，那些电光将面具人所施放出来的符纸消灭得干干净净，而南宫玉容自身的符纸却是完好无损地朝着那些面具人轰了过去。

　　终于，在双方坚持了五六分钟之后，南宫玉容凭借着一道破符，占据了上风。

　　“护身！”那些面具人吓得连忙施放出护身符纸，一层层蓝色的光晕罩在了自己身上，任凭着南宫玉容的符纸疯狂砸下，最多只是在他们的蓝色光晕上砸出几丝涟漪便消失得无影无踪。

　　南宫玉容面色一冷，这些蓝色光晕的护身符，只有地乾门内的精英弟子才有。想不到，南宫玉华竟然拉拢到一百多名精英弟子来杀自己，难道这些家伙就不怕被掌门知道而遭受处罚了吗？

　　虽然他南宫玉容现在已经和地乾门没什么关系，可他好歹算是南宫赞的儿子。南宫赞可以允许自己杀了儿子，可他绝对不会让别人动他的儿子。

　　这些家伙要是被南宫赞知道了身份，肯定只有一个下场：死。

　　不过，南宫玉容并不想让这些家伙杀自己然后让南宫赞替自己报仇，所以只好由南宫玉容自己动手了。

　　那上百余名面具人见南宫玉容并不能破开自己的护身符纸，心情大好：“兄弟们，一起上，杀了他，免得夜长梦多！”

　　一时之间，那些家伙纷纷释放出各色各样的符纸，五行符有之，定身符有之，锁定空间符纸有之，反正是能用来攻击和束缚对手的符纸，全被他们一古脑儿的释放出来。

　　南宫玉容一声冷笑，一道蓝光从他体内飞出，疾飞向他的那些对手。

　　“噗噗噗噗……”蓝光所到之处，那些面具人应声而倒，身躯被砍成了好几断！

　　那些面具人倒下的同时，他们所施展出来的符纸因为失去了魂力的驱动，或是变成了废纸飘然落下，或是变成了空气消失。

　　南宫玉容一个纵身，立刻朝着那些倒下面具人刚才所站立的地方冲了过去。

　　漫天的符纸噼里啪啦地砸下，却是连南宫玉容的一根汗行都没砸到。

　　而刚刚施放出符纸攻击的他们，赫然面对着一只大螳螂舞动着它如镰刀一般的手臂，朝他们猛扑而来。

　　“啊！……”随着阵阵的尖叫声响起，那些面具人像萝卜似的被迅速切成好几段，满地都是七零八落的碎尸！

　　他们身上的护身光晕，在千臂螳螂的千臂攻击之下，也只能是变成空气消失。

　　转眼之间，上百余名面具人被千臂螳螂全灭！

　　“你大爷的，砍人还真是爽，哇哈哈哈！”千臂螳螂那太监似的奸笑声赫然响起，得意地用它最前面的双臂相互拍打，发出叮叮当当的撞击声，在炫耀着自己的战斗力。

　　南宫玉容右手一挥，刚刚还想继续炫耀的千臂螳螂立刻化作一道蓝色的光芒，飞回到了南宫玉容的身躯之中。

　　“本来这一手是想留在掌门候选人大赛中用来对付那些家伙的，你们自己来找死，那我就拿你们试试威力了。”

　　看了一眼这满地的碎尸，南宫玉容没有丝毫的怜悯之心，轻轻地拍了拍自己袖子上的灰尘，义无反顾地朝着西河城的方向走去。

　　南宫玉容已经决定了，去西河城找凌潇，让他帮忙恢复绫儿和香儿这两个丫头。

　　既然凌潇有这能力将绫儿和香儿在毫无知觉的情况下抹掉记忆，说不定他有办法可以让这两丫头恢复灵魂。

　　就算凌潇没有办法，他南宫玉容也已经决定，就算是踏遍炫天大陆每一个角落，访遍每一个能人。只要能帮那两丫头恢复灵魂，他南宫玉容就算是付出生命的代价也再所不惜。

　　因为，这是他南宫玉容欠她们的。

　　在南宫玉容走后没多久，南宫赞的身影赫然出现在满地碎尸旁边。

　　南宫赞脸色一变，右手一拂，那些人的面具全部飞落，露出了一张张满脸都是惊骇的脸。

　　看着自己被切成好几段，无论是谁临死前都会将这表情定格在脸上。

　　“你们都是我地乾门的精英，本来应该对付异族和敌人，却是把魔手伸向了自己人，你们该死！”南宫赞眼中寒光忽闪，拳头握得咯咯作响。

　　他没有处置南宫玉华，可没想到，这儿子竟然还如此执迷不悟，派人杀南宫玉容。

　　“是我错了吗？”南宫赞脸上阴晴不定，他很想教训南宫玉华一顿。可南宫玉容却是越走越远，自己再让最后一个儿子因此报废了的话，他南宫赞一脉在地乾门算是全完了。

　　看着自己势成水火的两个儿子，南宫赞只能静观其变。

　　不过，这些尸体他却是要带回地乾门，让那些再敢对南宫玉容出手的弟子们看看，他们会是什么样的下场！

　　南宫玉华正躲在家里静等着好消息，可他等到的却是议事大厅内他父亲无比铁青的脸以及门派内所有精英弟子古怪的眼神。

　　“爹……”南宫玉华惴惴地看着自己父亲，迎向他的是他父亲毫不客气的一个大耳光。

　　“啪！”南宫玉华半张脸被打肿了起来，他也不解释什么，因为解释了也没用。

　　“凡是我门派内的精英弟子听着，以后没有本掌门的命令，谁如果敢对南宫玉容出手，这就是你们的下场！”南宫赞大袖一挥，漫天的碎尸和鲜血洒落，场面极其血腥，可却也达到了出其不意的震撼性效果。

　　那些鲜血洒落到南宫玉华的脸上，将南宫玉华那张俊气的脸变成了一张血脸，甚是狰狞。

　　“从今天起，没我的命令，你不准离开地乾门半步。要不然，后果你可以自己想像。”南宫赞忽然叫起了暴喝之声，可越是平静的语气，越是让南宫玉华感到心寒。

　　“是，孩儿遵命。”南宫玉华苦涩地一笑，心中暗道：三哥啊，你还真是好手段啊！一百零七个精英弟子都被你杀了，我南宫玉华自愧不如啊！

　　“以你们灵魂之名起誓，今天的事情，谁也不准透露出半句，关于这些弟子的去向，你们全都说不知道，听到了没有！”南宫赞朗声一喝，所有精英弟子齐声应道：“谨遵掌门之命！”

　　就算是地乾门，南宫赞也不能只手遮天。要是被其他人知道，因为他两个儿子的内斗死了一百多名精英弟子，怕是他南宫赞也保不住南宫玉华不被惩罚。

　　更何况，南宫家除了南宫赞以外，还有南宫赞的三个弟弟和他们的儿子觊觎着掌门之位，他南宫赞必须时时刻刻保持着警惕。

　　那些兄弟抓住机会下起狠手来，估计不会比南宫玉华差到哪里去。

　　而现在，他南宫赞只有南宫玉华这么一个儿子了，为了掌门之位，他南宫赞只能这么做了。

　　南宫赞搓了搓自己的太阳穴，消去疲惫之意：“玉灼，玉容，希望你们兄弟二人的选择是正确的吧……”


第490章 赎人

　　当凌潇在西河商会顶楼的大厅再次见到南宫玉容的时候，吓得从椅子上惊炸了起来：天啊！这还是风流倜傥、玉树临风的南宫玉容吗？

　　满脸的胡子渣让他看起来像个大胡子，凌乱的头发让他像个流浪汉，褴褛的衣服看起来和以前的凌潇差不多。

　　“你怎么变成了这样？”别说是凌潇看不过去了，就连他大哥南宫玉灼都忍不住皱眉，眉宇之间隐有不满。

　　对自己这个性取向有问题的弟弟，南宫玉灼一向是不怎么待见。他如今竟然搞成这副模样，南宫玉灼自然更是眉头猛皱。

　　凌潇可不管南宫玉容变成什么样，他最关心的是南宫玉容为什么变成这样。

　　还没等凌潇开口问话，南宫玉容便开口了，声音沙哑得几乎判若两人：“凌潇，绫儿和香儿被人用了搜魂大法，你有办法吗？”

　　凌潇脸上掠过一丝怪异的神色，既然那两丫头变成这样，凌潇自然明白自己动的手段被南宫玉容发现了。

　　“好吧，我有办法，不过我有重要的事情要做，分不开身，如果不介意的话，你自己去找一些东西，我可以帮你修复那两个丫头的魂魄。”

　　凌潇这番话让南宫玉容原本暗淡无光的眼睛顿时一亮：“要什么东西，你尽管说！”

　　“复魂草、七色还魄根。”凌潇说出了两种药材的名字，南宫玉容的眉头忍不住一皱：“这两样药材，我怎么都没听说过？”

　　凌潇微微叹道：“我说南宫玉容，如果好找的话，还用得着你去找？西河商会里怕没有吗？”

　　南宫玉容也不多说，直接问道：“在哪儿可以找到这两样药材。”

　　坐在大厅两旁椅子上的龙药说道：“据说，这两种药分别在炫天大陆极东和极西处才有。那儿分别有两处一模一样的落日大洋洲，这两种药材便是长在那洲上。不过，真的有没有那我就不清楚了。”

　　南宫玉容直接取出了绫儿和香儿的尸体，摆放在凌潇的面前：“替我照顾她们，如果我没能回来，希望你以后有时间的时候能够帮她们找到那两种药材。”

　　说罢，南宫玉容竟头也不回离开了西河商会顶楼大厅。

　　看着南宫玉容如此坚定的背影，凌潇嘴角挂着一丝莫名的笑容，似有深意地朝南宫玉灼问道：“你没发觉，你弟弟变了吗？”

　　南宫玉灼明白凌潇所说的是什么，白了凌潇一眼，不以为然地哼了一声：“这代价，未免了太大了一些。我爹不知道现在伤心成什么样子了。”

　　一提到南宫赞，凌潇忽然面色一冷：“那是他自找的。如果有人敢上我这儿来要人，我直接将他打得他娘都认不出他来再回去！”

　　南宫玉灼不禁苦笑，凌潇所说的自是不假，可真正能像凌潇这么肆无忌惮的人又能有几人？

　　“行了，就随玉容去吧，我们还有要事要做呢。不知道我丈人家里派谁过来送钱？”凌潇嘿嘿一笑：“行了，去看看我们的肉票怎么样了。”

　　西河城龙阵的家中，四肢动弹不得的欧阳无上正躺在一张靠背椅上，愤怒地瞪着眼前这个脸色苍白的年轻人。

　　龙阵正用着放大镜在欧阳无上的手臂上照过来照过去，那张苍白的脸时而兴奋、时而迷惘、时而遗憾，那丰富的表情，简直可以得到炫天大陆最佳表演奖了。

　　龙阵的家跟个狗窝似的乱七八糟，大门也没关上，凌潇但直接闯了进来，微笑道：“小阵子，有没有研究出什么东西出来啊？”

　　被凌潇打断自己的研究，龙阵恶狠狠地白眼直翻：“干嘛？我都说了多少次了，别叫我小阵子！”

　　凌潇很是无奈地耸了耸肩膀：“好吧好吧，很遗憾地告诉你一件事情，你的研究对象我们要带走了。”

　　“什么？这么快！”龙阵一下子弹跳了起来，那咆哮的样子，就像是家里祖坟被人挖了似的。

　　随后，龙阵眼珠子一转，一脸怪异地小声说道：“我说凌潇，能不能把他这条手臂给我留下来？”

　　即便是龙阵的声音很小，欧阳无上依然能够听得十分清楚，不由得脸色铁青，恨恨地骂道：“你们这些混蛋，坑了我们冥天宗那么多晶石，竟然还要干出这种事情！”

　　龙阵很是无奈：“谁让你不教我来着？我都跪下来拜师了，你连看都不看我一眼，我当然只能用这种手段了。”

　　凌潇不禁愕然，这个龙阵可真是疯狂啊，竟然向欧阳无上拜师，人家要是收你，那他便是和你一样疯了。

　　“行了行了，唐家和冥天宗的人就快到了，总不可能让他们看见你拿着那面镜子在他们面前照来照去吧？俘虏也是有人权的。”

　　凌潇这话倒是不假，除了让龙阵研究欧阳无上以外，他倒真没怎么亏待过这个俘虏。

　　虽然那张摇椅之上整整布置了十八道锁住魂力的法宝机关，可那也是防范于未然，不是么？

　　“小阵子，你不是想要拜师吗？那现在你将你师父推到西河商会的一楼拍卖大厅之中，行么？”凌潇这一句话，引起了龙阵和欧阳无上两人的怒意。

　　“我都说了，别叫我小阵子！”龙阵生气归生气，不过他还是照着凌潇的话去做，推着那张有轮子的椅子朝外面走去。

　　欧阳无上气得更是不轻：“什么？把我推到拍卖厅？凌潇你这个王八蛋，当我是货物吗？”

　　凌潇很是不客气地说道：“不好意思，你还真是货物。所以，你最好有做好货物的觉悟，免得自取其辱。”

　　欧阳无上恨得咬牙切齿，心中暗暗发誓，只要让他回到了冥天宗，将自己的四肢修复完好，一定要找凌潇报仇，一雪前耻！

　　等凌潇、龙阵和欧阳无上三人一同来到了西河商会一楼的拍卖大厅之时，那儿已经有十几个人在等着他们了。

　　“岳丈大人，怎么是你来了？”凌潇一看到唐宇辰，不由得惊讶不已。

　　唐宇辰皱着一张苦瓜脸：“没办法，谁让我老爹和欧阳宗主是好朋友来着，这么重要的事情，不是他来就是我来了。”

　　凌潇想了想也是，冥天宗知道唐家和自己的关系，他们又和唐家交好，这么重要的事情，唐家自然责无旁贷。

　　唐宇辰的身后还跟着十来个冥天宗的人，这些人看凌潇的眼睛都是充满了愤怒的火焰，凌潇直接选择了无视。

　　“嘿嘿，既然是老丈人来了，这样，在我这西河城住上几天，我陪你好好喝酒，怎么样？”凌潇一边说着，一边朝着唐宇辰眨眼睛：“我们西河城喝酒的地方可是有好多呀！像您和我爹以前喝酒的地方倒是倒不错的，酒的花样很多，喜欢什么类型的都有。”

　　唐宇辰可不是什么酒鬼，他和凌潇他爹这一对老友以前并没怎么在一起喝酒，倒是逛妓院的时间占去了很大一部分。

　　唐宇辰又不是什么傻子，反而是那种精明无比的人，凌潇这么一说，他立刻心领神会，打着哈哈笑道：“喝酒啊，我喜欢，嘿嘿……”

　　要是被唐影影知道凌潇拉着她爹逛妓院，天知道下次凌潇再见到唐影影的时候，会受到什么样的惩罚。

　　不过男人嘛，唐宇辰懂的，凌潇自然也懂的。

　　“西河城的酒确实很多花样，可并不适合尊贵的客人啊！”突然，龙玉璇似笑非笑的声音在凌潇身后响起，凌潇心头格登一下，连忙平复着自己惴惴不安的心，暗暗想道：“她不可能会听得明白，这是我们男人之间的暗号……”

　　一见到龙玉璇，唐宇辰的眼睛顿时亮了起来，很是有绅士风度地走过去，朝着龙玉璇拱手：“原来是西河商会的龙会长，久仰大名。嘻嘻，要不是因为你和我女婿……咳咳，我倒是很乐意追求龙会长。”

　　即便是龙玉璇蒙着面纱，众人依然能够看出她忍不住露出一丝笑意：“唐家大少的名讳，果然名不虚传。”

　　凌潇忍不住白眼直翻，这个老丈人也太不像话了吧？

　　其他在场的众人忍不住用奇怪的眼神看着唐宇辰和凌潇，这对翁婿可真是好奇怪啊！

　　“过奖过奖……”唐宇辰眼珠子骨碌一转，忽然开口问道：“龙会长，请问您还有什么未婚的妹妹或者姐姐？要不，表姐妹也行？也没有，那就您姑姑或者姨妈也行？”

　　老丈人这副德行，凌潇气得差点儿都想冲过去揍他一顿了。

　　不过，龙玉璇接下来一句话倒是让众人大开了眼界：“我还有个太姑婆，今年大概是五百多岁。最喜欢年轻英俊的公子哥儿了，不知道唐家大少可有兴趣？”

　　唐宇辰白眼一翻，估摸着就没口吐白沫了。

　　玩笑归玩笑，办起正经事来唐宇辰还是很利索的。他拍了拍凌潇的肩膀，“语重心长”地说道：“小潇啊，这次我还有很多事情要做，喝酒的事情下次再说啦……对了，老爷子很挂念你，希望你什么时候有时间去他那儿陪他玩玩。”

　　陪他玩玩？凌潇眼角猛地一阵抽搐：玩玩是假，大概是他被压抑得太疯狂了，想找我打架才是真的吧？

　　不去，打死都不去！

　　当然，凌潇并不能这么直白地说出来，而是非常“含蓄”地说道：“我的身份比较敏感，以后方便的时候再去。”

　　唐宇辰很是无所谓地耸了耸肩膀：“那是……好吧，晶石你们也收到了，我就先带欧阳叔叔离开了，再见了，小潇。”

　　凌潇和唐宇辰相互拥抱了一下，这才带着欧阳无上和冥天宗众人一同离开。

　　唐宇辰刚刚一离开，在他神魔令牌内居住的霍小桃忽然说道：“凌叔叔……哦不，凌潇哥哥，你丈人的气色不好，好像有血光之灾啊！”


第491章 血光之灾

　　一听到自己的老丈人有血光之灾，凌潇立马跳了起来，朝外面追了出去：“等等！”

　　凌潇这一番举动搞得众人好一阵莫名其妙：他这是怎么了？

　　唐宇辰他们是坐飞行船过来的，速度挺快，凌潇一口气追出了西河城才追上他们：“岳父大人，等等！”

　　欧阳无上一刻都不想见到凌潇，铁青着脸道：“唐贤侄，别理他！”

　　唐宇辰见凌潇那样子好像很急，摇了摇头：“还是等等吧，看看他说什么。”

　　欧阳无上闷哼一声：“也罢，看看这小子还搞什么鬼。”

　　唐宇辰将飞行船降落到了地面，凌潇一下子便冲了上来，急道：“岳父大人，有一高人说您有血光之灾，我想请求您稍等一两个时辰，让他好好推衍一番，好让您逢凶化吉……”

　　“哼！什么高人？会比炫天大陆的神算霍铁牙厉害吗？”欧阳无上一听到凌潇这番言语，忍不住出言讥讽道。

　　凌潇自然不会给欧阳无上什么好脸色看，回讽了一句：“要不是因为我岳父大人在这儿，就算是你们一出西河城马上被人杀了，我都懒得管你们！”

　　“你！”欧阳无上眼珠子直瞪，现在他虽然四肢不便，可没有了宝物压制他的魂力，他现在想要杀人倒也不是很困难。

　　“好了好了，你们俩都少说一句吧。”唐宇辰当起了和事佬：“这样吧，我给你一个时辰，你告诉我结果，行吗？”

　　“不行！我一刻都不能等！”欧阳无上一脸愤怒，那张脸因为愤怒都变得有些扭曲变形：“唐贤侄，凭你的实力，还有我们身后的这十几个人，只要凌潇这个大魔头不出手，哪里会有什么不长眼的来对付我们？你再和这个大魔头勾勾搭搭，被人落实了证据，你们唐家可不是那么好受的！”

　　欧阳无上那话简直就是赤裸裸的威胁，三天三地三世家虽然暗地里也有一些争斗，可明面上还是一团和气。

　　因为他们知道，彼此之间都有极其浑厚的根底，真要拼起来，任何一家都有可能被另一家拼个全军覆没。

　　虽然凌潇和唐家的关系很多人都知道了，可那毕竟只是消息。要是唐宇辰和凌潇如此亲热这番事实被人公布了出去，难保许多丧失理智的家伙会去找唐家的麻烦。

　　而欧阳无上的意思就是，要是唐宇辰再不走，他就会将两人的“暧昧”给揭发出去。

　　为了不给自己家添麻烦，唐宇辰只能耸了耸肩膀：“好了，你的心意我心领了。我唐家大少在炫天大陆泡妞这么多年依然活得好好的，你不必太担心。”

　　凌潇无奈，只能拿出一块魂石递给唐宇辰：“一有事情，就捏碎这颗魂石。就算代价再大，我也会派人过来帮忙。”

　　“嗯。”唐宇辰微微一笑，那温和的笑容犹如春风一般，使得凌潇心头一暖。

　　这个不怎么老的老丈人对自己，简直是没得说了。

　　其他都不谈，光是让他和影影相遇，这就值得凌潇感激对方一辈子。

　　“好了，我走了。”唐宇辰再次驱动起飞行船，朝凌潇挥了挥手，笑着离开了西河城。

　　凌潇只是和他稍稍一挥手，便立刻冲回到西河商会之中的修炼室里，将自己紧闭在其中。

　　龙玉璇想问他什么事，他只是很急地说了一句：“玉璇，没时间解释了，过会儿再告诉你。”

　　凌潇将霍小桃从神魔令牌之中放了出来，并给了他许多晶石，让霍小桃推衍关于唐宇辰将会发生什么事情。

　　霍小桃不敢怠慢，迅速利用天衍玉玦和晶石摆起了推衍阵法，关于唐宇辰一幕幕过去未来之事迅速在凌潇眼前飞掠而过。

　　“快点快点，要不然因为来不及而伤了老丈人，我怎么和影影交待啊！”凌潇额头上冷汗直冒，好像比霍小桃这个推衍的人还要消耗魂力似的。

　　房间内的紫晶石闪闪发光，霍小桃的身影也忽明忽暗，推衍在急速地进行着……

　　和凌潇分开之后，唐宇辰苦苦地摇头一笑，这个小子倒也真是关心自己，只是不知道他所说的到底是真是假啊。

　　不过，唐宇辰从来不认为凌潇会在这么关键的事情上和自己开玩笑，而这小子有着许多异样的本事，或许他说得是真的也说不定。

　　所以唐宇辰郑重地朝着唐家的三位长老以及冥天宗那十位精英弟子说道：“这一路，我们小心一些。”

　　欧阳无上心知唐宇辰一定相信了凌潇的话，纵然心里不爽，可小心无大错，欧阳无上自然没有说什么，冷哼了一声之后，便闭上了眼睛。

　　飞行船飞了半天之后，一路并没碰上什么麻烦，唐宇辰这才稍稍放松，擦了擦自己额头上的冷汗：自己是不是太紧张了一些？

　　嗡！蓦地，一声响亮的阵法嗡鸣之声响起，一层暗紫色的弧形光幕将四周方圆数万里的空间全部锁定在其中，让飞行船再也前行不了半分！

　　那弧形的光幕之中，无数的怨魂张牙舞爪着，鬼哭狼嚎着，将整个光幕内的空间气息变得极度诡异起来。

　　飞行船上的众人立刻感觉到自己的魂力正被一种怪异的气流所压抑着，根本无法顺畅地使用！

　　欧阳无上自己便是阵法宗师，一见到此阵，忍不住脸色狂变：“暗夜销魂阵！”

　　“哈哈，欧阳宗主好本事，一眼便能认出此阵，本魔王佩服啊！”一个光头大汉挺着一个大肚子，满脸笑意地在阵外看着欧阳无上和唐宇辰：“两位，本魔王可是等了你们好久了。”

　　“魔王殿的第三魔，阵魔！”唐宇辰倒吸了几口冷气，这可怕的家伙，就算是自己的父亲也未必是他的对手，更何况是自己。

　　“凌潇！？”唐宇辰第一时间便想到了凌潇，连忙拿出和凌潇联系的那颗魂石。可是刚一拿出来，他便悲哀地发现，魂石在这阵法之中就算是捏碎了，也根本没办法突破这阵法的束缚，起到联系作用。

　　看到唐宇辰那一脸沮丧，阵魔更是开心不已：“哈哈，想找人帮忙那是别想了，这个阵法可是专门为你们准备的，这个地方更是没什么人路过，你们就在这儿等两个时辰，然后变成十几具魂飞魄散的干尸吧！”

　　为了避免被神魂门派的人发现，阵魔只是自己一人来到这儿布置阵法，所以真要是真刀真枪地和唐宇辰他们斗起来，虽然他打得过他们，可他们要是逃起来，自己便一点儿办法都没有了。

　　所以，将唐宇辰他们用阵法困死，无疑是最好的选择。

　　另外，有阵魔守在阵外，即便是来了几十个普通的紫级强者他都不放在眼中。除非是所有三天三地的强者过来围攻，阵魔才会有那么一点儿吃不消。

　　“为什么？为什么这么做？”唐宇辰恨恨地瞪着阵魔，他体内的魂力现在不仅仅没办法流动，更是有消融的迹象。说不定到不了两个时辰，自己就真得魂飞魄散了。

　　“当然是杀了你们，然后栽赃给凌潇，然后让唐家和冥天宗继续和西河城干上一场，我们魔王殿好坐收渔人之利啊，哈哈！”

　　在唐宇辰看来，阵魔那肥胖的样子活像只光头的猪，而且还是一只很让人生厌的大肥猪。

　　要是欧阳无上的手现在能动的活，破除这个阵法虽然吃力，可还不至于做不到。可惜，他的手臂现在却是变成了废物，只能眼睁睁地看着自己面对如此困境，坐以待毙。

　　“悔不该不听凌潇的话啊！”唐宇辰算是绝望了，他脸上带着一丝苦笑：“我还没泡够妞呢！欧阳叔叔，你冥天宗那个女长老叫啥名字来着，她的身材倒是不错啊……早知道听凌潇的劝了……”

　　看着其余几人似乎都和唐宇辰一样，面有悔色，他欧阳无上又何尝不是？

　　就算凌潇再讨厌，多看他几眼能捡回一条命，又有何不可？

　　可惜，欧阳无上知道，有些事情似乎没有重来的机会了：“现在说这些又有什么用？还是想想，有没有其他办法吧！”

　　这十几人一脸古怪地看着欧阳无上，显然，要是有其他办法的话，他们还用得着站在这儿发呆吗？

　　一个时辰过后，就算是曾经夜战十女都不觉得累的唐宇辰也不禁眼皮发沉，隐隐有昏睡之意。

　　他明白，这是魂力正在渐渐消耗逝去所引起的。

　　“哎，希望我这个炫天大陆最帅的男人变成干尸之后，还能是炫天大陆上最帅的干尸。”唐宇辰无奈地胡思乱想着，眼睛也是胡乱地看着四周。

　　“咦？难道我眼花了？”唐宇辰猛揉了揉眼睛，他刚才似乎好像看到了凌潇！？还有西河商会那个美女会长？

　　“阵魔，你这么做是毁我们西河城声誉，断我们西河城财路，很不厚道啊！”一个声音极其响亮地飞行船众人耳边响起，所有人都朝那方向望去，除了欧阳无上以外，其他人不禁心情为之澎湃：“凌潇！真的是凌潇！”

　　虽然谈不上对凌潇的感激，可欧阳无上此时也忍不住面露一丝惊喜之色：这小子竟然赶来了！


第492章 斗阵魔！

　　凌潇连斜眼看都不看欧阳无上一眼，而是双目紧紧地盯着唐宇辰：“岳父大人，您没事吧？”

　　唐宇辰苦笑道：“暂时没事，不过据说最多再过一个时辰左右，我就有事了。”

　　凌潇立刻目露凶光，恶狠狠地盯着阵魔：“快点拿开，要是我岳父大人出了任何事情，我一定带人铲平你的魔王殿！”

　　阵魔摸了摸自己的光头，很是猖狂地说道：“小子，别人当你一回事，我还没把你放在眼中，有本事的，先打败我，然后再去救你岳父吧，哈哈！”

　　“既然如此，那是你自己找抽了！”凌潇打了个响指：“铁柱，轰死他！”

　　阵魔并没看见凌潇那边有人正朝自己出手，对凌潇这个命令很是奇怪。

　　可是只是片刻的时间，阵魔立刻明白了凌潇所下的命令是怎么回事了。

　　轰轰……六颗紫色的晶石能源炮同时朝着阵魔气势汹汹地轰来，那六颗能源炮并不是排成一直线，而是围成了一个圆圈。

　　这六颗能源炮在空中迅速划出一道紫色的圆形光柱，那目标圆圈的中心，赫然便是阵魔。

　　阵魔那张嬉笑的脸立刻收敛了起来，换上了一脸凝重。他一口气灭掉这六颗能源炮并不算太困难，麻烦的是他已经察觉到，这颗能源炮之中所带着附加攻击效果。

　　阵法空间力量、五行力量、毒药附加攻击、精神力锁定等效果夹杂在这六颗炮弹之中，只要阵魔一道魂力轰过去，保证自己肯定被这几种附加的攻击给坑了。

　　虽然阵魔很狂，可并不代表他光头没脑，所以阵魔很是聪明地选择了闪躲。

　　可是，就在阵魔准备闪躲的同时，一顶带着紫光的斗笠突然浮现在他的头顶，那斗笠散发出的紫光将他的身形定在了原处。

　　这顶斗笠，赫然便是李元冲从邹帅那儿取得的好东西，可以用来困住对手的宝物，名曰紫笼。

　　阵魔非常精通空间力量，即便紫笼斗笠困人效果极佳，可用在阵魔身上，也只是让他困住短短的两秒。

　　“该死！”可就是这短短的两秒让阵魔的闪躲时间迟了片刻，那六颗晶石能源炮一齐轰下，让阵魔避无可避！

　　“只能硬扛了！！”阵魔大喝一声，无数道紫色微型五角星芒在他身边迅速浮现，高速旋转，将他通体围得密不透风。

　　轰隆轰隆……六颗晶石能源炮几乎是前后相继不到零点几秒落下，砸在了阵魔的五角星芒之上，一团刺眼的紫色光芒爆炸了开来，犹如流星在空中爆开一般。

　　阵魔躲在自己所布置的防御阵中，那刺眼的光芒令他无法目光直视，下意识地将头往旁边一偏。

　　六颗晶石能源炮同时爆炸所爆出的力量果然不容小觑，饶是魔王殿实力第三的阵魔同时接住这六颗炮弹，身边那阵法的光芒还是骤然减弱了许多。

　　要是再来六炮，估计阵魔就撑不住了。

　　不过现在就算不需要加六炮，那六炮所发出的附加攻击也让阵魔已经有些狼狈了。

　　其他攻击倒都不要紧，可那万年人面蛛朱小绿的毒却是让阵魔的魂力出现了一丝故障，魂力隐隐出现后继无力的迹象。

　　“该死！”阵魔完全没了笑脸，取而代之的是一脸的凶狠：“凌潇，你惹怒我了！原本我只打算让这些人死，现在，他也得死！”

　　阵魔话音还未落下，他的右手便扬起，一道紫色五角星芒阵朝着凌潇呼啸砸来，那极速，根本就不是人眼所能够捕捉得到的！

　　凌潇现在只是黄级，又不能使用屠神，只能眼睁睁地看着这道五角星芒阵朝自己砸来。

　　不过凌潇一点儿也不担心，他这次将西河城的紫级全都带了出来，他的身边有龙玉璇龙家那几十个紫级强者。

　　“破！”那几十人虽然单打独斗绝非阵魔敌手，可他们联合在一起，阵魔的攻击也只能在他们的紫色魂力下破开，消失无踪。

　　“空间碎力！”阵魔丝毫不管自己体内的毒素将会如何，他现在只想用最快的速度，将凌潇这几十个人一同消灭。

　　当他再度一招释放而出，天空之上刹那间浮出无数五角星芒阵法。这些五角星芒阵法相互靠近，相互排斥，挤成了一个个细微如粉粒的紫色光芒。

　　“小心！千万别被这些小粉尘碰到！”一名见多识广的龙家紫级强者高喝一声，众人迅速用最快的速度退开了那片区域。

　　他们刚刚一离开，那些小粉尘瞬间一个个爆炸了开来，一阵砰砰的巨响炸得众人耳朵一阵嗡鸣，险些失聪。

　　凌潇看着这每一粒小粉尘爆炸出来的威力，都不弱于普通紫级强者的一般攻击，面色苍白。这么多粉尘夹杂在一起爆开，刚才自己要是还在那儿，肯定已经变成无数齑粉了吧！？

　　魔王殿第三魔阵魔的力量便如此可怕，第一魔紫魔的强悍，又该如何想像？

　　可是，即便有再大的困难摆在凌潇面前，他都必须去面对，因为他没得选择。

　　“夏雨花，你再不出现，下一次我可是要脱光你衣服了！”凌潇忽然朝天大吼一声，惹得正在施展下一次攻击的阵魔一怔：他在叫谁来着？

　　“呵呵，凌潇小弟弟，你这样对姐姐，姐姐可是会生气的呀！”一个女子声音在虚空出现，那略微低沉的嗓子和她那调笑的语气结合在一起，竟有几分成熟与妩媚并存的味道。

　　西河城佣兵工会会长夏雨花的身影看似缓慢，实则极快地落下，飘落在那个暗夜销魂阵的阵法上空。她那赤裸的双足轻点在那暗紫色的光幕之上，若即若离，若浮若沉，仿如上古神话中仙子的风姿。

　　“见鬼！你这变态女人怎么会在这儿？”阵魔大大咧咧地骂了一声，虽然语气之中并未有太多畏惧，更多的是惊讶，可他的脸色实实在在地变了。

　　他那双原本凶恶的眼神一下子变成了恐惧，那种变化，逃不过凌潇的眼睛。

　　“看来找来夏雨花一同前来，是找对了啊！”凌潇心中暗暗惊叹：“究竟不知这夏雨花是何来历，竟然连阵魔见到了她也如此惊慌。”

　　上一次龙玉璇和凌潇提起她和夏雨花联手对付楚寒之时的情形，凌潇便隐隐觉得夏雨花这女人不简单，可他还是没想到，连阵魔在她面前竟也嚣张不起来。

　　“咯咯……”夏雨花笑靥如花，朝着阵魔说道：“我说老三，如果你不想被你们老大责罚，你是不是应该滚蛋了？”

　　阵魔虽然心有退意，可他依然很不甘心地大声叫嚷道：“疯婆娘，你是不是看上凌潇这个小白脸了？要是让我们老大知道，他会马上冲过来把西河城给铲平的！”

　　夏雨花很是无所谓地咯咯笑着，不承认也不否认：“我看上谁好像不关你们老大的事情吧？再说了，你要是敢饶舌，你知道下场的，还不快滚？”

　　夏雨花说话一直都是用着调笑的语气，可最后一句“还不快滚”却是声调一变，加重了语气，极具震撼力。

　　要是换成普通的低级链魂师被她这么一吼，保不准立刻魂飞魄散。

　　阵魔心知今天想要灭掉凌潇已经是不可能的事情了，不过还好有这个暗夜销魂阵，干掉里面这些人，凌潇自然也不好过，以后有机会再来收拾他也不迟！

　　做好了打算，阵魔随即单手一划，将他面前的空间划出一道黑口，一头钻了进去。

　　黑口转眼间便合上，阵魔的身影随之消失。

　　“你为什么不让他将阵法解开？”有一名龙家的紫级强者忍不住开口问道，立刻被凌潇制止了：“夏姐姐帮了这么多，我们不能欠她太多人情。”

　　夏雨花咯咯笑着，那成熟妩媚的俊丽笑容看得不少男人为之心神恍惚，倒是凌潇此时目光古井无波，让夏雨花不禁心生赞赏。

　　“小子，你明白就好。阵魔我自然是不放在眼中，可是他的老大是谁你们应该也清楚。那家伙太过疯狂，如果我坏了他的好事，说不准他真的会一口气杀到西河城。”

　　夏雨花虽然是笑着说，可没人认为她在说笑。

　　紫魔的疯狂是有目共睹的，他让阵魔来搞破坏，说明他现在心情好。

　　要是他心情不好，直接来个万里大追杀，没一个世家家主和大宗派的掌门敢保证，他们能在紫魔的追杀下不死。

　　“那夏会长有破解这阵法的方法没？”龙玉璇见大阵之中的人好像越来越不行了，连忙问道。

　　现在的龙玉璇已经是一心一意替凌潇着想了，这些人要是死了，凌潇自然是麻烦极大，她当然不愿意看到这样的事情发生。

　　夏雨花摇了摇头：“抱歉，我也无能为力。说实在的，阵魔的阵法，除了冥天宗或许有人可以与之抗衡，整个炫天大陆上无人可敌。”

　　欧阳无上听着夏雨花的话，无奈地长叹道：“我是有办法，可是现在我动不了，我的阵纹发挥不了作用，有办法也没这能力啊！”

　　这时，一个很是正经的声音从凌潇身后传来：“师父，让我来试试，如何？”


第493章 破阵

　　众人循声望去，那个叫“师父”的人，竟然那个整天脸色苍白的龙阵！

　　“谁是他师父？”众人心里暗暗打了个嘀咕，唯有欧阳无上和凌潇心知肚明，两人的脸色各不一致。

　　凌潇明显带着一种哭笑不得的心情，而欧阳无上则是满脸凝重。

　　因为欧阳无上看到了龙阵挽起袖子，露出了那双手臂的阵纹。

　　以欧阳无上的眼力自然能够看出，龙阵手臂上所刻的阵纹，和自己手臂上的阵纹一模一样！

　　“你竟然……”欧阳无上怎么也想不到，龙阵竟然能够将阵纹给“复印”到他的手上去。想当初，欧阳无上手臂上的阵纹还是他父亲亲自给他刻画的。

　　刻画阵纹所需要的并不仅仅是观看别人的阵纹就能够画得出来，还必须利用自己的天冲魄力去融入到阵纹之中，感应那阵纹到底是什么样的一种阵法纹身，这样才能将阵纹一丝不差地画出来。

　　不同的阵纹有不同的作用和威力，而阵纹的珍贵程度就在于，只要稍有偏差，阵纹就会完全失去效果，容不得一点点错误。

　　欧阳无上没感应到当初龙阵观察自己阵纹的时候有用天冲魄力观察，所以，龙阵的阵纹，完全就是用肉眼观察出来然后再画上去的，这就是欧阳无上最为惊讶的地方。

　　龙阵嘻嘻笑道：“师父，对这玩意儿我也是有一定了解的，关键是我没见过阵纹图，所以自己手上没有。现在刚好观察了你手上的阵纹图，所以我自己便将双臂都画上。”

　　众人实在无语，冥天宗那些弟子更是白眼直翻，他们可不想莫名其妙地多了一名像龙阵一样这么疯狂的同门。

　　凌潇狠狠地踹了一脚龙阵的屁股，啐骂道：“你能破阵就上去啊，还磨磨蹭蹭干什么？”

　　龙阵就像是没做错事而挨骂的小孩子一样一脸无辜：“我都说了，师父同意了才行，要不然，我可不懂如何催动这阵纹。”

　　搞了半天众人这才明白，原来龙阵只是将阵纹画出来而已，并不是真的会使用这阵纹的力量了。

　　“要我收你为徒，你就必须离开西河城，离开凌潇，你愿意么？”欧阳无上突然开口说道，他那双平静的眼睛直视着龙阵，仿佛并不着急立刻从他那儿得到答案。

　　龙阵无奈地叹了叹气：“这又是何必呢，师父？收下我也就等于救回你自己一条命，这是双赢的局面啊，您又何必如此执着？”

　　欧阳无上冷哼道：“你是个天才，我很是明白这一点。而我欧阳无上也就这么一点压箱的底子，如果被你学了去，还帮助我的敌人凌潇，天知道以后会因为你这个天才徒弟我冥天宗弟子又要死多少人。”

　　凌潇冷声说道：“人不犯我，我不犯人。这次到底是谁先来招惹我的，你自己心知肚明。我可以保证，只要你们冥天宗以后别来找我的麻烦，我绝不动你冥天宗任何一人。如果需要的话，我愿意用灵魂发誓。”

　　欧阳无上深深地吸了一口气，闭目沉思。显然，凌潇已经说动他了。

　　可是，要让欧阳无上就这么轻而易举地收下敌人的主力当徒弟，他又怎么咽得下这口气，做得了这个决定？

　　“时间不多了啊……”看着自己身边的冥天宗弟子魂力渐渐微弱，唐宇辰的脸色也并不怎么好看，欧阳无上心上的缺口又大了那么一些。

　　“欧阳无上，你到现在还在执着于我拿你交赎金的事情吗？”凌潇继续恨恨地说道：“那是我西河城应得的，也是你冥天宗多管闲事应该付出的代价！可是，我岳父唐宇辰又得了你什么好处了？他只不过是顾及你的安危，甚至还拒绝了你们离城之前我的要求，只为了你能够早点回到冥天宗。如果因为你的固执和面子，让我岳父有所伤害，你又于心何忍，于心何安？”

　　“罢了罢了，凌潇，你不要再说了，龙阵这个弟子我收下便是！”欧阳无上咬了咬牙，一脸豁出去的神色。

　　龙阵大喜，朝着欧阳无上猛磕了三个响头：“多谢师父……”

　　“别废话了！快点用天冲魄动力运转在你的双手之上，然后将双手按在阵上！”欧阳无上连忙大声教着龙阵如何做，龙阵这个天才弟子自然很是轻松地做到了他师父的要求，那对白得毫无血色的手掌按在了暗夜销魂阵的暗紫色光幕之上。

　　“利用天冲魄魂力，迅速依次在你阵纹的起点、中点和末端处施加魂力，一秒之内施加三十次，然后再迅速倒转过来，也是一秒之内完成三十次，便能催动阵纹的力量！”

　　欧阳无上终于将自己阵纹的秘密说了出来，龙阵那苍白的脸因为兴奋而变得满脸泛着异样的通红：“收到了，师父！”

　　随后，龙阵立刻按照欧阳无上所教的迅速催动的方法，这才发现，说起来容易，做起来是何其之难！

　　首先，龙阵的注意力必须依次扫过阵纹的前中后三处，这对于一般人来说在一秒内完成三次都有些困难了。而欧阳无上的要求，竟然还是一秒内完成三十次！

　　其次，即便是一秒内真的完成了三十次，在接下来的一秒又要逆行完成三十次，想要让一个人的注意力和天冲魄魂力在两秒内完成这样的逆行，这又是非常难以做到的一件事情。

　　光是这两点，别说龙阵做的人，就算是其他听的人都觉得是异想天开了：这怎么可能做得到？时间上不允许啊！

　　难虽难，可龙阵并不打算放弃，第一次试验的时候，龙阵便已经在一秒内完成了十次施加天冲魄魂力。随后，随着龙阵的越来越熟练，从十次很快地增加到了十二次，十五次……

　　直到一秒内完成了二十五次魂力施加，龙阵整整完了十分钟的时间。

　　先不说别的，此时的龙阵已经是累得气喘吁吁了，那张脸变得更加地潮红，就像是充血了一般。

　　可是留给龙阵的时间，只剩下五十分多钟了。要在五十分钟内完成，这难度似乎太大了一些。

　　凌潇连忙给龙阵喂了几颗恢复魂力的丹药，龙阵继续抖擞着精神，大喊了一声：“再来！”

　　“小子，记住，在时间上看起来是不可能的事情，只要天冲魄魂力掌控得好，在空间上是绝对可能的。”

　　欧阳无上忽然说了这么一句，听得众人晕晕乎乎的，可是龙阵一听便明白了，嘿嘿怪笑了一声：“明白了，师父！”

　　听到了欧阳无上这句话，凌潇心念一动，似乎对天冲魄力量的感悟竟也随之加深了。

　　“原来是这意思！按顺序给三点同时施加魂力，在一秒内绝对不可能完成。但是事先用天冲魄力量控制好来，掌握那些力量落下的空间顺序，一下子施加下去，那不可能就变成了可能！别说是一秒三十下，就算是三百下，三千下，在理论上都是可能的！”

　　凌潇眼睛一亮，一道明悟如亮光一下照亮着他的脑海。只要现在回去，闭关好好修炼天冲魄，以他现在的领悟，一定会达到天冲魄的黄级巅峰！

　　不过，眼前最重要的事情还是解救唐宇辰，所以凌潇还是把注意力放到了龙阵身上。

　　有了欧阳无上刚才那一番点拨，龙阵的速度明显加快起来，只是短短的五分钟便到达了一秒三十下顺势施加魂力。

　　时间只剩下四十五分钟！

　　龙阵也不休息，继续尝试着逆势方向的尝试。整整又用了十五分钟时间，龙阵终于将逆势方向的施加魂力给达成了。

　　剩下的半个小时，只要龙阵能够将两者衔接好，便能立刻催动阵纹的力量了。

　　眼见着冥天宗那十名弟子已经昏迷倒下，唐宇辰的气色也越来越差，凌潇忍不住催促道：“龙阵，继续！”

　　“好嘞！”龙阵深深地吸了一口气，继续开始最后的衔接融合。

　　没有理会龙阵的努力，唐宇辰忽然开口叫道：“凌潇，如果老丈人我今天死了的话，记得帮我照顾……”

　　“废话，岳母大人和影影我自然会照顾！可谁说你会死的！”凌潇破口大骂道。

　　唐宇辰眼皮子直打架，继续说道：“咳咳……你听我把话说完。冥天宗那个姓叶的女长老你帮我去看看她有没有身孕了，有的话这个小舅哥或者小姨子你得给我照顾好……”

　　凌潇忍不住白眼直翻，你妹啊，这时候你竟然还惦记着这个？

　　“对了，还有，邹家老五邹鸣的第三房和我有过几天那事儿，你懂的，有机会替我给她做些适当的赔偿……”

　　“对了，还有，浩天宗闵天齐的小女儿年方三十六……”

　　“对了，还有……”

　　“对了……”

　　现在什么唐宇辰说什么凌潇都听不见了，他只能听见自己的牙齿在咯咯作响。

　　这个天杀的岳丈，竟然是让自己给他的露水情缘擦屁股！

　　这要是让那个脾气火爆的岳母和隐隐有着大房气势的影影知道了，还有自己的好日子过么？

　　自己就算是和好几个女人有过暧昧，可也不像这个岳丈一样，动不动就上床，有的竟然还是别人的妻子，然后弄得连孩子是不是自己的都不知道。

　　坑爹啊，实在是太坑爹了！

　　要是唐宇辰的人生经历写出去，肯定比异世的什么金什么梅，什么蒲团来得更加精彩。

　　在一边的众人也被唐宇辰所交待的内容所吸引过去，龙玉璇更是似笑非笑地看着凌潇一脸古怪，很是恶意地露出了一个报复式的微笑。

　　“叫你们男人花，这就是下场，连死都不安心！”龙玉璇在心底恨恨地想道。凌潇的女人，包括她在内，肯定不下五个，要不这样给他一个教训，说不定以后还会有更多女人。

　　正当凌潇准备打断唐宇辰的话之时，猛地听着龙阵兴奋地大喝一声：“成了！”


第494章 安全返回

　　随着龙阵大声叫喝，原本平静的整个暗紫色光幕忽然变得一闪一闪，忽明忽暗，极不稳定。

　　那暗紫色光幕上的无数怨魂不停地咆哮，张牙舞爪朝着龙阵猛扑了过来。

　　它们好像都有了危险意识，知道是龙阵让它们即将面临灭顶之灾，于是便主动发起了反攻。

　　“喝！”龙阵又是一声狂喝，无数蓝色的光芒通过阵纹疯狂地涌入到暗紫色光幕之中。经过阵纹的强化和增幅之力，原本龙阵的蓝级实力瞬间扩大了无数倍，只是转眼之间，整个暗紫色的光幕立刻变成了蓝色。

　　那些怨魂不甘心就这么被消灭，做着最后的反扑，在距离龙阵只有上百米距离的时候，数千怨魂一同疾速猛扑而下，气势极其凶猛。

　　这些怨魂竟然知道了联合行动，要是任由它们扑过来，龙阵一定会被它们吞噬得一丝魂魄之力都不剩！

　　可是，这时候，不精通阵法的人根本没办法帮得上忙，只能眼睁睁地看着那些怨魂朝着已经无法再发出力量的龙阵扑去。

　　“唐家贤侄，拿着我的破虚神斧，随便乱砍一通便行！”

　　因为龙阵破阵消耗掉大阵许多力量的关系，处在阵法之内的欧阳无上感觉到阵法的力量正在急剧下降，自己的魂力也随之迅速恢复了许多。于是欧阳无上便立刻施展着精神力，将他的破虚神斧从储物空间之中弄出来，飞向了唐宇辰。

　　“好哩！”原先还半死不活的唐宇辰突然活了起来，一把接住破虚神斧，刷一声朝天上直直飞去，一斧头砸在了暗夜销魂阵天空上的光幕。

　　光幕立刻出现一道极其醒目的裂缝，无数道细如丝网的小裂痕迅速龟裂开来，整个光幕瞬间变成了一个摔在地上破裂的熟蛋壳。

　　“哇……”

　　“呜……”

　　眼看着那些怨魂就将侵吞自己，龙阵紧紧闭上了眼睛，那双手却是丝毫没有放开。随后，他便听到了那些怨魂的惨叫之声，这才悻悻地睁开眼睛：“咦？搞定了？”

　　凌潇长长地松了一口气，事情总算解决了。

　　不用龙阵说太多的语言，他那临危之时都不放手的行动感动了欧阳无上。别说是亲传弟子，就连自己儿子也未必会像龙阵这样，都快要死了，还能顾着师父的性命。

　　不过，龙阵毕竟是凌潇的手下，欧阳无上还是装出一副不冷不热的样子，缓缓道：“龙阵，你已是我的亲传弟子，你愿意跟着凌潇也罢，愿意随我回冥天宗也行，随意你。这把斧头，送给你。”

　　唐宇辰正饶有兴趣地把玩着那把破虚神斧，根本就没有先前那半死不活的颓废样，一听到欧阳无上要将这柄斧头送给龙阵，有些不舍地抚摸上几遍，随手甩给了龙阵。

　　“小子，便宜你了。欧阳叔叔可是把这斧头当成了他嫡传弟子的信物，好好珍惜利用吧！”唐宇辰话一说完，那把斧头便落到了龙阵手上。

　　龙阵紧紧握着这把斧头，感受着从它身上传递来那极其浓郁的天冲魄魂力力量，长长地吸了一口气：“多谢师父！”

　　冥天宗那随着唐宇辰一起来到西河城的十名精英弟子眼中满是狂热和羡慕嫉妒恨，可他们能有什么办法？龙阵的天赋他们也看见了，而且还救了他们师祖，也救了他们，这把斧头不归他归谁？

　　“好了，剩下的一段路程，还是由我和元冲以及铁柱他们送各位一程吧。”凌潇也不婆婆妈妈，当即放出另一艘大的飞行船，让李元冲和邹铁柱的六人战车组一同坐进了飞行船之中。

　　多出来的一辆战车自然便是邹帅的那辆杀神战车，由龙家另一个优秀后辈龙斐控制。

　　随后，凌潇朝着夏雨花拱了拱手，嘻嘻笑道：“夏姐姐，麻烦你护送玉璇他们回到西河城，有你在，我放心多了。”

　　夏雨花一脸笑靥，果真如夏天雨后的花朵一般清丽：“小子，你先前不是说要脱姐姐的衣服么，什么时候回来，姐姐在西河雇佣兵工会等着你哩。”

　　“呃……”凌潇搔了搔头皮，在龙玉璇那冰冷如刀的目光下，极其难得地害羞道：“我只是想亲自替姐姐洗衣服而已，没别的意思哈……”

　　夏雨花立刻接过话：“本来就是这意思，你还想啥意思？”

　　凌潇立在原处，呆若木鸡。

　　难得看见如此这般吃瘪，龙玉璇心情大好：“夏姐姐，我们回去吧。”

　　见这个美女没人订走，唐宇辰连忙叫道：“喂，夏姑娘，等等，我们一起聊聊人生哈……”

　　“唐家大少，如果你不怕紫魔吃醋的话，尽管追来吧，哈哈！”夏雨花双手轻轻一舞，在她脚下立刻现出了一个紫色的圆形光阵。

　　一道紫色光柱从光阵上冲天而起，夏雨花连同着龙玉璇和龙家之人立刻消失不见。

　　“好强！”欧阳无上和唐宇辰不禁撇了撇嘴，各有心思。

　　有这等强人帮助凌潇，看来，神魂门派休想再动凌潇分毫了：“唉，罢了罢了，不要与凌潇为敌了，不值得。岳夏南喜欢怎么鼓捣，让他自己瞎折腾去吧。”

　　唐宇辰则是一直在那儿反复念叨着：“紫魔，紫魔……我会不会打得过他？”

　　凌潇好一阵无语，大声提醒道：“岳丈大人，我们现在就快要见到冥天宗那位叶长老了，你是不是该看看她是否有身孕了？”

　　唐宇辰吓得跳了起来，大声叫道：“我先前说的都不算数，知道没？你要是敢回去和影影她娘泄露半句，有你好看的！”

　　“行啦行啦，知道了。”凌潇没好气地应了一声：“走吧，去冥天宗！”

　　在回冥天宗的一路上，先前的气氛极其压抑而尴尬。幸好龙阵是个活宝，从这艘飞行船跳到了另一艘飞行船上，和欧阳无上继续聊一些阵法上的见解，带动了不少气氛。

　　而唐宇辰和凌潇这对翁婿谈起女人来如数家珍，说起逛妓院来更像是谈他们家的后院似的，气氛又给调动起来了许多。

　　现在，任谁看上去，这些人哪里还像是敌对的人，分明就是一群无话不谈的好朋友。

　　已经和凌潇有调解之意的欧阳无上放下了身段，率先朝着凌潇发问道：“凌潇，你那位能够推算出唐家贤侄有血光之灾的前辈高人在哪儿，我想见见他，亲自道谢。”

　　欧阳无上这个理由找得极好，借这样的机会打破两人之间的尴尬，缓和了一下两人的紧张关系。

　　看出欧阳无上的意图，凌潇自然不会接受对方抛出的橄榄枝，微微笑道：“他不是什么前辈高人，只是我的一个小弟罢了……对了，他也姓霍，和阁下所说的炫天大陆神算霍铁牙同姓。”

　　一听说这个神算还是凌潇的小弟，欧阳无上的心更是被深深地震撼再震撼。

　　有这么一个小弟跟在身边，趋吉避凶，难怪凌潇这一路如此顺风顺水。这一刻，欧阳无上更是确定了自己和凌潇和解的主意没错。

　　唐宇辰接着笑道：“这个霍铁牙可了不得，整个炫天大陆所有人都要卖他面子，他可从来没失算过。想不到小潇你竟然也有和霍铁牙一样的帮手，那能不能请他算算，我这辈子会有多少个女人？”

　　众人见唐宇辰那一脸嬉笑，同时翻起了鄙视的白眼。

　　两天后，这一行终于到了冥天宗。

　　这还是凌潇头一次来到冥天宗，忍不住被冥天宗的浩荡飘渺所震撼。

　　这就是三天三地之一的冥天宗啊！

　　一片白茫茫的云雾之中，无数建筑物星罗棋布，隐隐浮现于这片茫茫云雾之中。

　　这片云雾好像会移动，时而将这一片的建筑物给遮掩住，时而将另一片建筑物给露了出来。

　　这种奇异的情景仿佛更像是那些各式各样的建筑物在移动，隐隐让人觉得头晕目眩。

　　不过，无论这片云雾如何移动，它的形状似乎始终就是一个固定的图案，没有变更。

　　“这就是冥天宗的护宗大阵冥天大阵啊，果然够神奇。”龙阵忍不住赞叹道。

　　欧阳无上很是赞许地点了点头：“没几人有你这眼力，你竟然一眼就看出它是冥天大阵，就凭你这眼力，你以后的成就绝对在我之上。”

　　龙阵嘻嘻一笑：“师父，过奖了。”

　　“师祖，师父师叔他们和长老们过来接您了。”一名冥天宗弟子兴奋地叫道。

　　凌潇朝远处的数千级阶梯方向望去，果然，以欧阳洵为首，一大群人个个脸色极其凝重地朝飞行船的方向赶了过来。

　　“你安全了，不过让他们看到我，我就不安全了。”凌潇嘿嘿一笑：“再见了龙阵的师父，希望我们下次见面的时候是友非敌。”

　　接着，凌潇朝着唐宇辰说道：“还有，岳父大人，有时间去多陪陪岳母大人，这些年，她自己一人在命魂界曜天大陆上过得很苦。”

　　说罢，凌潇迅速移动着飞行船疾速离开，不让冥天宗的人发现他的踪迹。

　　唐宇辰不由地撇了撇嘴：“这小子，竟然敢教训起岳父大人来了，哼哼！”

　　欧阳无上若有所思：“凌潇现在离去的方向并不是回西河城，他这是要去哪儿？”

　　唐宇辰耸了耸肩膀：“我哪里知道？估计这家伙大概又背着我女儿到处寻花问柳去了。”

　　欧阳无上才不相信现在凌潇会去做这种事情，细细地思考了一番，脸色忽然变了变：“他这是要去云天宗还是浩天宗？他去那两个宗门干什么？找李天寻报仇，就这么几人？不可能的事情！”

　　所以，欧阳无上的推断便是，凌潇一定去浩天宗。

　　至于凌潇为什么去浩天宗，欧阳无上隐隐感觉到了一些，脸色不由得凝重起来：“看来，神魂门派快要被这小子给一锅端了……”


第495章 云天宗山门

　　欧阳无上猜的没错，凌潇正是准备前往浩天宗。现在他自己已经有了独立的势力，西河城的防守他也比较放心，只要不是什么不开眼的家伙，一般都不会来西河城和他捣乱。

　　所以凌潇前往浩天宗，便是将那些以前在曜天大陆上的旧部全部收回西河城，然后加以培养，让自己的西河城势力愈发壮大。

　　浩天宗去过之后，凌潇接下来自然便是去七魔教，向七魔老祖要人。

　　凌潇接下来的打算就是以西河城为根据地，在炫天大陆上再度发展自己的势力，然后搞掉神魔之塔，提升实力，飞升到天魂界。

　　有一个放心的地盘可以让自己这些旧部和朋友定居下来，凌潇这才放心飞升天魂界，去做自己的事情。

　　打算很好，可真要做起来却不一定很顺利。

　　就比如说凌潇接下来要去浩天宗，他可不相信浩天宗宗主闵天齐会这么轻易就让这些人跟他走，肯定还会又有什么条件之类的。

　　这一次凌潇不仅仅要把那些旧部召回，他还想向闵天齐要一个人：商子横。

　　商子横杀了陈长老一事，闵天齐自是知晓，不过他也没道破，而是用另外一个指挥不当的罪名将商子横关进小黑屋，让他闭门思过。

　　闵天齐这么做，自然便是给凌潇传递某种信息，其他人不懂，凌潇懂了就行了。

　　“呼！要做的事情还很多啊！”凌潇长长地叹了一口气，赫然发现，自己的飞行船好像已经到达了云天宗的地盘。

　　“嘿嘿，云天宗……”凌潇嘴角挂着一丝冷笑：“对不起，凡是你们云天宗的弟子，死定了！”

　　对于云天宗的弟子来说，那三天简直是最为黑暗的日子。

　　一艘莫名其妙不知道从哪儿飞来的飞行船二话不说便轰掉了云天宗在各个城市的据点，将所有云天宗弟子的魂链以及所有家当全部抢走。

　　男的被抢的连内裤都不剩下一条，女的最多也就剩下内衣，满大街惊叫着乱跑，可是大大满足了一番平民们的眼福。

　　平日里趾高气扬、不可一世的云天宗女仙子，现在变得比街上的妓女还不如。最起码，那些妓女还不会穿成这样到处跑。

　　偶尔有几个色胆包天的家伙将这些云天宗的女弟子给偷偷办了，然后他们惊喜地发现，这些平日里高不可攀、随手就能要人拿的女人，现在竟然一点反抗能力都没有。

　　这个消息一传出去，那些云天宗的女弟子可就遭殃了。许多处在社会底层的男人都有这种想要亵渎女神的心理，现在他们终于可以满足了。

　　满足完之后，这些男人所要做的事情便是杀人灭口，因为他们可不知道，这些女人什么时候会恢复力量，然后将他们杀了。

　　这三日下来，不知道多少云天宗女弟子惨遭施暴，不是自杀就是被杀，好不凄惨。

　　“我们这么做是不是有点儿太过分了？”龙阵不禁有些郁闷，对凌潇这种做法产生了怀疑。

　　凌潇不以为然道：“我只是抢了他们，一个都没杀。他们的门派为什么不来救他们，任由他们被人凌辱？还有，我可从来没有怂恿那些平民之中的男人去做那种伤天害理的事情，为什么会出现这种情况，你想过没有？”

　　李元冲忽然幽幽说道：“只有两种原因：其一，云天宗这些城里的人们世风不古，人心险恶；其二，云天宗对他们太过分了，所以他们想要报复。”

　　凌潇冷笑着接着说道：“所以，无论是哪种情况，这都不是我们造成的。所以，龙阵，你不要有太大的心理负疚感。”

　　龙阵想了想，也对，如果云天宗对平民们好，这时他们落难了，平民自然会帮他们一把。可是那些平民们并没有，反而在那儿幸灾乐祸。

　　平民们变成这样，无论如何，这都和当权的云天宗有着分不开的关系。

　　归根结底，还是云天宗自己的错。

　　凌潇没杀这些弟子，可这些弟子却是因凌潇而死，他这么做，无非就是想让所有人看清楚，当云天宗的弟子会有怎么样的下场。

　　这种震摄力，比直接杀了这些弟子还要强悍，可怕！

　　“不过，云天宗为什么不来救他们？”龙阵一脸不解。

　　在飞行船即将靠近云天宗宗门山门之时，凌潇忽然幽幽说道：“我想，我们现在应该都知道原因了。”

　　云天宗山门之下，上万名赤膊的精壮男子整齐地排列在云天宗门口，将云天宗堵得个严严实实。

　　那些精壮男子一脸杀气，双眼直盯着云天宗的方向，眨都不眨一下。

　　而在精壮男子身后，一名斗篷人背着一把散发着暗红色气息的巨弓，身子笔挺地站着，稍稍抬着头，远远望着云天宗山门。

　　“阿疾！”那把弓还是凌潇送给阿疾的，还有阿疾那很富有标志性的斗篷，他怎么可能会认不出？

　　想不到，阿疾失踪了这么久，原来一直是在替自己的主人报仇。

　　当然，阿疾带走一万离魂体至今未归的事情凌潇听闵天齐说过，所以当他看到这些离魂体的时候倒还不怎么惊讶，但是精通灵慧魄的龙默却是不禁失声道：“竟然是离魂体！？”

　　凌潇忍不住有一种想要翻白眼的冲动，不就是个离魂体吗？用得着这么大惊小怪的？

　　旋即，凌潇便把目光投向了云天宗的山门。

　　因为在西河城损失了接近十万的弟子，云天宗此时也已然有些人丁凋零。

　　云天宗号称弟子两百万，可那些都包括了整个云天宗范围内所有的弟子，甚至连记名弟子都算。

　　它真正拥有、在山门内的弟子，也不过二十多万罢了。

　　少了十万，现在这十万弟子虽然站在山门外很是整齐，可凌潇能从他们稍微有些不自然的表情中看出，他们害怕了。

　　站在这十万弟子面前的，当然便是李天寻和他云天宗的一百长老。这一百名长老，全都是紫级修为。

　　由于凌潇是用邹铁柱的戮仙战车观看远处，李天寻并未发现凌潇一行人正在偷偷地注视着他们。他高声地朝着阿疾喊道：“小辈，我李天寻自问没有得罪你这么一号人物，你为何带人困住我山门？”

　　“这话你去问李清玄去吧！”阿疾话音一落，引弓拉弦，拉出一箭射向李天寻。咻的一声，那一道蓝色的箭影呼啸飞去，直指李天寻的心脏。

　　“可恶！”李天寻拂天尘一甩，将那道蓝色的箭影给拍散了开来。

　　蓦地，那道箭影被拍散的同时，竟然化成好几道细箭，继续朝着李天寻身后的那些弟子飞去。

　　一百名长老同时出手，用紫色魂力将那几道细箭全部包住，然后用魂力将它们彻底磨灭之后，这才放心将魂力收了回来。

　　李天寻竟然被蓝级的阿疾摆了一道，那张老脸抽得飞快，脸色更是铁青。

　　这几年李天寻的脸面可谓是丢尽了，那毕竟都是在外面丢的，可现在竟然是在全云天宗弟子面前丢脸，这个脸他丢不起啊！

　　“小杂碎，我要将你碎尸万段啊！”李天寻大吼一声，高声叫喝道：“云天宗弟子听命，云天白雾剑阵！”

　　“是！宗主！”十万人齐声叫喝，气势如虹，其声远传数千里，连绵飘荡，不绝于耳。

　　与些同时，十万人背后的长剑咻咻飞起，在天空之中变成了一片片白晃晃的影子。这些飞剑上散发着各色魂力，相互呼应，彼此融合，就像是骤然生起的白雾。

　　白雾飘在白云蓝天之下，此剑阵谓之曰云天白雾！

　　“出！”十万人又是一声高喝，那一片白雾迅速移动，朝着上万名离魂体头顶上空推了过来。

　　看似普通的白雾之中十万剑声齐鸣，嗡嗡而动。那剑鸣之声，就算是远在十万米开外的凌潇几人也不禁为之一阵耳鸣，可想而知，要不是那些壮汉是离魂体，此时都不知道会受到什么样的耳膜冲击。

　　不过出乎所有人意料之外的，阿疾竟仍然站在众壮汉身后，似乎丝毫不受到那剑鸣之声影响。

　　“攻击未到，声势先到，此阵的威力，堪称毁天灭地啊！”龙阵不由得感叹道：“我说凌潇，是我们出手的时候了吧？”

　　邹铁柱和其他人都已经准备好了作战状态，调整好战车的角度，就等着凌潇一声令下了。

　　原以为凌潇一定会出手帮忙，可没想到，凌潇竟摆了摆手，微微一笑：“等等，看看情况再说。”

　　众人看凌潇那胸有成竹的样子，也不多说。凌潇的行动有时候确实出人意料，可倒是很少失策，选择相信他自然不会错。

　　随后，众人和凌潇一样，紧紧地盯着阿疾和那上万名离魂体，等待着他们的反应。

　　“和他们拼了！”阿疾把心一狠，大叫道：“轰下那团白雾！”

　　随着阿疾这一声叫喝，上万名离魂体纷纷催动着自身魂力，双手握拳猛地朝天一顶，两万多个蓝色拳影呼呼朝天上那白雾砸去。

　　蓝色拳影和白色剑雾砸到一块，发出急促的“喑喑”之声，五颜六色的魂力四处飞溅，场面好不壮观！


第496章 云天宗的老怪

　　两万拳影同时砸到白色的剑雾之上，一阵叮叮作响，就像是石头扔进了七彩染缸之中，溅起五颜六色的炫丽之花。

　　炫丽之花虽然好看，可对于轰出蓝色拳影的离魂体和使出剑阵的云天宗十万弟子而言，却无异于最为猛烈的炸弹之花。

　　就在那各色魂力炸散开来的同时，云天宗十万弟子同时砰出了一口热血，而上万名蓝色的离魂体也倒退了数步，脸色极其苍白，身上所环绕的魂力黯淡了许多。

　　这一火拼，却是两败俱伤的结局！

　　“云天宗的剑阵好强悍！”凌潇几人不由得倒吸了几口冷气。单单凭借着这十万名级别参差不齐的云天宗弟子，若是和那些离魂体群殴，那结局自是可想而知。

　　可他们使出的剑阵却最终能和一万名蓝级的离魂体相抗衡，除了剑阵本身所拥有的威力以外，再无其他解释。

　　这一硬拼之后，剑雾并未散去，虽然威势已然弱了许多，可依旧还是照着既定的方向朝着离魂体恶狠狠地压了下来。仿佛不把他们砸成肉酱，这团剑雾就决不善罢甘休似的。

　　“继续！”阿疾又是一声叫喝，那上万名离魂体站稳了脚步，再一次朝天轰出了两万道拳影。拳影发出咻咻的呼啸之声，恶狠狠地砸在了剑雾之上。

　　这一次剑雾压得和这些离魂体更近，所以离魂体所发出的拳影更是带劲地冲砸在了剑雾之上。这一回，除了“叮叮”的魂力砸中剑身上的声音之外，更是有无数剑的碎片从天上洒落。

　　在阳光的照耀下，这些剑碎片闪闪发光，甚是夺目。

　　在这些剑碎开的同时，云天宗数千名弟子又忍不住呕出了一口热血。他们捂着呼吸困难的胸口，脸色苍白，刚才那一口热血，就像是差点连他们的五脏六腑都要连着吐出来似的。

　　而那些离魂体也不好受，在给对方造成重创的同时，他们身上的魂力愈发地黯淡无光。显然，再这样子攻击一次，他们的魂力估计也要用尽了。

　　那剑雾虽然又变弱了许多，可它依然没有消失，朝着既定的方向压下。

　　此时，剑雾距离那批离魂体只有两三百米的距离了！

　　“可恶！”正当阿疾觉得又要功亏一篑之时，蓦地听到轰轰数声剧烈的轰鸣之声，随即，六颗紫色的大光球朝着这方向砸了过来。

　　其中有三颗砸在了云天白雾剑阵之上，将那白雾砸成了粉渣。另外三颗光球落下的速度慢了一秒，不过却是砸在了云天宗的山门之上。

　　轰隆……三声巨响几乎是先后响起，紫色的大光球砸在了云天宗的头顶上空，一阵金色的光芒忽现，将紫色的光球挡在了外面。

　　那三颗紫色的光球虽然被挡住，可是其强劲的冲击力还是冲得那金色的光芒泛起一圈圈往外扩散的涟漪，让整个云天宗为之猛烈地抖了几抖。

　　云天宗那上百名长老只是身躯微微一摇便站稳了脚跟，可那十万名布下剑阵的弟子可是惨了。

　　先是被三炮轰掉了剑阵，带有他们灵魂印记的飞剑被砸碎，他们的魂魄也受到了强烈的反噬冲击，本来就热血狂喷，倒地不起。

　　现在又被三炮砸得云天宗的护宗大阵摇摇欲坠，让他们本来就已经脆弱得不能再脆弱的身躯狠狠地抖上几抖，又是数口热血狂吐而出，有些不走运的甚至直接倒地而亡！

　　这些弟子要是在平时被这么几抖本来也就没什么，可他们现在已是重伤，那剧烈的抖动就像是压垮骆驼的最后一根稻草，让他们无法承受之重。

　　这六炮轰出，简直就是要了云天宗的老命了。

　　“凌潇！”李天寻气得哇哇大叫，白胡子乱颤，可他知道现在并不是他抓狂的时候，可是要用最快的速度揪出凌潇这个罪魁祸首，将其杀死！

　　阿疾知道是凌潇来了，于是连忙收起那上万名离魂体，等待凌潇的出现。

　　果然，一艘迅速飞行而来的飞行船立刻出现在阿疾面前，站在船上最前头的那人赫然便是凌潇。

　　凌潇伸出了手，朝着阿疾大声喊道：“喂，阿疾，快上来！”

　　“好！”阿疾纵身一跳，高高跃起，伸手握住了凌潇的手。两只手紧紧地握在了一起，凌潇轻轻一拉，阿疾便又快又稳地落到了飞行船中。

　　“看来，不得不将老祖宗们请出来了！”李天寻眼中寒光一闪，从储物空间中拿出一个铃铛，朝天空上一扔。

　　“叮呤叮呤……”清脆的铃铛声赫然响起，瞬间，四周所有的声音仿佛都像是消失了一般，所有人所能听到的，只是这极其悦耳动听的铃铛声。

　　只不过，这铃铛声在凌潇听来却是和世界上最难听的鸭叫声差不多。

　　因为，随着这铃铛声响起，他的飞行船便被固定在了原处，一丝动弹不得！

　　“呼……”一阵阵怪风刮起，刮得云天宗方圆数万里之内尘土飞扬，睁眼难见日光。

　　便是这阵阵的怪风吹得凌潇的飞行船无法动弹，更是吹得凌潇这几人身上的魂力好像就要随之被吹走似的，浑身软绵绵的。

　　“该死！”凌潇脸色狂变，这样的气势，凌潇来到炫天大陆以后见识过最为强劲的！

　　什么云天宗宗主李天寻，冥天宗宗主欧阳无上，浩天宗宗主闵天齐，甚至就连七魔老祖的气势和这气势比起来，全他娘的都是浮云！

　　十位须发皆白，身着白衣的老者在这阵阵狂风之中飘然而至，停落在了云天宗的上空。

　　他们一停下来，怪风便戛然而止，好像那怪风就是替他们的出场制造声势用的。

　　即便没有了这怪风，那十位白衣老者的垂胸长须依然无风自动，颇显仙风道骨，令人有一种在其脚下参拜的念头。

　　“小家伙，找我们什么事？”一名白衣老者一脸不悦，显然，他们并不愿意就这么无缘无故地被打扰。

　　“小家伙？”众人先是一阵愕然，随着李天寻像个孙子似的趴在那十人身前的地面上之时，众人才明白，这白衣老者口中的小家伙，竟然便是李天寻。

　　凌潇哭笑不得，这个装了一辈子爷爷的李天寻，此时竟然变成了孙子，这人生还真是无常啊！

　　“禀告各位云天宗前辈，实乃魔人扰乱我云天宗山门，晚辈迫不得已，这才请求各位前辈出手，替云天宗除去此魔头。”

　　李天寻恭恭敬敬地趴着，那十位老者没有开口或是答应他的请求，他绝对不敢自己抬起头来。

　　“什么？云天宗要被灭了？”第一名白衣老者还没开口说话，另一名老者皱着眉头，微眯着眼睛大声叫嚷道：“我怎么一点儿感觉都没有？”

　　很显然，这第二名白衣老者要么真的聋了，要么，装聋子。

　　又有一名白衣老者怒哼了一声，道：“我看那几个小家伙是在逃，哪里是在灭云天宗？李天寻，你找我们出来就是替你追人的不成？”

　　“咳咳……”李天寻不自觉地干咳了两声，被堵得半天说不出话来。

　　确实，这十位老者只是说过，当云天宗有灭门之灾时他们才会出现，可现在，似乎真的不是时候啊……

　　李天寻憋话憋得十分辛苦，老半天才解释道：“这小魔崽子实力不俗，他杀害了我云天宗几十万弟子啊！现在如若放虎归山，以后便会是我云天宗灭宗的罪魁祸首啊……”

　　“放屁！”第三名脾气火爆的白衣老者怒道：“李天寻，你堂堂一云天宗宗主的气魄哪儿去了？竟然会怕了一个小子？想当初，我们当云天宗宗主的时候，谁敢来我们云天宗惹事？就是你这个宗主当得差劲，才会让人欺负上门来，还敢让我们替你擦屁股？门儿都没有！”

　　第二个聋老头儿呵呵笑道：“那飞行船上的小子有这本事？看他那样子，好像没多大岁数嘛……哎哟喂，他才是一名黄级混沌魂魄的链魂师，虽然混沌魂魄难得，可也不至于是你李天寻的对手啊！”

　　李天寻暗暗叫苦不迭，看来这几个老东西是不打算帮忙了。

　　不帮忙也就算了，还这么涮了自己一顿，这让自己以后还怎么在云天宗立足啊！

　　第一名老者哼哼道道：“李天寻，我们十个既不是聋子也不是瞎子，这外面发生了什么事情知道得一清二楚。该你自己搞定的事情自己搞定，那个召唤铃铛也没什么用处，我便收回了！”

　　老者伸手一抓，便将那颗召唤他们的铃铛给收了回去：“各位，我们还是回去继续修炼天道吧，这种小事情，还是留给李天寻自己解决吧！”

　　“对嘛！这样才有强者的风范。”凌潇心里不禁乐开了花，敌人有这么“开明”的前辈，叫凌潇怎么不心花怒放，忍不住高唱几首八十摸？

　　可是，第四名站出来说话的老者却是在凌潇当头上泼了一盆冷水：“各位，这样不好吧？让这些小子就这么逃了，我云天宗的名声往哪儿放？”

　　“老四，依你的意思……？”众老者都把目光投向说话的那名老者，看看他到底有何打算。

　　“这样吧，天道无非就是弱肉强食，生死因果循环。如果这几个家伙太弱的话，那他们死了也只能怪他们自己命不好。如果他们够强，我们就放他们离去，如何？”


第497章 群殴老怪！

　　老四说出了他的意见，然后征询地扫视了众白衣老者一眼。

　　“依老四的意思，就是要和这几个家伙交手喽？”刚才装聋的那个老头儿呵呵笑道：“是不是关了太久了，手痒了？”

　　老四不置可否，转身朝着凌潇说道：“怎么样？你们几个意下如何？”

　　凌潇的脸狂抽不已，心中暗道：什么意下如何？还能不打吗？

　　“老前辈打算以大欺小、恃强凌弱吗？”纵然是知道了结果，凌潇还是忍不住开口质问对方：“我们几人当中，有谁会是您老的对手？”

　　老四点了点凌潇这边的人数，缓缓道：“你这边总共是九人，一个黄级，一个绿级，一个蓝级，还有六辆相当于紫级巅峰实力的战车，我让你们一起上，这样总不算是恃强凌弱了吧？”

　　凌潇在心里掂量了一番，琢磨着九人一起上的话，应该不会太亏。

　　装上了圣火龙手臂的李元冲一人可以打败李天寻，他的绿级其实就是一个伪绿级，真正的实力应该已经是紫级。

　　自己现在已经能控制崆山黑塔将近两分钟，可以帮忙李元冲困住那个老四。

　　阿疾虽是蓝级，可拥有落日魔弓这等强兵，在后方支援也是不弱。

　　龙阵双手有阵纹，他可以出战车帮忙帮忙一起困住那老东西。

　　最后，让邹铁柱率领五辆战车瞄准那老四，将他轰成“老死”。

　　“嗯，就算对方再强，也只不过是个超强的紫级罢了。以一敌九，他还真是狂了一些！”凌潇心里如此打算着，然后露出一脸无奈之色：“好吧，不过丑话说在前头，如果您老有什么闪失，其他人不准再来找我们的麻烦！”

　　老四满脸冷笑：“看来你很有把握嘛，既然如此，那就开始吧！”

　　“等等！”凌潇连忙叫道：“我得和我的同伴们商量一下战术，一分钟时间。”

　　“行！”老四很是爽快地答应了凌潇。

　　凌潇将自己的打算和他们悄悄地说了一遍，最后大声问了一声：“大家听明白了？”

　　“听明白了。”众人应了一声之后，各就各位。

　　凌潇转过身来，朝着老四高声喊道：“前辈，我们动手喽！”

　　凌潇话音一落，他的崆山黑塔分身和李元冲两条身影迅速冲天而起，直扑杀向老四。

　　“小菜一碟！”老四满脸不屑，随手两剑指各自挥向了崆山黑塔和李元冲。咻咻，两道紫色的剑形魂力从剑指中飞出，那速度快得令人咋舌！

　　崆山黑塔和李元冲想躲都躲来不及，只得各自出于本能第一反应抵挡。

　　崆山黑塔的双斧朝着自己的头顶上一合，李元冲则用银枪抵挡，当当两声，两人的身躯从天上像炮弹一般被直直砸下，轰隆轰隆两声砸落到了地面之上，砸出两个大深坑。

　　崆山黑塔和李元冲竟然连对方的一招都没能扛住！

　　“噗”！凌潇忍不住一口热血喷出，崆山黑塔和他的英魄想连，崆山黑塔所承受到的冲击，也就相当于他的英魄被攻击。

　　这一剑指，让凌潇身上的英魄差点儿都直接崩溃，身受重伤，可以想像其攻势之威。

　　恨恨地在心中叫骂了几句，凌潇随手给自己服下几颗恢复魂力的丹药，继续神情凝重地看着战局。

　　李天寻心中暗暗开心，恨不得凌潇立刻被那个白衣老者中的老四一剑穿心而死。

　　其余九个白衣老者纷纷摇头，暗暗感叹，这些小辈和他们的差距实在是太大了。

　　就在崆山黑塔和李元冲被砸落的同时，只见龙阵双臂阵纹闪闪发光，双手掌心一对，啪的一声，猛地往地面上一按。

　　嗤啦一声，无数道蓝色的光线在地面上迅速交织，变成了一道蓝色的光网，从地上往天上飞去。

　　“这小子倒是有几分战斗力！”老四眼光一亮，随即剑指朝着虚空中一挥，无数道紫色的剑影呼啸而出，疯狂地砸向龙阵用阵纹所引出的蓝色光网。

　　云天宗群攻剑技，虚空剑指！

　　轰隆！邹铁柱轰先发出一炮，直轰向半空之中的老四，将老四用来破开龙阵蓝色光网攻击的剑指给扫荡了一大半。

　　随后，其余四人也是各自一炮轰出，带着各种各样附加攻击的晶石能源炮从四个不同的角度轰向老四。

　　原本脸上带着不屑神色的老四这回才有点儿认真起来，又用无数道剑指将那四颗晶石能源炮给刺开。

　　轰隆轰隆四声，四颗晶石能源炮一破开之后，无数的精神冲击、毒药以及各色的五行攻击铺天盖地席卷而来。

　　饶是老四修为通天，在一次性面对这么多攻击之时还是有些不太从容。

　　只见老四剑指伸出，在虚空之中迅速划出了数个紫色的“剑”字。这些“剑”字闪闪发光，散发出的紫色光芒将晶石能源炮所带来的附加攻击全都打散了开来。

　　最后，龙阵的蓝色光网在前方那么多攻击开路的情况之下，终于网在了老四身上，将他紧紧裹在了其中。

　　老四之所以没有最先处理掉这个蓝色光网，因为在他看来，这阵法攻击虽然巧妙，可毕竟对手只是个蓝级，这样的攻击伤不了他。

　　直等到老四被那蓝色光网网住之时，这才意识到情况有些不对劲。

　　这蓝色的光网就像是鸡生蛋，蛋生鸡一样一层一层自动剥离开来，其空间力量竟然在短短一两秒内以数百倍的力量急速增长！

　　“可恶！”老四的脸色终于变了，连忙拿出他的随身宝剑——云琉，一把通体碧蓝的宝剑砸向了那道蓝色的光网。

　　老四都被逼到拿宝剑了，凌潇又怎么能让他如愿？

　　呼！崆山黑塔的身影拔地而起，直冲杀向被困在蓝色光网中的老四。

　　“凌潇，接着！”龙阵随手一挥，那把破虚神斧便飞向了崆山黑塔。

　　崆山黑塔在半空之中伸手一接，那双漆黑脸庞上的双目闪着狰狞的光芒，双手握着破虚神斧，高高举起，朝着龙四当头砸下！

　　“当！”破虚神斧和云琉宝剑相互一撞，饶是老四魂力精湛，也在这一攻击之下身躯往下沉了数米，面露艰难之色。

　　其余九人皆是满脸惊骇，他们心知老四到底有多大能耐。以老四的修为，在这一斧之下却是身躯下坠数米，这需要对方多大的力量！？

　　李天寻忍不住失声叫道：“破虚神斧？怎么会在你们手上！”

　　“冥天宗的破虚神斧？难怪了！”其余九名白衣老者立刻明白，破虚神斧是天冲魄宝物，有那蓝色光网的阵法之力增幅，刚才那一击的力量，却是远远超过普通的紫级高手奋力一击！

　　这样还不算完，正当老四想要反击的时候，龙阵忽然一下子跳到了自己的战车之中，对准了正准备反攻的老四轰上一炮。

　　其他五辆战车的晶石能源炮都必须在十五分钟以后才能用，可龙阵这一炮并没有使用过，所以便在这时候开了出来。

　　老四忘了对方是六辆车，丝毫没想到竟然会是在这种情况下被这大炮瞄准。

　　只不过，就算是老四正和崆山黑塔扛着，他依然有足够的心思花出来对付这枚大炮。

　　只是心念一动，老四的精神冲击立刻将那枚晶石能源炮给轰碎了开来。

　　可老四没想到的是，那枚晶石能源炮上的增幅力量，竟然是空间阵法之力。

　　这力量传递了过来，破虚神斧更是紫光大涨，力量瞬间又提升了许多，硬生生将老四的身躯再度往下压了十几米！

　　被几个小辈弄得如此狼狈，老四气得满脸通红：“可恶啊！”

　　原先还只是抱着玩玩的态度，现在，他老四认真起来了。

　　四爷很生气，后果很严重！

　　“滚！”老四大喝一声，云琉宝剑上的碧蓝色光芒大涨，一股汹涌的魂力冲天而起，直接将拿着破虚神斧的崆山黑塔给轰飞了出去。

　　随后，那蓝色光网也在那股魂力的冲击之下碎成了无数蓝色光粒，消散于须弥之中。

　　噗！凌潇又结结实实地吐上了一大口血，坐在战车之中的龙阵也没好过到哪里去，当场被震晕了过去。

　　凌潇挨了两次重击，六辆战车同时熄火，龙阵不知生死，正当云天宗众人都以为凌潇他们并败之时，刷刷刷刷……九道暗红色的箭影冲天而起，发出那九箭的，赫然便是身着斗篷、刚才一直默默无闻的阿疾。

　　“烈日九射！这小子竟然会这种上古失传的弓箭技能？”面对着阿疾这强悍的弓箭技配合着落日魔弓所发出的气势汹汹的九道箭影，老四自是不敢怠慢，也使出了他的剑技。

　　“天罡覆雷剑！”老四双手结印，项上魂石闪闪发光，那手印将那些魂石上所散发出的光芒全都吸收到了一处。随后，老四双手结印打开，一道带着天罡雷气的巨型剑影轰隆一声从天而降，挡在了老四身前。

　　噗噗……烈日九射的九箭连环全都打在了这道巨型剑影之上，随带着一阵阵狂雷轰下，那九道箭影就像是被天雷轰中骨肉分离一样，迅速消散。

　　“这回应该没人可以继续战斗了吧？”正当云天宗众人认为老四胜券在握之时，一道白色的身影从地面上冲天而起，再次扑向老四。

　　“李元冲？他竟然还有魂力支撑住他的攻击？”李天寻双目寒光闪闪，以他的估计，就算是他自己挨上了老四那一剑指，没有半个时辰都绝对无法动弹。

　　而李元冲竟然还能动，而且还有攻击的力量，这小子到底是个什么样的怪物？

　　此时，李天寻印象当中的另一个怪物凌潇又给自己猛吞了几颗丹药，双眼泛红：“元冲，只要你能撑住五秒，我就能让那老四立刻落败。看你的了！”


第498章 杀气制敌！

　　见李元冲持枪冲来，枪尖之上隐隐带着灼热的火焰，老四心下立刻起了一丝凝重。以他的见识，虽然不能一眼看出这火焰是何来历，可他能够感受得到，这火焰所带的圣洁以及毁灭天地的气息，绝对不容小觑。

　　“去！”老四右手一舞，云琉宝剑划出一道刺眼的紫色剑弧，径直挥向从下至上的李元冲。

　　李元冲目光坚定无比地看着上方的老四，丝毫没有把这道足够将一山劈成两半的紫色剑弧放在眼中。

　　那眼神仿佛就是在告诉对方，我的目标是你，你逃不掉。

　　“破！”在剑弧即将斩到李元冲的时候，李元冲银枪一抖，枪尖甩出了无数个枪尖分影，那带着圣火的枪尖分影疾疾落在了那道紫色的剑弧之上，将那道剑弧直接化解。

　　李元冲的身躯继续直行，一枪开路，直指云天宗老四！

　　“好小子！力量倒是增强了不少！”要是换成先前的李元冲，老四刚才那一道剑弧就足够要了李元冲的命。可没想到，拥有这种火焰的李元冲，竟然能够和自己的一击相抗衡。

　　李天寻狠狠地一咬牙，他已经看出来了，李元冲所拥有这股奇异的力量，来自于那古怪的火焰。那团火焰的中心，似乎就是李元冲眉心印堂之上的那朵火焰标志。

　　李天寻就是败在了拥有这样力量的李元冲手上，可李天寻并不认为，李元冲这力量在云天宗老四那儿有用。

　　除了李天寻之外，众人都没什么心思在那儿想些别的，他们的目光都投向了李元冲和老四那儿，目不转睛地等待着结果。

　　“叮！”十分清脆的一声金属交接之声响起，李元冲的枪尖刺在了老四的云琉剑身上，一层涟漪迅速散了开来，将刚才那一声金属交接声传播了老远，震得众人耳朵一阵嗡鸣。

　　其他人倒还好，只是刚才布云天白雾剑阵的那些个弟子，原本就已经伤得差不多了，又被这一声嗡鸣轰得头晕目眩，顿时又有数千人口吐鲜血，四处一片鲜血狂喷的景象，煞是壮观。

　　再看天空之上，李元冲那一枪和云琉剑撞上，枪尖上所夹带着的火焰立刻被云琉剑的碧蓝色光芒所压制住，迅速消失。

　　当李元冲正想收起长枪再次出招之时，老四陡然伸出两指，将李元冲的枪尖给紧紧夹住。

　　云天宗的技能，真空二指！

　　“小子，受死吧！”被凌潇李元冲这么几人围攻，老四真正动了杀机，在夹住李元冲的枪尖之后，右手一剑猛然朝着李元冲斩下。速度之快，令李元冲避无所避！

　　“螳臂挡车，真是可怜啊……”无数人抱着相同的看法，在这一刹那仿佛都看到了李元冲被斩成一片血雾的情形。

　　啪！突然一声极其清晰的声响打破了众人的幻想，随后，所有人看着天空之上的情形，嘴巴张成了圆形，足够塞得进一个鸡蛋。

　　李元冲左手弃枪，腾出左手紧紧地用手掌抓住了老四的云琉剑。

　　级别低的链魂师，别说是用手抓住云琉剑，就算是稍稍靠近一些都会觉得此剑剑气逼人，令人有一种剑气入心之感。而李元冲竟然用手去抓，这是什么概念？

　　老四也是一脸惊愕，看着李元冲的左手忽然冒出腾腾的火焰，嗞嗞燃烧着他的云琉剑，吓得老四连忙将云琉剑弃之不顾：“该死的，这到底是什么火焰，竟然这么强悍？”

　　只是在电光火石之间，老四立刻便做出了最为正确的反应，弃剑，然后腾出握住的手，准备一剑指戳向了李元冲的脑袋。

　　老四的速度自然是奇快无比，弃剑伸剑指一气呵成，就差一道魂力输出，用剑指形魂力刺破李元冲的脑袋。

　　可是，就是差那么一瞬间的工夫，老四的动作停了下来。并不是老四不想这么做，而是不能。

　　在先前的一刹那，一条紫色的影子从地面上冲天而起，朝着老四疾扑了过去。

　　那条紫色的影子气势极强，强到足够重伤乃至杀死老四。老四如果执意要杀李元冲，那么等待着他自己的下场便是非死即伤。

　　修炼了这么久，老四自然不愿意死在这种场合。所以，他的剑指改变了方向，戳向了那条朝他扑来的紫色影子。

　　砰！一道足以贯穿一座大山的剑指砸在了那条紫色的影子之上，砸出了一声大声响之后，那条紫色的影子并没有如同老四所预料的那样，竟然继续朝着老四扑来！

　　“该死！”老四终于慌了，完全放弃了李元冲，做好自身防守。一件紫色的铠甲迅速浮现在老四身上，将他全身罩在了其中，罩得严严实实的。

　　铠甲的外围还有无数紫色的魂力缠绕，可见其铠甲之强悍程度。

　　那道紫色的影子一头撞到了老四的铠甲之上，激起一片紫色的“水花”，撞得老四忍不住朝后飞退了几十米！

　　“好机会！”李元冲提起长枪，一个瞬间移动，再度刺向老四的心脏。这一回，他将所有的圣火之力全都运在了枪尖之上，务求一枪致敌死命！

　　那道紫色的影子也和李元冲同时冲上，李元冲攻老四的前方，而那道紫色的影子则是瞬移到了老四的后方，朝着老四的后背撞了上去。

　　一切只发生在电光火石之间，速度快得令人难以用眼睛调节过来，等到许多人再次看清楚他们的身影之时，李元冲的长枪已经刺在了老四胸前的铠甲之上，圣火顺着枪尖呼呼烧向了老四的铠甲，火光就像是天上的另一轮太阳，甚是耀眼。

　　而老四的身后，则是一头紫色的麒麟挥动着双爪，恶狠狠地砸在了老四后背的铠甲之上。

　　老四受到前后夹击，身上的紫光大涨，将那件防守的铠甲映衬得紫光锃亮，极是夺目。

　　虽然被李元冲和那莫名其妙冲出来的麒麟给吓了一大跳，可云天宗的众人看到老四终于扛住了他们的联手攻击，而且那铠甲的魂力又是如此气势磅礴，心里终于长长地松了一口气：就是嘛，我们云天宗的镇宗十老，怎么可能会输给这几个小家伙？

　　可是，云天宗那镇宗十老的其余九人却是暗暗把心提到了嗓子眼之上，因为真实的情况并非像那些没眼力的家伙看来那样如此简单。

　　别看老四的铠甲外魂力光芒大涨，那并不是他那铠甲牛逼，而是被那头紫色麒麟和李元冲前后夹击之下，被迫散发出魂力来抵御的表现。

　　要是这层紫光黯淡下去，无论是李元冲的圣火火焰还是紫色麒麟的攻击，都有可能让老四吃不了兜着走。

　　而眼前这种情形，双方陷入了苦苦地魂力对抗，无论哪一方稍露败相，都有可能是粉身碎骨的下场！

　　这种僵持的局面整整持续了五分钟，现在，就算眼睛再拙之人也能看出，老四在那一人一兽的逼迫之下陷入了困境，情形堪忧。

　　老四脸色紫一阵青一阵，不知道是紫光整得还是因为他的脸色本来就是这种变化。李元冲枪尖上的圣火不停地呼呼烧烤着他的铠甲，烧得他不仅仅是血液灼热得难受，甚至他感觉到连灵魂都快要燃烧了。

　　而那只紫色麒麟拼命地用它的爪子在自己后背上连续击打，那一阵阵强烈的冲击力轰得老四觉得自己的灵魂都快要被轰出体外了。

　　这一人一兽的攻击如此强势，老四心知再这样下去就得阴沟里翻船了，于是，一个疯狂的想法赫然在他心头浮现！

　　李天寻巴不得立刻让李元冲和那只紫色的麒麟马上完蛋，悄悄地朝着云天宗十老的老大说道：“大宗主，要不要去帮忙……”

　　“还嫌丢人丢得不够吗？”老大恶狠狠地呵斥了李天寻一句：“你要是还想在弟子面前留点好印象的话，立刻给我闭嘴！”

　　老大就这么呵斥一句，他也懒得再去斥骂李天寻了，因为他察觉到了老四身上异样的魂力波动，知道场上的僵持状态即将结束了。

　　紫色麒麟自然便是凌潇用中枢魄化身成的小麟子，他和李元冲同时感应到了老四身上的魂力突然暴涨，身躯在泛着的紫色魂力置疑下就像是一柄悬浮竖立的巨剑一般，知道对方即将发力，心下不由得大骇。

　　在这种情况之下，凌潇和李元冲也已经消耗得差不多了，要他们再施加力量破除老四的这一反攻之势，那已经是不可能的事情了。

　　情急之下，凌潇脑海中忽然灵光一闪，朝着李元冲大声吼道：“元冲，我们用杀气挤死他！”

　　“好！”李元冲应了凌潇一句的同时，两人身上同时散发出一股并不是魂力的诡异力量，同时施加在了老四身上。

　　这两股同源的力量犀利无比，却是没有任何形状，它们无视老四的铠甲直接穿透了过去，在老四的五脏六腑之中相互碰撞。

　　这一碰撞产生了一股犹如后世原子爆炸一般的能量，从内及外，随着一阵血雾的喷洒而出，将老四的胸口炸出了一个大洞！

　　“呜哇！”老四犹如被弓箭射中的鸟儿，悲哀地狂吼一声，身躯如断了线的风筝，直直地朝着地面摔落而下！


第499章 十老的商计

　　当老四的身躯从天下摔落之时，所有云天宗之人都惊愕住了。他们完全没想到，这个在他们看来完全不可能会败的神人，竟然陨落了？！？

　　不可能，绝对不可能，一定是幻觉！

　　不过，云天宗众人愣住了，可不代表凌潇这边的人也傻了。

　　经过这段时间的调整，邹铁柱五人的战车已经将晶石装载完毕。在老四掉下来的同时，五炮齐发，朝着老四的身躯轰了过去。

　　本来就已经被打败了，可邹铁柱这些人却是想在这时候将老四轰成渣，这样的心狠手辣程度，果然不愧是凌潇的跟班。

　　幸好，云天宗镇宗十老的其余九人反应极快，同时爆发出精神冲击，将那五炮给迅速想肢解分离。随后，十老之中的老大把手一挥，老四的身躯立刻一瞬移，移到了老四手中。

　　看着老四那裂开了一个大窟窿、内脏俱毁的身躯以及他那奄奄一息的样子，其余九人的眼睛顿时变得通红：“老四！”

　　没了五脏六腑，老四居然还能活着，这在一般人看来，简直就是比世俗之人白日见鬼一般还要荒诞不经。

　　“他们……赢了……”说罢，老四眼睛一闭，七魄魂力陷入自动休眠之中，起到了自我保护作用。

　　李天寻正打算大喊一声：“为四宗主报仇啊……”

　　可是，一想到刚才大宗主那般严厉的呵斥，李天寻浑身不禁打了个寒颤，不敢言语。他心里明白，伤了四宗主，其余九位绝对不会放过凌潇他们，自己就不要在这种时候瞎搅和了。

　　“力魄受损，其余六魄还好。”其中一名白衣老者先是满脸凝重，直到最后作出了结论，他和其他几人的脸才稍稍好看一些。

　　力魄主存于人体心脏，心脏被毁了，自然力魄也就不复存在了。只是这云天宗十老皆非一般之人，在关键时刻，老四将自己的力魄转移到其他地方，这才让自己免遭力魄完全被毁之灾。

　　七魄若是不完整，这个人也就完了，而刚才，老四差点儿就完了，这让其余犹如唇齿的九人怎么能不心寒？

　　变回人身的凌潇知道这些人气得不轻，自然也好意思再刺激他们，好汉不吃眼前亏嘛。

　　所以，凌潇采用了温和的“陪笑脸”政策：“各位，我们也是被逼无奈，刚才的情形你们也看见了，和你们战斗我们还留手，要么是找死，要么是看不起你们，对么？”

　　云天宗十老的老大冷冷道：“战斗之中有所损伤，这确实不怪你们！”

　　“只要能逃，滚就滚吧。”凌潇心中暗暗想道，随即朝着他的伙计大手一挥：“走。”

　　凌潇这行人巴不得现在就立马闪人，能走他们就算是受的伤再重也会活蹦乱跳如猴子一般跳上飞行船。

　　至于龙阵昏迷不醒，则是由其他人将他抬上了飞行船，然后准备启航逃离。

　　“不过，你们伤了老四，这口气我们咽不下。凌潇，以后每隔一年，我们就会去西河城领教一次，直到替老四讨回公道。”

　　老大那森冷阴寒的声音将凌潇打了个机灵，不过，凌潇现在也懒得去理会这些了，逃跑要紧。

　　咻的一声，飞行船以平时五到十倍的速度启动飞行，迅速开溜，转眼间便不见了踪影。

　　直到确定自己已经来到了安全区域，满脸苍白的凌潇这才恨恨地啐骂了一句：“讨回公道？讨你妹啊！”

　　骂完了一句，凌潇心里畅快多了，这才开始吞服丹药，补充魂力。他和李元冲以及龙阵三人这次消耗极大，没有两三个月大概是恢复不了了。

　　这是一次惨胜外加险胜啊，要不是凌潇现在本身的修为到了黄级，实际实力堪比青级，他根本就没办法让小麟子和崆山黑塔分身支撑这么久。

　　最后一招，还是他忽然想起自己和李元冲上次在茶馆里散发出来的杀气所造成的诡异杀伤力，他才冒险一试。

　　要是刚才冒险失败了，半死不活的说不定就已经是自己了。

　　这次魂力损失极大，去浩天宗之后，一定要好好休息调养一下。

　　此时，云天宗十老将受重伤的老四弄回了他们所潜心修行之地，替老四疗伤完毕之后，他们九人开始研究起先前的一战。

　　他们知道，凭老四现在一己之力便能够干掉没有防护阵以及变态老妖镇守的三天三地三世家，而凌潇这九人所摧动的战斗力却是把老四给搞定了，这不得不让他们这些闭关潜修的老怪好奇之心大起。

　　特别是李元冲的火焰，凌潇的那只紫色麒麟，还有最后他们所散发出来的那种诡异力量，都是他们所需要认真研究的。

　　老大拿着被圣火焚炽过的云琉剑，不禁叹了叹气：“这把剑，废了。”

　　原本碧蓝之气环绕的云琉剑此时不仅仅黯淡无光，甚至连剑身都变得像凡铁被火烧过一样的漆黑，不变成废铁还能变成什么？

　　“这是什么火焰？怎么会有这般威力？”其余几人忍不住好奇，纷纷问道。

　　“如果我所猜测没错，这应该是天魂界才有的圣火……”老大此话一出，余者皆惊：“圣火！？能够焚尽一切黑暗的圣火？那小子怎么会有这种火焰？”

　　老大哼哼道：“估计，是西河城龙家那伙人干的。那个叫做李元冲的小伙子，他的左手应该就是西河城龙家的传家之宝，圣火龙臂。他们还真舍得。”

　　被老大这么一解释，其余几人释然，不过，另一个疑问又浮上他们的心头：“大哥，他们伤着老四的力量又是什么？”

　　也难怪这些家伙没感觉到，凌潇和李元冲距离老四那么近，出招极快，根本容不得他们分辨出他们二人所使用的力量到底来自何方。

　　“如果我没听错的话，是杀气。”老四那空旷的声音从他那具毫无知觉的身躯之中发出，他现在没办法用身躯开口，只能用灵魂说话了。

　　“杀气！？”众人又是一阵蹙眉，那种东西竟然能够产生这么强悍的力量？要知道，虽然云天宗并不是练体为主的宗门，可老四的身躯也堪比普通的紫级宝物，哪有那么容易被毁？

　　“杀气无形，本来不会有什么太大的伤害，平时所施展出来的杀气，最多也就能起到震摄敌人之用。可是这两人的杀气滔天，并且在我体内同时相撞，这样的威力，自是不可同日而语。”

　　此时老四的声音变得无比颓废，看来，这一次失败对他打击非同小可。

　　“真不知道这两个家伙到底杀了多少人，承受了什么样的变故才能拥有如此杀气。要是只有其中一人还没什么，可这两人要是凑在一块儿，等他们的实际级别都到了紫级，我看绝对没人是他们的对手。”

　　老四给了凌潇和李元冲极大的评价，随后闭口不语。

　　其他几人纷纷不以为然：“老四，这次只是你粗心罢了，要是你一开始用全力，他们哪里会是你的对手？”

　　一直装聋的老二突然开口说道：“老四后来不是准备人剑合一了嘛，在施展出这一招之后还败，说明老四是真的输了。要是我没看错，他们应该还留手了。”

　　“二哥，你胡说什么？”这些白衣老者个个满脸通红，就像是小孩子吵架吵得面红耳赤一般：“他们怎么还有可能留手？”

　　面对一群小辈，输了也就罢了，竟然还要承认对方留手了，这让纵横炫天大陆数万年之久的这些老家伙怎么能受得了？

　　“他们是留手了。”老大开口，其他人只能纷纷闭嘴，没人不相信老大的话。

　　“圣火龙臂还有一个功能，就是龙化，李元冲明显没借助这一功能，所以李元冲留手了。”老大缓缓而谈：“至于那个使出烈日九射的斗篷人，他是上古褐鳞魔龙的后裔，要是他恢复妖魔之身，再用上落日魔弓，相信老四要不重视也不可能。”

　　“还有那个变成紫玉麒麟的凌潇。”老大闭上眼睛，深深地吸了一口气：“他身上拥有的魔气之重，无法想像。紫魔，七魔老祖，还有一种最为本源的精纯魔气，这三种魔气复合在一起，要不是靠这小子自身压制着，这三种魔魂之力一下子爆发的话，我们当中任何一人都绝不是他的对手。”

　　“有这么强？”云天宗十老完全不能接受，这么一个年纪轻轻的小家伙竟然会给他们带来这么大的威胁。

　　但是这话是他们老大说的，他们不得不信。

　　“这一次，我们惹错人了。”老大不禁叹气摇头：“要说这家伙没人罩着，我根本就不相信。”

　　众老者不禁拿着古怪的眼神看着他们的老大，那意思很明显，既然如此，你何必要说去讨回公道之类的话，那不是自取其辱么？

　　老大自然明白这些兄弟们的眼神，呵呵一笑：“我只是吓唬吓唬那个小家伙，让他不要太嚣张罢了。我们努力修炼，试着感悟推衍天道，也总该明白，我们炫天大陆上的大难将近了吧？”

　　其余九人默不作声，到了他们这种程度的链魂师，已经达到了炫天大陆力量的巅峰，所以尝试着去感悟一下高深无比的天道，也就是所谓的命运便是他们现在最为感兴趣的。

　　所有链魂师宗门的最高经典之中都有这么一句话：感悟天道，链魂永生。

　　所以，三天三地三世家这些世家门派的老家伙们都躲了起来，一同去感悟所谓的天道去了。

　　而云天宗镇宗十老一直所感应到的，只是炫天大陆之上遍地的魔焰和漫天的血光，再也看不到其他。他们由此推断，这应该就是炫天大陆的大劫将至了。

　　至于这个大劫是什么，因什么而起，他们完全摸不着头绪。不过，他们可以肯定的一点就是，随着凌潇在他们云天宗之外出现，那漫天的血光和遍地的魔焰之中忽然出现了一道无比耀眼的亮光，这道亮光刺得他们睁不开眼睛。

　　他们引以为奇，刚好外面传来了李天寻的召唤铃声，所以他们才一同出去看看，这个能够在天道之中如此耀眼的家伙到底有什么样的能耐。

　　老四就是抱着这种心态去一试，结果就变成了这副模样。

　　就连老大在内，原本所有人并不相信凌潇便是天道感悟之中的那一道亮光，现在，他们终于有那么一点相信了。

　　要不是他们相信凌潇就是那道亮光，凭这些视人命如蚂蚁的家伙，会那么轻易放过来云天宗闹事的凌潇？

　　老大心中暗道：“小子，以后我们一年陪你玩一次，看看你道亮光到底会亮多久！”


第500章 重召旧部！

　　凌潇又飞行了十多天，这才到达冥天宗。

　　在进浩天宗之前，凌潇已经事先和闵天齐联系过了，所以他们的飞行船一到浩天宗外围，便立刻被闵天齐给直接接进了闵天齐的宗主大院之中。

　　闵天齐所居住的宗主大院不仅仅是全浩天宗最神圣的地方，也是全浩天宗最为安全的地方，不用怕任何人突然闯进来或者偷听什么之类的事情发生。

　　所以凌潇九人很是惬意地在闵天齐的大院之中“大摇大摆”，丝毫不怕被人发现。

　　“你们在外面等我，我进去一趟。”凌潇朝着其余几人吩咐了一声，随着闵天齐一同进入了掌门修炼室。

　　凌潇觉得，有些事情，他们还是不要知道的好。

　　掌门修炼室之中只有闵天齐和凌潇二人，凌潇立刻将那只紫金魔狮的尸体交给了闵天齐，微微笑道：“师父，幸不辱命，我终于活着将这头魔狮的尸体交到你手上了。”

　　闵天齐习惯性地捋了捋颌下短须，满意地点了点头：“你最近风头很足啊……”

　　凌潇嘿嘿一笑：“还得靠师父你们帮忙，要不然，凭我是不可能将那些神魔之塔魂卫给解决掉的。”

　　“你知道就好，那师父又有一件事情要麻烦你，你应该不会拒绝吧？”闵天齐一边问着，一边看着凌潇的脸色。

　　凌潇的神情丝毫不变，道：“师父，只要在我能力范围之内，定不推辞。”

　　“好，我还需要另外一头紫级神兽，无论死活都行。”闵天齐露出了一丝莫名的笑容：“这只神兽，名为陆吾。”

　　凌潇的心头格登一下，不由地暗骂道：“你丫的，竟然让我去那个只有一颗脑袋的老东西那儿抢他的宠物，是你想找死还是想让我去送死？”

　　一想起那个和自己脸一模一样的脑袋，凌潇很是无奈地耸了耸肩膀：“抱歉啊师父，我不知道陆吾哪里有。”

　　闵天齐似笑非笑道：“你能拿得到焚世黑焰，竟然找不到陆吾，你不是在骗我吧？”

　　凌潇总算是明白了，关于封印宫殿之中有焚世黑焰和神兽陆吾的消息闵天齐十分清楚，自己在西河城使用了焚世黑焰，所以闵天齐便知道自己一定能够自由进出封印宫殿。

　　不过，睁眼说瞎话、装疯卖傻、死不认账的本事凌潇说第二，没人敢认第一：“师父，焚世黑焰和陆吾有什么关系？焚世黑焰是我在西河城的腐尸之地找到的，那儿除了尸体，我可没发现有什么陆吾的踪迹。”

　　凌潇要说没有，闵天齐自然不可能硬要说有，毕竟闵天齐又不是亲眼看到凌潇见过陆吾：“这样吧，神兽陆吾在西河城的封印宫殿之中，听龙家的家主说过，你和龙玉璇进入过那个封印宫殿，这总该不假吧？”

　　凌潇总算是明白为什么闵天齐这么确定自己见过神兽陆吾，原来他竟然和龙家那个龙头儿有“基情”。

　　要让炫天大陆上的人知道三大家的龙家和浩天宗有一腿，他们会怎么想？

　　“闵天齐一定在做一件十分惊世骇俗的事情，要不然他也不会拉拢龙家家主入伙了。这件事情还和神兽妖兽有关，难道，真的和龙阵所说的一样，他想布置逆相乾坤阵？”

　　逆相乾坤阵，能够隔绝炫天大陆与外界的联系，让它彻底成为一个独立的王国。难道，闵天齐想脱离天魂界的控制，独霸炫天大陆？他有这么大的胃口，能够一口吃下这炫天大陆么？

　　凌潇的脑子里一边不停地猜想着闵天齐会做什么，一边着闵天齐嘿嘿笑道：“是进去过，在死了那几个家伙之后，我和龙玉璇比较走运，逃了出来。怪东西确实见了不少，不过陆吾还真没见过。”

　　凌潇就抱定了我说没见过就是没见过、你能拿我咋地的态度，闵天齐也拿他无可奈何，只好闷哼了一声：“龙家主，您出来吧。”

　　“呵呵……”一个老者的笑声传来，龙家那个龙老头儿从虚空之中走出，出现在凌潇面前。

　　原来，这个龙老头儿一直都躲在这个密闭的空间之内，偷听着凌潇和闵天齐的谈话。

　　凌潇心中暗怒，可他并没有把他的不爽表现出来，毕竟现在这两个家伙在西河城大战之中帮了他不少的忙，在实力和势力都没达到一定程度之前，这两个家伙不能得罪。

　　就算是有一定实力和势力的时候，凌潇还是愿意多一些战友，少一些敌人。

　　不过，要凌潇就这样被这两家伙联手摆一道，他可不乐意了：“两位，你们这么做似乎有些不够厚道啊……”

　　闵天齐和龙老头儿听出了凌潇的不爽，也只是相互打了个哈哈，假装不知道。龙老头儿将几张古朴的地图摆在了凌潇面前，嘿嘿笑道：“凌潇阁下，这些地图是阁下给我们家龙涛的，现在都还给阁下。需要进入那个什么封印宫殿，想必没这几张地图不行吧？”

　　龙老头儿一直以为封印宫殿之中有许多魔魂之主遗留下来的宝物，对此锲而不舍。所以当他和闵天齐提及此事的时候，闵天齐一眼便看到了地图上的陆吾神兽，这才有了闵天齐和龙老头儿同时和凌潇“做交易”这一幕出现。

　　有了这些地图做证明，凌潇要再说自己不知道陆吾在那封印宫殿之中那就真说不过去了。

　　凌潇心里清楚，如果此时自己不帮他们，自己此次来浩天宗接回旧部的愿望就要泡汤了。

　　不过，要凌潇就这么轻易地接受这两人的威胁，那也是不大可能的事情：“师父，我这次是来接我那些曜天大陆的旧友回西河城的，您的事情，我可以尽量帮忙，不过我可不敢打包票。”

　　闵天齐捋了捋短须，稍作沉思之后，点了点头：“可以，那些人呆在我这儿也是个麻烦，你尽管带回去好了。不过，商子横是我浩天宗弟子，自然不能随你一同去西河城。”

　　凌潇原以为闵天齐大发慈悲，竟然将人质全部放走，没想到他竟然是以商子横为潜在人质，这让凌潇不满地哼了哼：“那倒是，商子横确实是你浩天宗弟子，我这个他的师叔自然不算。”

　　听出了凌潇话中带刺，闵天齐若有深意地笑道：“当然，以后时机到了的话，你愿意承认是我浩天宗弟子，我当然乐意收下。只是，你这个西河城的城主杀伤力太大，我闵天齐暂时还没这个能力公开你的身份。”

　　“行了，我现在就带我那些朋友离开。神兽陆吾的事情，我三个月内给你答复。”凌潇也懒得再和闵天齐、龙老头儿磨叽，直入主题：“我那些朋友在哪儿？”

　　闵天齐微微一笑：“在闵康那儿，我通知他一声，让他带你那些朋友过来。对了那小子似乎很崇拜你，这次让他跟你一同去西河城历练一下，怎么样？”

　　“行，随便师父了。”凌潇自然不在乎闵天齐此举到底有何目的，一个闵康他都搞不定的话，他还敢在炫天大陆上混？

　　“闵康，把那些朋友带到我这儿来。”闵天齐朝着一颗水晶球叫唤了一声，水晶球里面露出了闵康那张因为兴奋而变得通红的脸：“爷爷，我这就来！”

　　不一会儿，当曜天大陆上那一大群人见到李元冲的时候，立刻便明白发生了什么事情，一个个激动地热泪盈眶。

　　“天江城主！”他们一个个亲切地呼唤着李元冲，心情之激动，简直难以用言语来表达。

　　面对着这个早就已经十分陌生的称呼，李元冲心头不禁微微一暖，不善于与人交际的他竟也朝他们点了点头：“各位，许久不见。”

　　凌潇一下子从掌门修炼室之中冲了出来，然后他看到了一张张他极其熟悉的脸：赵丹瑶的哥哥赵田赵峰兄弟二人、无静真人、玄海派四老和一众玄海众弟子、落风谷四大家主、长老以及郑浩等人、大朱小朱以及北珉派众师兄弟……

　　这些人代表着凌潇的过去，代表着凌潇童年所生活的地方，还有凌潇的师门北珉派……此刻见到他们，凌潇的心情比他们任何一人都要激动。

　　凌潇是个孤儿，整天与孤独相伴，却也是最怕孤独。当他到达炫天大陆之后，那种孤独感更是到了一种无以复加的程度。

　　只有让他看到这些来自曜天大陆的旧部好友，他那种孤独感才会消除。

　　“大家，可好……”好半天的无语面对，凌潇这才挤出这么一句话。

　　众人心有感触，纷纷感慨道：“好，我们都还好……盟主，想不到你来到了炫天大陆，竟然也是如此生猛啊！”

　　他们虽然久居浩天宗，可他们的消息并不闭塞。有闵康在，只要凌潇做什么事情他都会一五一十地和他们讲，而他们也会和闵康讲凌潇以前的事迹，这也是闵康为什么对凌潇的佩服到了五体投地的地步的原因。

　　“呵呵……”凌潇会心地一笑，然后朝着众人说道：“现在，我要带你们去西河城，和我凌潇一同在炫天大陆之上打拼江山，各位可愿意？”

　　“愿听盟主安排！”

　　“凌潇师兄万岁！”

　　“……”

　　一声声欢欣雀跃之声在宗主大院之中久久飘荡，吵得闵天齐忍不住不满地哼哼道：“这小子，想不到在曜天大陆上竟有这么多跟随者，难怪在炫天大陆之上也混得风生水起。”

　　对此，龙老头儿倒甚是满意，嘿嘿笑道：“闵宗主啊，这小子实力越强，您的计划不是越容易实现？我相信，以凌潇的性格，绝对会同意你的计划并且帮助你实现它，不是么？”

　　一提到计划，闵天齐眼中寒光闪闪：“希望如此吧，谁要是挡我的道，就算是凌潇，他也会死得很难看！”


第501章 七魔老祖的任务

　　当凌潇带着他的旧部回到西河城之时，西河城的大阵之外赫然站着一大群人。他们被困在阵外，无法进入到西河城中，所以只能站在阵外干等着。

　　“竟然是他们！”见到这群人之后，凌潇的心情好一阵激动。那些人不是别人，正是凌潇以前在曜天大陆上的七魔教旧部！

　　幽冥十杰，黑魔山五兄弟，七魔教各殿门长老，还有一个百依百顺的丫头，玉儿。

　　凌潇原本打算将浩天宗带回来的这些人安排好之后，便去七魔教把这些旧部要回来，没想到，七魔老祖竟然直接放他们回来了。

　　看来，七魔老祖也是甚为了解凌潇，知道他一定会来向自己讨要这些人，所以便直接派人送到西河城来了。

　　凌潇虽然高兴，可他知道，世界上没有免费的午餐，七魔老祖估计又有什么麻烦的事情要自己去忙一趟了。

　　带着这群旧部回来的是六个凌潇并不认识的人，四女两男，当他们看见凌潇之后，很是亲切地打了一声招呼：“老七！”

　　一听到这称呼，凌潇立刻明白他们的身份。原来，和自己一样，这六人就是七魔老祖的另外六个弟子！

　　虽然是第一次见面，可凌潇也知道这六人在西河城大战之中帮了自己不少，至于他们有其他什么的目的不用多说，光凭人家施以援手这一点凌潇就应该好好感激一番这几位师兄师姐。

　　“哈哈，原来是师兄师姐大驾光临，请了！”凌潇直接打开了大阵，将这些人全部都接进了西河城之中。

　　先不说曜天大陆上那些人重新见面是怎样的一番情形，凌潇自是将六位师兄师姐招待到了自己西河城的大厅之中。

　　这个大厅以前是龙玉璇的，现在凌潇很不客气地把它据为己有，一点也不脸红。

　　“各位师兄师姐，想必师父找你们来，并不仅仅是护送我这些小兄弟们过来那么简单吧？”在那六人做了一番自我介绍之后，凌潇也不和他们客套什么，直接开门见山地问道。

　　大胡子的游仲先是小眼睛微微一眯，随后迅速露出爽朗的笑声：“老七果然聪明，难怪师父那么喜欢你，哈哈。”

　　游仲先前那一番本能的眯眼没能逃过凌潇的眼睛，虽然那只是一瞬间的动作，可就是这么一个短暂的动作让凌潇看清楚了游仲的本心。

　　本身极其凶残的动物只有遇到危险之时才会不自觉地眯上眼睛，而游仲这番表现，无疑就是把凌潇当成了他的威胁，所以才会有如此表现。

　　至于游仲后来所谓的爽朗，都只不过是他故意装出来的而已。

　　凌潇自己明白就行了，也不点破，朝着游仲不以为意地一笑：“大师兄说笑了。”

　　明岩拿着摇扇，一副翩翩公子模样，嘻嘻笑道：“既然老七都这么直接了，我们也就不和老七转弯了。事情是这样的，师父让我们将千绝印带回去，另外，还需要老七配合着去一个地方，联合我们七人之力，将那儿的一件宝物带回来。”

　　凌潇心头一沉，不自觉地思索起来。

　　千绝印交出去倒不是问题，关键在于有什么样的大事，需要联合七人之力一同完成？

　　凌潇虽然没办法完全看透这六位师兄师姐的实力，可凌潇一点儿也不会认为，他们的实力会比曜天大陆上任何一派的掌门弱。

　　他们六人都没办法解决，还要拉上自己，到底会是什么事情？

　　凌潇没有问，因为老五连祁，一脸阴沉的家伙开口说道：“老七，此行凶险之极，我们七人谁能够拿到那件至宝回来，继承师父的七魔教还未可知，为了公平起见，师父让我们七人一同前去。”

　　“继承七魔教？公平起见？这是什么意思？”凌潇眉头一皱，对于这六位神神叨叨的师兄师姐，他还真搞不懂他们在说什么。

　　唯一能够让凌潇听懂的，自然是他们七人现在要去冒险了。

　　凌潇估计那些师兄师姐现在也不会给他解释什么，干脆等下直接去问七魔老祖好了，所以便只问了一个他们肯回答的问题：“去什么地方？”

　　“炫天大陆和烜天大陆的中间地带，银海。”老六沈离风依旧一脸从容淡定的微笑，好像没什么事情能够让他感到紧张似的。

　　这笑容，竟和凌潇的笑容颇有几分相似。

　　对于这个气质和自己相仿的老六，凌潇感觉到了他的危险比那个老大游仲还要大。

　　“银海？那里是空间破碎之地吗？”凌潇蹙起了眉头，一脸的不乐意写在了脸上：“去那种危险的地方做什么？”

　　“呵呵，老七胆子怎么这么小？”那个妩媚无比的魅姬扭着随时都可能扭断的腰走到了凌潇面前，用纤细如葱的食指在凌潇的下巴往上一挑，极具魅惑：“师姐我可不喜欢胆子小的男人哦！”

　　“好强悍的魅惑术！”凌潇看着魅姬的双眼，精神力开始急剧抵抗。

　　魅姬的双眼上那对假睫毛长长的，一眨一眨，媚眼流动，魅光流闪，要是换成一般的男人，此时一定已经举五肢投降了。

　　幸好凌潇拥有七尾火狐的灵魂，对于魅惑术天生拥有一种抵抗，只是稍作片刻的恍惚，凌潇的双眼立刻恢复了清明。

　　但见凌潇微微一笑，反举着食指做勾状，对着魅姬的下巴轻轻一托：“二师姐，您的喜欢，一般男人可是消受不起哦！”

　　调戏不成反被调戏，魅姬虽然心下惊讶，可脸上依旧一副如花般的笑靥：“七师弟，好本事，师姐我还真是有点儿喜欢上你了，嘻嘻。”

　　游仲一直对魅姬和褚玲抱有非分之想，此时凌潇和魅姬竟然当着他的面如此调情，他那双小眼睛又在不知不觉之中散发出冰冷的杀意。

　　幸好，老四褚玲也看不下去了，极不耐烦地打断了两人之间的“卿卿我我”：“师父说马上出发，你们就别在这儿浪费时间了。”

　　“找什么东西，具体在银海哪个地方你们说清楚，给我几个月的时间准备一下，我要确保我的人身安全。另外，这几个月也是我的养伤时间，在云天宗和一个老怪切磋了一下，受了些伤，没三个月的时间估计是恢复不了。”

　　“至于你们怕我带人和你们抢功劳，那大可不必。我凌潇现在还不屑于和你们抢什么，和我的命相比，没什么东西能够比得上。”

　　面对着褚玲那近乎野蛮的话语，凌潇冷冷说道：“至于七魔教的传承，师父爱传给谁是他的事情，我自然不会去和你们抢，但是他真要传给我，你们也别想从我这儿抢。”

　　凌潇的话说得够直接，要是换成他的六位师兄师姐是普通人的话，早就被他震摄了下去。

　　可惜，这六位没有一个是省油的灯。被凌潇这一番说辞，众人立刻陷入了一片尴尬的沉默之中。

　　老三明岩眼珠子一转，打破了这片沉默：“老七，既然你这么说，那我们也就不再强迫你独自和我们前行了，希望你能够遵守你刚才所说的话。”

　　凌潇刚才所说的话，自然是指他不会和他们抢那件宝物的功劳。

　　“这个狡猾的家伙！”众人心中暗暗啐骂了一句，凌潇显然不知道继承七魔教有何意义，所以明岩率先表态肯定就会最早得到凌潇的支持，这就是众人暗骂明岩狡猾的缘故了。

　　反正七魔老祖有言在先，谁要是先抢到了这件宝物送回来，他立刻就将七魔教传给谁。既然凌潇不抢这个功劳，也就是说，七魔教与他无关了。

　　“我们也相信七师弟没有和我们争抢的想法，那就随便七弟带多少人去吧，不过，七师弟能不能发个灵魂誓言？”褚玲显然被凌潇先前那番抢白弄得很不舒服，对凌潇所说的话更是不信。

　　其实，其他几人也是这番想法，只是没人愿意直接和凌潇撕破脸皮说这话而已。

　　凌潇嘴角微微一扬，一抹冷笑浮上他的面容：“我凌潇以灵魂之名发誓，这次寻宝只当助手，不与任何一位师兄师姐抢夺功劳！”

　　灵魂誓言一立下，六人皆是心头一松。可那五人心头不禁在幸灾乐祸着，褚玲这丫头这会亏大了。

　　凌潇的脾气他们自是有所了解，这次凌潇就算是去帮忙，他也绝对不会帮助和他过不去的褚玲。

　　而最有优势的，自然便是率先表态的明岩了。

　　为了拉拢回凌潇的支持，这回魅姬抢先说道：“我们这次的目的地是银海正中间地带往东五百万里的一座空间荒岛之上，据说那座空间荒岛之上有一件宝物，能够让师父感悟灵魂轮回天道。”

　　“灵魂轮回天道？”凌潇心下大骇，一个宝物的名字立刻在他心头呼之欲出。

　　“是的。”此时的魅姬收起一脸魅惑之色，而是极其凝重地说道：“这件宝物据说也是神魔之塔所遗失的三件宝物之一，名为轮回镜。”

　　轮回镜，果然是轮回镜！凌潇心头狂喜，这件宝物可是他一直在寻找的东西啊！

　　轮回镜的主要功能便是替灵魂转世轮回，生生不息。只要拥有轮回镜，霍小桃就有办法帮助凌潇，将成瑜复活！


第502章 真假轮回镜

　　可是，凌潇由于先前的不以为然立下了灵魂重誓，要是出尔反尔，肯定会遭到天谴，这不由得让凌潇为难起来。

　　“等七魔老祖感悟天道完了之后，去向他借？那怎么可能！谁知道那家伙到底是这宝物拿去干什么用的。”凌潇心里暗暗忖道：“所以，只能在这宝物到手之前便抢。可是，该死的灵魂誓言啊……”

　　霍小桃知道凌潇心里在担心些什么，嘻嘻笑道：“凌潇哥哥，放心了。有天衍玉玦在手，你什么都别怕。只要我动点手脚，什么灵魂誓言那全都是放屁，哈哈！”

　　凌潇忍不住白眼直翻，虽然他知道灵魂誓言和天魂、天道有关，这天衍玉玦也是天道至宝，可他完全没想到，拥有天衍玉玦之后的霍小桃竟然有这本事！

　　如果人类失去对天的敬畏，那会怎么样？

　　凌潇想像着，将来的世界四处都是一片虚假如放屁的灵魂誓言，人们对于自身诺言和誓言到了完全无视的程度，那这个世界，还能是个人居住的世界吗？

　　当然，凌潇只是想想而已，那种瞎担心根本就不是凌潇这种人所能有的，况且，他现在就准备做第一个违背灵魂誓言的人。

　　“为了瑜儿，豁出去了！”凌潇暗暗下定决心，就算是冒着灵魂誓言反噬的危险，他也要试上一试。

　　见凌潇的脸色阴晴不定，其他六人还以为他被这件宝物给震住了，各自抱着各种各样不同的想法。

　　直到凌潇从恍惚中清醒过来，这才朝着六人说道：“这颗千绝印先由你们带回去给师父，另外转告师父一声，我一定会尽全力帮助你们找到宝物。如果你们觉得时间紧凑，你们可以先出发。我说了，我并不打算和你们争夺功劳。”

　　从凌潇手上接过千绝印，明岩六人相互望了望，眼神脸色各异。不过，凌潇可以猜测到他们一定全都认为凌潇不会抢这次的功劳了，看来凌潇这次的灵魂毒誓起到了大作用。

　　也是，谁会想到，那种人人敬畏的灵魂誓言在凌潇身上，只不过是一句屁话和废话而已呢？

　　再加上凌潇那番对这次行动爱理不理、爱去不去的态度，他这六位师兄师姐再精明，此时也不由得不上他的当。

　　“好吧，七师弟，那我们先回七魔教。至于我们要不要先出发，那还得师父的意思。对了，此事事关重大，七师弟绝对不能让任何人知道！要不然，师父的怒火可不是一般的人承受得了的！”

　　临走之前，游仲慎重地警告了凌潇一番，这才和其他几人一同离开。

　　现在，凌潇最为好奇的事情倒并不是轮回镜的下落，而是为什么这六个强悍无比的家伙会如此稀罕七魔老祖的传承。

　　要知道，以他们六人的本事，就算是自己开宗立派都不成什么大问题，却是如此心甘情愿替七魔老祖卖命，难道真的是七魔教的吸引力很大？

　　诚然，七魔教确实算得上大势力，可按凌潇自己的话来说，现在的凌潇倒还真看不上眼。有西河城在手，他凌潇还怕谁？

　　“算了，现在不知道，等过段时间，我自然会知道！”凌潇眼中杀机毕现，他可不认为，在抢夺轮回镜的时候，他会不用杀死自己这几个所谓的同门！

　　“老七不怎么想去？”收到千绝印和凌潇带回来的话之后，七魔老祖眉头皱了皱：“算了，既然这家伙没空，那你们就等等吧！”

　　七魔老祖的决定没人敢反对，可他们私底下还是相互对视了几眼，都从彼此的眼中看到了一丝隐藏极深的嫉恨。

　　没凌潇就不行了吗？那家伙不是说过，他对七魔老祖的传承不感兴趣了吗？

　　为什么一定要等他？除非，师父早就决定将七魔教的传承留给他，这才一定要老七前去！

　　离开了七魔老祖之后，六人心中有鬼，竟然不约而同地来到了七魔教外一处山林之中。

　　这处山林没其他特别的地方，就是有一点好处，在这儿说话不怕被人偷听。

　　谁也不知道为什么，这处山林天然就是一座隔音效果极佳的阵法，那六人每次有什么密谋，都是在这儿完成的。

　　他们虽然彼此竞争，可是合作的时候倒也不少。

　　“怎么办？就这么等着老七吗？”褚玲恨恨地说道，六人当中，她最不希望凌潇跟她们一起去。

　　连祁摇了摇头：“不等了，我们六个先行出发吧，反正该准备的工具我们都已经准备好了。这样，我们六人各自发下毒誓，一同找到那面轮回镜。至于功劳算谁的，我们可以用抽签，各凭运气。大家有意见么？”

　　几人稍稍沉思片刻，纷纷点了点头。

　　相比被凌潇这个得宠之人轻而易举地把功劳抢走，倒不如他们六人去碰碰运气。他们相信，以他们六人的实力，取回那面镜子的把握非常之大。

　　“嗯，我同意。到时候我们率先把宝物带回来给师父，我看师父他也不会再有其他借口了。”连一直认为凌潇会支持他的明岩也同意，这六人自然是彼此心领神会，哈哈大笑。

　　那六人大笑的模样，堪比为奸的狼和狈。

　　当凌潇第一时间将有关轮回镜的事情告诉龙玉璇之时，龙玉璇的那双美目瞪得老大老大，一脸难以置信的样子：“那不可能。”

　　凌潇一愣：“你怎么知道？”

　　见凌潇如此认真，龙玉璇仿佛就像是做出了最大的决定一样，缓缓说道：“因为，真正的轮回镜就在我们龙家家族祖坟的龙墓底下。这是我们龙家最大的秘密，除了我之外，大概就只有那个龙家的龙老头子知道。”

　　饶是凌潇聪明绝顶，这一下子也被弄晕了：“这到底是怎么一回事？”

　　龙玉璇认真地解释道：“据说不知道多少年前，天魂界大乱，掌控三界的神魔之塔之中的三件宝物相继遗失。先是掌管天衍玉玦的霍家之人失踪，随后便是神魔令牌被人抢走，最后就是我们龙家的先人带着轮回镜逃到了炫天大陆。”

　　凌潇还是头一次听说关于这三件宝物如此详细的消息，不由地听得入神。

　　龙玉璇继续说道：“因为我们龙家先人逃走的时候，不小心走漏了消息，在被追杀的过程之中，轮回镜被神魔之塔的祭司下了诅咒。这诅咒直接影响到我们龙家后人的身上，他们那边的龙家后人就一辈子只能修炼到黄级，而我们这边龙家的后人，每一代都要受到厄运的诅咒。”

　　“原来如此！”凌潇这才明白，为什么龙老头儿那边的人得依靠财物宝物来拉拢链魂师来壮大他们的实力，原来是这样。

　　而龙玉璇爷爷、父母以及她自身的命运也证明了龙玉璇所说的一点儿都不假。

　　“我能破解你的厄运，看来我注定是你命中的男人了，哈哈。”凌潇忍不住得意了一番，惹来了龙玉璇一番白眼。

　　当然，凌潇所说的一点儿也不差，那个炫天大陆的神算霍铁牙早就替龙玉璇算过命，要不然，以龙玉璇那种高傲冷清的性格，未必肯这么快就认定凌潇。

　　旋即，凌潇收起了自己的嘻笑之色，再度陷入了苦思之中。

　　事关成瑜，凌潇不得不认真认真再认真，他不能单凭龙玉璇的话便放弃去寻找轮回镜。他并不是信不过龙玉璇，而是传说这种事情可真可假。

　　万一龙玉璇所说的传说是假的，而凌潇因此放弃了轮回镜的抢夺导致成瑜无法复活的话，他会后悔一辈子。

　　“玉璇，除非我能在你所说的龙家祖坟的龙墓之中找到轮回镜，要不然，我还是得和那六个家伙出一趟海。”凌潇一脸凝重：“你应该知道，瑜儿对我的意义，就像是你在我心里一样，都是无人可以取代的。”

　　凌潇认真起来，龙玉璇还真被他弄得一点儿办法也没有：“好吧，既然你不放心，那你就去一趟便是了。既然你可以带很多人去，我建议你将这次一同去云天宗的几人带上，这样会安全一些。”

　　凌潇看了一眼龙玉璇那张无奈的脸庞，他也轻轻地叹了一口气：“玉璇，那面镜子对你们龙家来说也很重要，是么？”

　　龙玉璇先是一阵愕然，随后苦笑道：“你怎么看得出来？别告诉我说，因为这是我们龙家的传家宝物，所以我舍不得拿出来之类的。”

　　“我知道你很关心我，在明知道我有可能徒劳无功的情况之下，你也不建议我去龙家的龙墓之中碰碰运气。要不是因为这面镜子很重要，你又怎么会舍得让我去冒险？”

　　凌潇说得很是认真：“要是我换成是你，我一定会为了家族的利益而不交出这面镜子，对么？”

　　“唉……”在凌潇面前，龙玉璇似乎真的没能藏得住什么心思：“是的。我们祖上交待过，之所以要把这面镜子放到龙墓之中，是为了让龙墓的气息掩盖住它的气息，不让它被发现。要是这面镜子一出现，除了第一个碰到镜子的人会被世世代代诅咒之外，我们整个龙家也会因此遭到天魂界神魔之塔最为残酷的清洗！”


第503章 修炼之地，紫陌城

　　凌潇见识过天魂界大屠杀之时的情形，自然明白龙玉璇所说的残酷大清洗是什么意思，见龙玉璇一脸无奈，他甚是理解地拍了拍龙玉璇的肩膀：“嗯，我明白，不用放在心上。”

　　凌潇虽然很想成瑜复活，可要是因此害了龙玉璇整个家族，这是凌潇万万做不到的事情。对于女人的态度，凌潇宁愿自己死，也不愿意让女人因为他而死。

　　“所以，你还是要去银海碰碰运气，是吧？”龙玉璇见凌潇那满脸坚定，问了一句根本就不需要回答的问题。

　　凌潇朝着龙玉璇微微笑了笑，答案已经在凌潇的笑容之中了。

　　“小心一些，我总觉得这次的事情，是一个阴谋。”龙玉璇忽然幽幽说道：“说不定是针对你而去的。”

　　凌潇静下心来想想，龙玉璇所说的不无道理。

　　七魔老祖拥有了魔魂之主的一只手臂，也不知道是左手或者是右手，估计这只手使得并不顺，所以他很想要摆脱魔魂之主的控制。

　　虽然凌潇和魔魂之主认识这件事情并没有其他什么人知道，可连凌潇去封印宫殿这件事情闵天齐都知道，可见世上并没有不透风的墙。

　　要是让七魔老祖知道，自己和魔魂之主在算计他，他会不会一怒之下把自己给大卸八块了？

　　而且，凌潇总感觉，七魔老祖培养出这么几个出色的弟子，绝对不是想要壮大他七魔教声势，肯定另有图谋。

　　对于凌潇而言，被人当刀使或者感觉还好受一些，要是也像天江城李玄一那样，把自己的后人当成强魂材料的话，那么凌潇肯定不会接受。

　　当凌潇一有了这种想法之后，这个念头便越来越强烈，强烈到他甚至以为这个想法便是事实。

　　以前的凌潇虽然自信，可从没有自信到这种自恋的程度！

　　“这是怎么一回事？”凌潇眉头微挑，霍小桃立即跳了出来，满脸嬉笑地解释道：“没什么，天衍玉玦带久了，自然会这样，嘻嘻。”

　　凌潇一下子就听懂了霍小桃这话中所表示的意思，心头一阵狂喜：“你是说，我有了预知未来的能力？”

　　霍小桃学着凌潇耸了耸肩膀，很是不以为然地说道：“凌哥哥，就这么点能力便把你开心成这样，要是有了像我这样能够一眼看出别人吉凶，你不是会开心死？”

　　凌潇恶狠狠地朝着霍小桃吼了一句：“少来，给我躲回去修炼！”

　　霍小桃白了凌潇一眼，躲回了神魔令牌之中，继续养魂去了。

　　凌潇用神魔令牌吸收来的魂魄，平时都是霍小桃的食物。

　　见凌潇脸色时而惊喜，时而愤怒，龙玉璇无奈地叹了一声。她知道这个男人身上有许多古怪的东西，可是不知道具体是什么。

　　凌潇不说，龙玉璇自然也不问，这就是龙玉璇这个女人最聪明的地方。

　　每个人都有自己的秘密，既然凌潇觉得这个秘密没必要让她知道，那她就不知道吧。

　　“好了，玉璇，这三个月时间我会一边养伤，一边修炼，争取修炼到绿级。到时候，我去银海夺宝的把握就会更大一些。其他事情，辛苦你了。”

　　凌潇的双眼直视着龙玉璇，满脸的诚挚。

　　“嗯。”龙玉璇没说什么，搂住了凌潇，贪婪地闻着他身上的男人气息。

　　这个男人注定是个当大人物的命，自己没办法完全拥有他，所以趁着现在，能多抱他一会儿是一会儿吧……

　　第二天，凌潇地西河城中消失，除了龙玉璇少数几个人以外，没人知道凌潇为什么消失。

　　对于外界的解释，凌潇闭关修炼去了。

　　确实，凌潇修炼去了，只不过不是闭关修炼，而是出外历练去了。

　　凌潇想要去一个地方，那儿拥有整个大陆上最大的斗技场，那儿将会是凌潇从蓝级上升到绿级的修炼之地。

　　那个城位于妖魔殿紫魔管理辖区的中心，紫陌城。

　　凌潇觉得自己的修炼异于常人，升级方式也颇为怪异，自从上次听了欧阳无上关于天冲魄的解释之后，凌潇豁然开朗，只花了一天时间便将黄级的六魄转换成天冲魄。

　　可是其他六魄的转换，凌潇却是想尽了一切可靠的办法也不能转换。

　　随着级别的提升，他发现自己想要提升实力是越来越难了。这些年太过于依赖外力，以致于自身的实力并不如他的外力那般强悍。

　　无论是七魔老祖还是闵天齐，这两个师父都没办法解决凌潇修炼的问题。要是萧北珉还在，那他一定会给凌潇提出很多有用的建议。

　　可是萧北珉死了，修行的道路之上，只能依靠凌潇自己一人了。

　　自从接了圣火龙臂之后，李元冲的修炼方式也颇为怪异。所以，这一次便和凌潇一同来到紫陌城。

　　两人结伴而行，他们的底气就足了许多。

　　紫陌城不愧是个修炼的“好”地方，当凌潇走进紫陌城，第一眼便看到了两个魔魂师因为一言不和就打了起来。

　　砰……砰……两名蓝级的魔魂师打起来确实动静挺大，将四周没有防护阵保护的地方炸成了一堆堆土粉。

　　有些个不小心路过、来不及闪躲的人砰砰几声就炸成了血雾，倒霉得不能再倒霉了。

　　“啧啧，这架打得带劲儿！”凌潇一下子又想起了北珉城，那条破烂的大街之上，他和几个小混混因为口角打起架来，他被打得鼻青脸肿，浑身是伤时的情形。

　　此时的情形和凌潇那时一样，只不过打架的人换作是两个蓝级魔魂师而已。

　　“他娘的，谁在这儿吵大爷我办事儿！？”一个长得瘦如猴子、全身上下只着一条裤衩儿的男子打开了窗户，满脸气愤地朝着那两个正在半空之中打得不可开交的家伙大吼一声：“滚！”

　　一道无形的音波散发了出来，就连不是音波的主要攻击对象——凌潇和李元冲都感觉到耳膜好一阵抖动，脑袋就快要炸开似的，更不用说天空之上那两个斗得正欢的家伙了。

　　砰砰两声，那两家伙像是被什么东西砸中了似的，身躯一下子从天上掉了下来，砸落在了地面之上，动弹不得。

　　那个瘦猴子还不解气，从窗户那儿跳了出来，冲到这两个家伙身边，啪啪啪啪……拼命地朝着其中一个家伙的脑袋狂砸。

　　那家伙的脑袋直接没入了地面之中，只剩下一具身躯就像是没了头颅一般，情形极其诡异。

　　而另一个家伙也没能逃得过瘦猴子的摧残，瘦猴子跳了起来，双脚直接落到那家伙的肚子之上，拼命地原地跳地。

　　噗哧噗哧……一阵诡异的声音响起，那家伙的肚子并没有被踩烂，却是被瘦猴子给踩进了地面之中。

　　相比前面一个没头颅的尸体，这个尸体没有了胸腹，更是诡异。

　　“哼！”瘦猴子这才解气，拍了拍手，转身从窗户跳回了自己的家中，砰一声将窗户关了起来，估计继续办事去了。

　　凌潇和李元冲相互望了一眼，李元冲幽幽地说了一句：“这真是个好地方，你可真会选地方。”

　　凌潇嘿嘿怪笑了两声：“当然是个好地方，来这儿历练，绝对没错。走吧，我们去斗技场报名去。”

　　两人刚刚准备出发前往斗技场，赫然看到前方一名年轻女子慌慌张张地朝着两人跑了过来，身后三四样貌猥琐的男子不紧不慢地在后方跟着，满脸淫笑：“这位姑娘，别跑啊，和我们走，包管叫你知道什么叫做欲仙欲死，哈哈！”

　　那女子一见到凌潇和李元冲，连忙一手抓住凌潇的手臂，满脸哀求：“求求阁下，救救我！”

　　李元冲再次面无表情地嘟喃了一句：“这儿还真是个好地方……”

　　凌潇却是一下子没了声音，因为他的眼睛全部落在了那名女子身上：弯如细月的眉毛、水汪汪的眼睛搭配着瓜子脸，白嫩的皮肤仿若吹弹可破，让凌潇这个“淫贼”有摸上一把的冲动；那樱唇粉艳欲滴，更是让凌潇直想俯上去啃上几下。

　　再往下看，光滑的粉颈之下，那被外力撕裂的衣领露出了一道迷人的沟壑，两道洁白滚圆的弧线把凌潇的目光全都吸引了过去。

　　“真是标准的美女身材啊！”凌潇忍不住咽了几口口水，毫不掩饰自己对这女子的色心。

　　那女子见凌潇竟如此“有心”，脸上露出一阵厌恶之色，可对于那几个野蛮人的害怕压过了她对凌潇的厌恶，让她继续呆在了凌潇身边。

　　那三个男子摇摇晃晃地走了过来，活像俗世地痞流氓走路的嚣张样，朝着凌潇和李元冲大声嚷嚷道：“你们这两个小子，不想死的就把那个女人乖乖地送过来！”

　　凌潇一脸笑意，看都不看那三个男子，而是朝着李元冲说道：“我说，小李子，你应该知道，在这儿可以随随便便杀人吧？”

　　李元冲白了凌潇一眼：“别叫我小李子！”

　　那三男子见凌潇和李元冲竟然他们的存在，正准备好好地教训一顿他们俩，冷不防一道银光闪过，那三人便停在了原处。

　　“走吧。”李元冲不满地哼哼说道：“先把这女的送到一个安全的地方再说。我说，你可真会找麻烦。”

　　凌潇嘿嘿怪笑了几声，毫不客气地拉着那女子的手，用力地搓揉上一把：“我说姑娘，你叫什么名字来着？”

　　“楚怜月。”那女子好像娇羞地低着头，那眼中却是闪过一抹极其森寒的杀意。

　　凌潇、李元冲和楚怜月走后，那三人依旧直直地站在原地，目光呆滞地看着前方。在他们的咽喉下方，一抹细不可见的血丝慢慢地渗出血来。

　　直到数分钟之后，三声噗哧之声响过，三道血雾从他们的脖颈之处喷出，他们的脑袋自然一歪，从脖颈之上掉落了下来，摔到了地面之上，像三个破皮球一般。


第504章 紫陌城斗技场！

　　本来凌潇和李元冲想要第一时间先去斗技场报名，可是带着楚怜月一起去那充满血腥的地方极不方便，所以凌潇和李元冲便先带着楚怜月来到了紫陌城最大的一家豪华住店——魔王岩。

　　这家住店的名字霸气，它的行事也霸气。只要交纳了一定的晶石，这家住店就能保证客人的人身安全和隐私安全。

　　谁要是敢在这家住店内搞暗杀什么之类的，保证搞暗杀的人还没动开始自己就已经完蛋。

　　至于窃听，许多人试过了，根本就窃听不到任何声音，以致于那些想窃听的人只得作罢。

　　关于这两点，已经用无数想暗杀之人的尸体和窃听之人的失败做出了最好的证明，无需宣传。

　　这家住店这么霸气，不为别的，只因为它有一个好的后台老板，魔王殿的大魔头——紫魔。

　　凌潇、李元冲和楚怜月一同走进了“魔王岩”之内，三人立刻感到一阵无比的惊愕。

　　这家店里的侍者，无论哪一个男的都比帅过凌潇，女的也就比楚怜月稍稍逊色一些，而且每个服务生最起码都是青级链魂师！

　　光从这侍者的选人就能够看出，这家老板有底气啊！

　　凌潇啧啧惊叹了一声，这样的大手笔，确实没几个老板能做到。不过，让他和李元冲最为惊讶的还不是这些，而是这些侍者身上的衣服。

　　他们全都穿着紫色的统一工作服，那工作服还算正常，最不正常的是，那工作服还配着一个帽子。

　　那个帽子一戴，所有的侍者全都变成了长着一对恶魔角的大恶魔，紫魔！

　　“他们的老板真他娘的太有才、太有创意了！”凌潇由衷地称赞了一声。

　　一名腰如水蛇的女侍者满脸笑吟吟地走了过来，那娇嫩的声音中不知道夹带着多少蜜糖：“三位客人，你们是住店还是吃饭？”

　　虽然那女侍者很漂亮，不过凌潇可不敢在这儿太过招摇和放肆，而是装出一副道貌岸然的样子：“我们要三间客房。”

　　“要住几天？”那女侍者甜甜地问道。

　　“暂时一个月吧，如果时间到了我还没走，我会继续付晶石的。”凌潇想了想，道：“需要多少晶石？”

　　“每间普通客房是三十黄晶石一天，三间九十，你们住一个月，就是两千七百黄晶石。”那女侍者保持着习惯性的甜美笑容说道。

　　“两千七百……”凌潇差点儿没把眼珠子瞪出来，这儿的住店实在是太贵了吧？

　　好像明白凌潇的想法，那女侍者解释道：“这位贵客，在这儿安全第一，比起您宝贵的生命来，这儿的收费并不贵，是不？”

　　凌潇想了想，也是，于是便拿出了五十绿晶石放到柜台前：“这是我们的房钱和伙食费，如果伙食费花完了，提醒我一下。”

　　“好的，阁下。”女侍者很是谦卑地弯下腰，做了一个请的姿势：“请上六楼，三位的房间号是六零一到六零三。”

　　三人一起走到了六零一号房间，凌潇看都没看房间内的布置之类的立刻就关上门，一脸古怪地望着楚怜月：“我说，我救了你，现在，你可以走了吗？”

　　楚怜月心底微微一颤，可她脸上还是一副楚楚可怜的模样：“这位公子，您能送我回家吗？我和我哥哥一起旅行到了此地，他说要去斗技场里试试身手，可是他一进去就没再走出来……”

　　说到这儿，楚怜月的泪水就如断线的珍珠一样，哗啦啦地往下掉。

　　凌潇最怕的就是女人的眼泪，一看到楚怜月流眼泪，急忙不耐烦地挥了挥手：“算了算了，别哭了。要我送你回去也行，不过得等我在这儿做完事情才行。”

　　楚怜月立刻转悲为喜，拼命地朝着凌潇施礼：“多谢公子，多谢公子……敢问公子贵姓？”

　　“凌潇。”凌潇丝毫没有隐瞒自己的名字，因为他觉得在楚怜月面前完全没必要隐瞒：“这位是李元冲。好了，你就住六零三房间吧，等我们做完事情，我们就送你回家，你现在可以回房间了。”

　　“嗯。”楚怜月又施了一礼，然后转身离去。

　　“凌潇，我知道你虽然好色，可不是蠢人。连我都看出这女人有问题，你还这么放心把她带在身边？”见凌潇似乎在玩火，李元冲不由得皱了皱眉头。

　　凌潇躺在柔软舒适的大床上，伸了伸懒腰：“哎，难得路途这么无聊，有个这样的美女陪我玩玩，我自当乐意奉陪。”

　　蓦地，凌潇一下子从床上跳了起来，嘴角泛起一丝诡异的笑容：“况且，这女人也知道她瞒不过我，但是她还要继续玩下去，她一定是认准了我好色这一点，不会放她离开。她对自己的容貌很有自信，我喜欢自信的女人，哈哈！”

　　李元冲连连摇头，要说别人他不一定了解，可要说凌潇，他可是清楚得很。

　　凌潇喜欢自信的女人？见鬼吧，是漂亮女人他都喜欢！

　　李元冲也懒得理会凌潇，道：“我们现在是不是应该就去斗技场报个名，然后先进去看看情况？”

　　“好！”这就是凌潇此次来紫陌城的目的，他自然是毫不犹豫地答应了李元冲。

　　两人刚刚一离开房间，赫然发现那个楚怜月站在门口，吓了凌潇一大跳：“你干什么呢？”

　　楚怜月欲言又止，一副可怜兮兮的模样：“我怕两位会扔下我自己跑了，所以，你们去哪儿，我也要跟着去！”

　　看着像牛皮糖一样甩都甩不掉的楚怜月，凌潇只好无奈地应道：“好吧好吧，一起走！”

　　“好！”楚怜月立刻又变成了一副兴高采烈的样子，那变脸的速度简直比翻书还快。

　　李元冲暗暗叹息了一声，跟在凌潇和楚怜月身后，一同前往斗技场。

　　紫陌城的斗技场是炫天大陆上所有斗技场中规模最大的，那儿聚集了无数强悍的神魂师、魔魂师、妖魔族和妖族。他们或是为了修炼，或是为了晶石而来到这儿。

　　当然，每一天在这斗技场内死去的链魂师也是不计其数。

　　凌潇和李元冲两人各自报名参加了这一天的黄级挑战赛和绿级挑战赛，刚好赶得上时间。

　　“走吧！”凌潇和李元冲从门口报名处领取了两块挑战赛的身份牌子，带着楚怜月走进了斗技场的看台。

　　所有没有参赛的链魂师都会在看台上坐着，直到挑战赛的裁判喊号了，他们才会从看台上直接进场。

　　挑战者同时也是看客，这就是紫陌城斗技场最为特殊的地方。

　　一走到看台上，眼前的人山人海看得凌潇忍不住倒吸了几口冷气：天啊！这么多人！

　　凌潇一眼望去，单单肉眼可见的圆形看台之上便有十几万看客，要是加上贵宾看台上那一个个隐藏空间之中的看客，凌潇估计这个斗技场最起码有二十多万人！

　　圆形的斗技场中间，一名橙级的妖魔正和一名橙级的魔魂师进行着殊死搏斗，那鲜血淋漓的场面将场上的气氛给推动了起来。

　　“干掉那只牛头怪！”

　　“杀了那个魔魂师！”

　　场上的人分成两边，各自支持着他们所押注的对象。

　　这儿是个斗技场，同时也是个赌场。要不然，那些获胜者的晶石从何而来？

　　“那名魔魂师要输了。”凌潇和李元冲、楚怜月一同坐了下来，看了一眼场上的情形，微微笑道。

　　旁边一名少年模样的家伙押的是那名魔魂师胜，听凌潇这般言语，忍不住眉头一皱，转过来恶狠狠地瞪了凌潇一眼。

　　就在那家伙瞪着凌潇的同时，场上砰的一声，接着同时响起“啊”的一声惨叫，等那家伙回过头来，战斗已经结束。

　　那名魔魂师的肚子被那名牛头人顶破了，肠子哗啦啦流了一地，显然是活不成了。

　　如此血腥的场面并没有引起那些看客们的反感，反而一个个更是情绪高昂地叫着：“下一场，下一场！”

　　在这种地方，人和野兽并没有什么区别。

　　那家伙输了钱，双目通红，紧紧地瞪着凌潇，一副想要吃人的样子：“你说，接下来这一场谁会赢？”

　　凌潇看一眼进场的两个家伙，一个橙级神魔师，一个橙级人形妖族。

　　凌潇只是扫过一眼，立刻便笑着说道：“那个神魂师会赢。”

　　“好，那我买那个妖族获胜！”那家伙好像和凌潇干上了，拿出了自己的晶石卡，在他面前的押注台上一刮，那押注台的台面亮出了“二十万”，二十万黄晶石就这么刷出去了。

　　结果，不到两分钟，那家伙的二十万黄晶石也就这么没了。

　　“你猜，下一场谁会赢？”那家伙的声音开始变得颤抖了，一张小白脸也变得更加发白。

　　“小孩子赌钱不好。”凌潇嘿嘿笑了笑：“不过，你要是相信我，这一场，你押那个女人。”

　　那明显还是个少年的家伙极其不甘心，刷一下，便将那张晶石卡又刮去了二十万。

　　他押的是那个女人的对手，一个身材魁梧的男人。

　　不相信凌潇的眼光，那小子终于在十分钟之后，尝到了恶果。

　　“咕噜……”那小子艰难地咽下了一口口水，此时，连输三场的他再也不敢不相信凌潇的话了。

　　“下一场，开始我们的黄级比赛。”场地中间的裁判高声喊着，连带着一脸兴奋：“让我们看看，第一场比赛会是哪两位选手……”

　　裁判按了一下场上的自动选号机器，“十六”和“三十六”两个号码同时亮了起来。

　　凌潇看了一眼自己手上的牌子，正是三十六号。

　　“这么快就出场了呀。”凌潇很是随意地一笑，轻松地从看台上跳进了场中。

　　对于那些斗技场上的赌徒来说，凌潇是个新人，而凌潇的对手，却是已经在这个场中连续十天无敌手的一名魔魂师。

　　当那名魔魂师一出现在场上之时，所有人一下子沸腾尖叫起来：“呜哦，呜哦，夺魂手，夺魂手！”

　　这些人之所以这么情绪高昂，因为他们相信，押“夺魂手”胜的胜率绝对大。

　　就连贵宾看台上那些外人看不见的贵宾也是纷纷摇头，认为凌潇必输无疑了。

　　看到自己这么受欢迎，那名魔魂师也是朝着看台上的看客拱手抱拳。

　　原本那小子想押凌潇获胜，可一看到那名叫估“夺魂手”的魔魂师出场，他的手停在了押注台的上方，迟迟不敢落下。

　　“你要是相信他的话，你就押他获胜吧，他不仅仅会给你带来意外，而且还会给你带来很大的一笔晶石。”李元冲的声音在那小子耳边幽幽响起：“怎么决定就看你自己的了。”


第505章 大战夺魂手

　　那小子握着晶石卡的那只手停留在押注台的上方，不停地颤抖着，眼睛死死地盯着斗技场上空浮现的虚影数字。

　　那几个数字代表着凌潇和那名外号夺魂手的魔魂师交战的赔率，它们正在不停地变化。

　　哦不，准确地说，夺魂手这边的数字没变化过，始终都是一，而凌潇那边的数字却是在不停地狂飙，直到那个数字停留在“一千”才停下。

　　一赔一千的赔率！

　　看来，真的没什么人看好凌潇。几乎差不多的人都愿意押一百晶石赚一百晶石，而没人愿意冒着失去一百晶石的危险，赚十万晶石。

　　在他们看来，押凌潇获胜那是稳输，能赚一百晶石回来是一百晶石，无谓再去搏那虚无缥缈的十万晶石了。

　　“还有没有人未押注的？”裁判是个温和的中年人，看起来彬彬有礼，可谁都知道，在斗技场混，没有一个是善茬儿。这个裁判只不过是把他的狠辣埋藏在他那温和的表面之下罢了。

　　那少年一咬牙，眼睛直直地瞪着凌潇，恶狠狠地啐了一口：“算了，赌上一把！”

　　刷！少年飞快地在押注台上刷掉了他仅存的二十万晶石，这一次，他押凌潇获胜。

　　“好，押注时间到了，现在，今天的黄级斗技比赛正式开始！”随着裁判一声温厚的叫喝，他的身影咻的一声立刻消失在所有人的视线范围之内。

　　李元冲心头微微一颤，看来，这个裁判的修为也不弱啊。这种修为的人只能在斗技场当一个裁判，可见这斗技场的后台老板的势力有多么强大。

　　面对着一张既年轻又陌生的脸孔，夺魂手的眼睛本能地眯了起来。他并没有对凌潇起任何轻视之意，因为久经斗技场的他知道，任何一个对敌人的轻视都有可能导致自己身亡。

　　夺魂手在魔魂师地盘的许多斗技场赚过晶石，这一次来紫陌城的斗技场，是他赚晶石的最后一站。而今天，也是他最后一次比赛。

　　只要能赚够晶石，他就能去那个散魔的洞府中上门提亲，迎娶那个散魔的漂亮女儿了。

　　所以，这让夺魂手更加重视起来，不容许他自己有丝毫的大意。

　　可是，平时的对手看见自己都忍不住冲过来，想要几下杀死自己，那个年轻人为什么一直站着不动，还满脸微笑地看着他？难道，他就那么有把握吗？

　　在凌潇的注视之下，夺魂手的精神没来由地一阵紧张，额头上冷汗直冒，不敢轻易出手。

　　看台上的人们看着这两人一直站着不动手，忍不住开始嘘声一片：“快打，快打！”

　　“夺魂手，你的勇猛哪里去了？”

　　“干掉他，夺魂手！”

　　场上大部分都是押夺魂手获胜的人，所以四处一片都是夺魂手的支持声，惹得那少年更加紧张。

　　李元冲不冷不热地说道：“看来他说得很对，小孩子果然不能赌，输不起。”

　　少年恶狠狠地瞪了李元冲一眼，不再吭声，继续把目光投向场上的二人，心中在暗暗祈祷着，凌潇一定要获胜。

　　两人的僵持状态最终是被夺魂手自己打破了，他最终还是没能忍住这种莫名的紧张，狂吼一声，双拳飞快地舞动着，夹杂着黄色的魂力，疯狂地朝着凌潇砸去。

　　既然是来修炼的，凌潇当然不会使用他的作弊工具，而是用本身的实力去战斗。

　　面对着夺魂手的攻击，凌潇也是施展起浩天宗的近身格斗技，和夺魂手缠斗在一起。

　　有眼力的人一眼就认出凌潇的拳技，忍不住白眼直翻：这是哪里冒出来的怪胎，一个魔魂师竟然能够使用神魂师的拳技？

　　要知道，强行修炼神魔属性不符合的技能，最直接的后果就是自爆而亡。

　　而这小子竟然使起浩天宗拳技来，竟一点儿也没有走火的迹象，真是个怪物！

　　不过，他们也没再继续纠缠于凌潇到底是不是怪物，场上已经燃起的战斗气氛将他们的目光和注意力全都吸引了过去。

　　“砰砰砰……”随着两人的拳头交接，一团团黄色的魂力泛起波动，涟漪从他们每一次碰撞的地方散开，将四周的地面砸得尘土飞扬。

　　凌潇和夺魂手的战斗和世俗的小说不一样，什么两个级别相同的人一出手就出绝招，那是不可能的事情。

　　在没有试清楚对方的底细之前就妄用绝招，绝对是一种自寻死路的做法。

　　两人现在使用的都是最为基础的拳技，用来试探对方的实力深浅。他们知道，就算是黄级也分很多种，实力相差起来也有天壤之别。

　　在经过两人前几分钟的缠斗过后，凌潇倒是很轻松地得知了对方的大致战斗力：同时修炼四魄的黄级魔魂师。

　　而夺魂手则是在手凌潇的交手中始终琢磨不定凌潇的等级，因为每当他加重拳力，对方的实力也会随之相应提高。直到自己用上了没有使用特殊技能的最强状态，对方的实力也相应保持在这个级别。

　　那也就是说，对方的实力还有所保留。

　　“看来，不施展特殊技能是不行的了！”夺魂手眼中泛起一丝凶狠，在凌潇一拳轰向他的同时，他的身躯忽然一分为二，变成两个虚影，一左一右朝着凌潇攻来。

　　“就这种低级的技能吗？”凌潇不禁有些失望，用他的天眼诀一看，夺魂手的真身在哪儿根本就无处遁形。

　　啪！凌潇随手伸出二指，精准无比地夹住了从右边攻来的虚影的手腕，瞬间，那两个虚影同时合二为一，变成了夺魂手的真身。

　　一出特殊技能就被制住，夺魂手大骇，连忙就地单脚一跺，一条裂缝便沿着他的脚尖前方延伸过去，逼得凌潇只能放开他的手腕，闪躲到其他地方。

　　七分钟，两人暂时战成平手！

　　即便是暂时的平手，可所有眼尖之人就已经明白，这场比赛，要是夺魂手不用他那招最强的杀技“夺魂手”的话，十之八九会输。

　　当然，其他人能看出来，夺魂手自己没理由看不出来。但是他不甘心，不甘心就这样使出他的杀招。

　　那一招杀伤力固然强大，可这种古怪的技能有一个致命的缺陷，在一个级别的范围之内，最多只能使用十次。

　　而先前的战斗之中，他已经使用了九次。

　　这可是他保命的招数，如果这一次用了，就算他赚了晶石，难保他一出斗技场立刻就被人杀人劫财了。

　　不到万不得已，最后一次夺魂手的使用机会他绝不浪费。

　　“我就不信，你这一个年纪轻轻的小子，真的会强到我没办法对付的程度！”夺魂手再次给自己施加了信心，三步并作两步，朝着凌潇冲了过去。

　　“混元霹雳手！”夺魂手在心中暗喝一声，在即将和凌潇交手的同时，一道五行雷之力的暗劲陡地施加在了手上。

　　他的双拳轰出，拳头之上竟隐隐缠绕着雷电，照着凌潇的胸口砸去。

　　招式极其简单，但是技能却是十足的霸道！

　　轰！凌潇的夺魂手拼上了一记，瞬间，无数电流涌遍凌潇全身，将凌潇全身的长毛短毛都给电直了起来。

　　“我擦！”凌潇一个暴跳，迅速往后退了几步，双手猛抖了抖，将那电流给甩了开来。

　　不过，就是这么一下闪躲的时间，夺魂手再次攻来，这一次，他抬起如铁柱子一般的脚，朝着凌潇的脑袋挥砸了过来。

　　“风刃踢！”这一踢隐隐带着五灵风劲，凌潇这一回没有再上当，直接用手去接，而是利用身法躲了开来。

　　要是他一拳挡住对方的脚，从对方脚上散发出的风刃一定会继续朝着他的脑袋劈过来。

　　在那么短的距离内被最快的风劲擦中，那可不是破层皮那么简单。

　　“好，就这样打！”见自己的攻击招式有效，夺魂手心下大喜。虽然这些攻击也消耗魂力，可能够让凌潇吃亏，获胜是早晚的事情。

　　凌潇自然明白此时不宜和夺魂手硬碰，继续如猴子一般左窜右跳。

　　原先看好凌潇的人见凌潇好几次险些被夺魂手的攻击轰中，忍不住摇了摇头：难道，他们看错人了？

　　那少年更是紧张得要命，双拳紧握着，掌心被自己的指甲给深深抠了进去都不自觉。

　　场上最为淡定的自然是李元冲，他怎么会不清楚，凌潇这种手段只不过是在消耗对方的魂力而已。

　　楚怜月也一直看着凌潇，那双美目之中时而露出痛恨之色，时而现出迷惘之色，大概除了她自己，没人知道她在想什么。

　　“该死！有种你别跑！”好几次看似都快要击中了，在最后关头都被凌潇给躲了开来，夺魂手终于知道，对方是在故意戏弄他，气得他哇哇大叫，又无可奈何。

　　“哈哈，有种你别追！”凌潇一边逃着，一边用言语刺激着夺魂手。

　　被凌潇调戏得实在是无可奈何，夺魂手终于狂吼一声：“看招！太山压顶！”

　　随后，凌潇立刻觉得背后的天空之上出现一片阴影，带着沉重的呼呼破风之声，迅速地朝着自己压来！


第506章 获胜和突破

　　身后传来了沉重的呼啸破风之声，凌潇回头一看，一座土褐色的微型“太山”正朝着自己压了过来。

　　要是让这座山压个正着，就算不死也得骨断筋折，立刻输掉这场战斗。

　　这种事情，凌潇自然是不可能让它发生的。

　　集全身七魄之力，凌潇强行将它们全都转换成力魄之力，汇聚于双手之上，转换成黄色的魂力，幻化成一个冲天的巨大拳影朝着那座“太山”轰去。

　　拳影和“太山”一撞，轰隆一声，黄色的光芒四处乱溢，就像是池塘里的四处乱窜的小鱼儿一样散了开来。

　　这记硬拼，让凌潇和夺魂手各自踉跄退后了数步之后才停住脚步。

　　一丝鲜血从夺魂手的嘴角慢慢地溢了出来，他的眼睛却是紧紧地盯着凌潇。因为他发现，凌潇竟然一点儿受伤的迹象都没有，而是正看着自己的双手发呆，根本就不把自己放在眼中。

　　其实倒不是凌潇轻敌，而是凌潇刚才那一下使出了全身七魄的力量，竟然才弄出这么大点动静，凌潇自己觉得很不满意：“也就和橙级时的力量差不多，其余六魄根本就没办法转换成力魄啊！”

　　“阁下，你是个值得我出‘夺魂手’的人。”夺魂手很是认真地朝着凌潇说道：“‘夺魂手’一出，就连我自己都没办法控制阁下的生死，我希望阁下能够慎重考虑一下要不要认输。”

　　凌潇被夺魂手这句话唤醒，见对方如此认真，不管他的目的如何，凌潇觉得此人能在此时说出这话，倒是不错。

　　当然，如果凌潇知道这是夺魂手在黄级最后一次使出这样的技能，他说不定会换一种想法。

　　“呵呵，我来这儿就是为了见识各位的绝杀压箱技能，就算被阁下打死了，我也没什么怨恨，阁下尽管出手吧！”凌潇面带微笑，轻轻地抬起右手，掌心向上，做了一个“请”的动作。

　　夺魂手浑身一哆嗦：“好，既然你自己要求要死，那就怪不得我了！”

　　话音一落，夺魂手身上的魂力突然变得异常的狂暴，一团团浓郁的暗黄色魂力瞬间包裹住夺魂手的身躯，将他整个人的身躯变成一只巨手的形状！

　　“夺魂手终于出了！”看台上押夺魂手胜的人终于长长地松了一口气，这十来天，他们还没看到有任何同级之人在“夺魂手”这招下幸存。

　　‘夺魂手’一出，凌潇只觉得四周的场景瞬间黯淡了下来，只剩下眼前那一只诡异的暗黄色巨掌。他的灵魂好一阵摇晃，仿佛就要从自己的身躯之中脱离开来一般。

　　“竟然是一招同时含有精神攻击和力魄攻击的技能，好诡异！”凌潇急忙收定心神，将那种让自己灵魂摇晃的力量给驱除出体外，专心致志地对付那只巨手所剩下的魂力攻击。

　　“一招定胜负吧！”夺魂手大呼一声，那只巨手人性化的一握一张，朝着凌潇疾速拍了下来。

　　凌潇项上的魂链散发着七团明亮的黄色，他再次将自己的六魄力量汇聚于心脏力魄之处，想要完全通过自己的力魄力量来抵御这招“夺魂手”。

　　可是，这六魄岂能是说转换就转换的？

　　在这种危急的情况之下，别说是六魄全都转换成力魄，就连一魄转换成力魄都没有！

　　看台之上，不仅仅是那个押凌潇获胜的少年脸色狂变，就连李元冲也眉毛微微一挑：“要锻炼也不是拿自己的性命开玩笑吧？在这种情况下还在那儿玩力魄转换，凌潇这家伙真的是嫌命太长了吧！”

　　凌潇好像一点儿也没感觉到那少年和李元冲的担心，依旧一动不动地站在原地，紧闭双眼，任凭自己项上魂链的七颗魂石闪着黄光，让那只巨手在目标不动的情况之下砸到了他的身上。

　　轰隆！

　　一团黄色的小型蘑菇云从斗技场上的地面腾空而起，夺魂手的身躯在爆炸的瞬间就弹出了蘑菇云之外，而凌潇的身影，却是消失在那久久不散的蘑菇云之中。

　　夺魂手脸色苍白如纸，整个人就像是蔫了一般，眼光无神地看着这团蘑菇云。

　　虽然自己幸存下来，可刚才在他和凌潇撞上的瞬间，他所承受到的反冲之力却是在他以前施展这一招以来从来都没有过的事情。

　　即便这一招杀伤力巨大，对自己损耗也是极大，以前夺魂手最起码还是有站起来的力气的。可现在的夺魂手非但连站都站不起来，甚至连说话都觉得很是困难，视线也变得极度不清，唯独意识还算清醒。

　　“那可怕的家伙应该完蛋了吧……”夺魂手心中暗暗想道。

　　整个场面上一片寂静，除了李元冲以外，几乎所有的人都以为凌潇完蛋了。

　　那个少年痛苦地搔抓着头皮，用近乎野兽的低吼声沉声呢喃着：“完了，我输光了我今年的零花钱……早知道不该相信这个家伙的！”

　　楚怜月脸上先是露出一阵难以掩饰的狂喜，随后却是一阵落寞：凌潇就这么完蛋了？我费尽心思，就是想亲手杀了他，为爹爹报仇，可他却死在别人的手里……

　　时间仿佛就在这一瞬间消失，所有人全都安静地坐等着裁判宣布夺魂手获胜。

　　可是奇怪的是，原本如此胜负分明的比赛，裁判愣是不做判定，让那些坐等着的人有一种不祥的预感：该不会是有什么变故吧？

　　斗技场的裁判十分专业，只要胜负一分，他们便会立刻做出最终判定。像今天这样久久不做判定，这种事情以前从来都没有发生过的。

　　就连苦苦支撑着的夺魂手似乎也是预感到了什么，心猛地一沉：难道，那家伙还没死？

　　一个朦朦胧胧的身影出现在渐渐散开的黄色蘑菇云雾之中，夺魂手艰难地揉了揉眼睛：难道，我真的眼花了？

　　他没有眼花，场上所有人都看到了，凌潇的身影从黄色的灰雾之中走了出来。

　　是的，虽然他一身衣服破破烂烂，春光四泄，可他的精神明显比夺魂手好。准确地说，他的神态简直和平时没什么两样，精神着呢。

　　“他奶奶的，竟然要靠这种方式才能转换两魄，我这是招谁惹谁了我？”凌潇恨恨地啐了一口，将嘴里的灰尘吐掉，朝着夺魂手很是认真地说道：“兄弟，能不能再轰我两夺魂手？我求你了行不？”

　　凌潇这是很认真地请求对方，因为他接下了夺魂手这一击，他的六魄在转换的同时受到冲击，直接让他的天冲和灵慧两魄转换力魄成功。

　　要是能再挨上对方两“夺魂手”，凌潇觉得，自己剩下的四魄转换成力魄也不成什么问题。

　　在凌潇看来，要是对方肯再出两“巴掌”，他愿意用许多晶石来赔偿对方的魂力损失。

　　可是，在其他人看来，凌潇这个请求无异于是在嘲弄夺魂手，是以胜利者的一种姿势取笑对手。

　　“妈的，你以为我的‘夺魂手’是市场上的大白菜啊，说扔就扔么？”噗的一声，夺魂手不知道是受伤过重还是被气的，眼睛一黑，一头栽倒在了地上。

　　那个中年裁判的身影“咻”的一声又来到了场上，看了一眼昏迷不醒的夺魂手，然后回头看着凌潇，用着十分热情的语气说道：“萧林阁下，恭喜你在这场斗技之中获胜。”

　　取名字是凌潇的弱项，他所用的假名，翻来覆去无非就是那么几个。

　　随后，裁判高声朝着看台上宣布：“这场战斗的胜利者，萧林阁下！”

　　以前有人获胜的时候，看台上总是有数之不尽的欢呼之声，无论双方实力怎么样，多多少少总会有人押中。

　　押中的那一方看客在赢钱的同时，丝毫不吝啬自己的掌声和嗓门儿，替那个为他们赢钱的斗技选手欢呼喝彩。

　　今天倒好，当凌潇获胜的时候，除了那个用二十万黄晶石赚到了二亿黄晶石的少年从座位上跳起来，狂叫了两声之后发现四周一片安静、又很不好意思坐了下来之外，整场再无一个喝彩之声。

　　紫陌城斗技场的公正在炫天大陆上是出了名的，就算是有不少天生阴暗的人会认为斗技场有猫腻，他们也绝不认为这场战斗有任何问题。

　　夺魂手的那一杀招所有人都看见了，没有丝毫的留手。

　　而凌潇也是在所有人的眼皮底下挨上了一计，毫无疑问。

　　这样凌潇还能站着不倒下，那他们只能认为，凌潇是个十足的怪物，他有足够的实力站在原处，任凭对方攻击而不闪躲。

　　他们哪里知道，凌潇就是需要这种力量的冲击，来帮助他魂魄转换成功，哪里又会去躲闪？

　　“这就赢了？”凌潇自己也是有些郁闷，随口大声嚷嚷了一句：“有没有人再来？”

　　凌潇这一声叫嚷就像是在公共厕所里面扔炸弹，激起了“公粪（愤）”，整场上因为凌潇而输钱的人们纷纷大声地叫骂着，那叫骂声各地口音，各式各样，交杂在一起，蔚为壮观。

　　这时，一个空旷的声音在斗技场的上空徘徊，压住了所有的叫骂之声：“呵呵，如果萧林阁下有兴趣的话，我这儿倒是有一批黄级斗技场选手，任凭阁下挑选，阁下意下如何？”


第507章 沼泥怪人

　　这个声音一起，整个场地立刻变得一片寂静。

　　只要不是这儿的新鸟都知道，这个声音的主人是谁。

　　谁要是惹怒了这声音的主人，别说不要想在这紫陌城混，他的尸体肯定会在第一时间被人在紫陌城的最中心地带发现。

　　而对于凌潇能够引出这声音的主人，那些家伙虽然不敢吭声，可在心里却是纷纷乐开了花：“谁叫你这小子在那儿装？还害我们输了钱，活该！”

　　整场的人都盯着凌潇，他们十分好奇，这个看起来像个怪物的年轻人会如何回答这个声音的主人。

　　举众瞩目之中，凌潇长长地伸了个懒腰，朝着斗技场上空那个不知道在哪里的人嘻嘻说道：“没问题，不过今天不行。”

　　被当众拒绝，原本众人以为那人会生气，却没料到那人只是轻轻地“哦”了一声：“为什么？”

　　凌潇扯了扯自己那破破烂烂的衣服：“你们总要让我回魔王岩洗个澡、换件没有这么多洞的衣服吧？再说了，我刚刚打完一场，虽然还不过瘾，可我还是要休息的，对不？”

　　“呵呵，那好，萧林阁下，明天我们这儿期待你的再次光临。”那人竟然和凌潇十分客气，这让所有人大跌眼镜。

　　凌潇倒不觉得什么，一下子跳回了看台之上，坐在了大美女楚怜月身边，突然朝着楚怜月说了一句：“我没死，你很失望吧？”

　　“嗯……”楚怜月下意识地嗯了一声，随即心下大骇，那张漂亮的脸颇有几分不自然：“公子是我的救命恩人，我又怎么可能会希望公子死？”

　　凌潇嘿嘿怪笑两声：“那就好。”

　　“你好，我叫江子丰。”那少年因为刚才赢了一大笔巨款兴奋地满脸通红，看着凌潇的眼神也变得十分狂热：“收我做你的徒弟，怎么样？”

　　“小少爷，您那么有钱，找什么样的师父没有，干嘛非要找我？”凌潇没好气地说道。对于这个赌徒小子，凌潇可不觉得有什么当他徒弟的资质。

　　“师父，您眼光独道，修为更是不用说。我猜，一般的青级链魂师都未必是你的对手吧？”江子丰眼睛一眨一眨地盯着凌潇，他希望自己的猜测能够得到凌潇的确定。

　　凌潇哼哼了两声：“算了吧，你还是回你家当你的少爷吧，我对收徒弟没什么兴趣。”

　　江子丰一脸失望，不过那失望并没有过多久，那张略显稚气的脸又满脸兴奋：“师父，您猜，接下来谁会赢？”

　　凌潇被这小子烦得不行了，随便说了一句：“那个神魂师……等等！”

　　凌潇还没来得及反应过来，江子丰的卡刷的一下便将刚刚赢来的一笔巨款全都押进去。

　　江子丰就算是再傻也明白是怎么一回事了，他那张小脸猛地一抽，嘴张得老大老大，半晌说不出话来。

　　结果，自然是江子丰到手的巨款还没拿热，便又回到了斗技场其他人手中。

　　“咳咳……”看着这少年那满脸悲痛欲绝的神色，凌潇很不好意思地干咳了两声，指着李元冲说道：“放心，等下你押他赢，保证你收回你的成本。”

　　“我没本了……”江子丰一脸憋屈：“我几十年的零花钱啊！”

　　李元冲忍不住问了一句：“你先前不是说一年吗？”

　　江子丰伤心欲绝，痛哭流涕：“我说老大，一百万是一年，两亿是多少年啊！”

　　原来江子丰连赢来的钱都一起算进去了，真不愧是个真正的赌徒。

　　“好啦好啦，等下我借你点晶石押你这位李哥赢，赢了晶石还我。”凌潇不想再和这小子继续纠缠下去，就想拿点晶石打发了。

　　谁知，江子丰忽然认真地说道：“师父，这晶石我不要了，您收我为徒吧！”

　　这少年竟然不要晶石而选择了拜凌潇为师，这倒是让凌潇对这小子另眼相看了：“为什么？”

　　“晶石什么时候都可以有，不过好的师父一旦错过了，就很难再有第二次机会了。”江子丰一脸坚定，看来他这拜师的念头倒不是小孩子一时意气。

　　其实，江子丰也有十五岁左右，在紫陌城这种地方混，心智肯定不能算小孩子，只不过凌潇一直以为自己很沧桑，所以才认为江子丰是个小孩子。

　　见江子丰如此认真，凌潇也不再推脱：“好吧，不过，你是不是应该先回去和你家里人说说？”

　　“师父，那你就在这儿等我哦，我家离这儿很近的，你不要离开，我去去就来！”见凌潇答应了，江子丰一阵狂喜，立刻用最快的速度离开了斗技场。

　　“这小子！”凌潇苦笑着摇了摇头，满是无可奈何。

　　李元冲淡淡地说道：“凌潇，想不到你竟然会收徒弟。”

　　“行了行了，随便教他一点东西，等我的修行期一满，立刻闪人，做个甩手师父，嘻嘻。”凌潇很是没心没肺地笑了笑。

　　李元冲没有接话，却是一下子站了起来，凌潇一怔：“你要干什么？”

　　“没什么，轮到我出场了。”说罢，李元冲一下子跳进了斗技场中。

　　那个裁判依旧一脸温和地向众看客赌徒汇报着交战两方，李元冲的对手也是个斗技场的常胜将军，是一名绿级妖魔——沼泥怪人。

　　沼泥怪人的名字之中有个“怪”字，那是因为，他确实是个怪人。

　　通体像青苔一般碧绿，走起路来全身柔若无骨，看起来就像是一团移动的人形沼泥。

　　别看那人形沼泥随时都有变成一堆烂泥的可能，可这正是这名绿级妖魔最可怕之处。

　　他先前的对手都是因为始终无法将这团散到四处的绿色沼泥杀死，而最终被这四散的沼泥变成了绳状重新融合在一起，给活生生地用那像树藤一样的身躯给勒死。

　　要是换成沼泥怪人的对手是其他人，所有人绝对会毫不犹豫地压沼泥怪人赢。

　　可是，经过刚才凌潇那一场战斗，所有人对凌潇产生了强烈深刻的印象，对凌潇身边的李元冲自然是不敢有任何小觑之心。

　　凌潇还只是黄级就这么猛了，而这位仁兄可是绿级，天知道会猛到什么程度？

　　当李元冲和沼泥怪人一同站在斗技场上之时，所有人又一下子沉寂了下来。

　　“押谁？”这是所有人此时脑海之中唯一的两个问题：押李元冲，还是押沼泥怪人？

　　“下注时间可就快要到喽，请各位客人快点下注。”那裁判很懂得那些赌徒的心思，故意催促道。

　　被裁判一催促，那些赌徒只好在左右为难的情况之下做出了抉择。

　　当然，有人认为这场战斗太过于难押，干脆就放弃了这场押注。

　　场上上空两方的数字都一直在动，不过，动到最后，一个既在情理之中，又是出乎意料的结果呈现在众人面前。

　　赔率，一比一。

　　“看来李公子的人气满高的嘛，比凌公子刚才高多了。”楚怜月为了将自己紧张的情绪排遣在外，故意开口说道。

　　凌潇知道这丫头的心思，故意调笑道：“元冲可是个很专一的男人，所以，你没机会了。”

　　被凌潇这么一调戏，楚怜月俏脸一红：“凌公子，您说哪里去了？”

　　看着这故作娇羞的楚怜月，凌潇心里暗暗冷笑，就你那么点演技，少在你们凌爷爷面前演，差远了去了！

　　不过凌潇此时也懒得和楚怜月磨叽，而是把目光再次投向了斗技场中。

　　只不过是刚刚过了两组黄级的比赛就轮到李元冲，要说不是那个家伙干的，就算是杀了凌潇，他也不会相信。

　　那个声音的主人一定是在试探李元冲的实力，然后摸清凌潇和自己的底细。

　　“摸就摸吧，又不是摸屁股，哼哼！”凌潇自然不会那么轻易被人查出底细，至于楚怜月如何知道他在这儿，他一定会在晚上找个机会，和她好好“交流交流”。

　　“开始！”随着裁判一声令下，他自己的身影再次消息，李元冲的战斗也终于开始。

　　看着对面那绿油油的家伙，李元冲二话不说，冲上去便是照着对方的心脏之处轰了过去。

　　李元冲也是七魄兼修，而且更是拥有圣火龙爪。他那带着圣火龙爪的一拳轰过去，虽说没用上全力，可别说是绿级，就算是蓝级也不敢直接迎上这一拳。

　　可这沼泥怪人却是一动不动地站在原地，任凭李元冲一拳轰中了他的心脏！

　　“噗！”没有像正常拳头砸中躯体的声音响起，却是响起了物体落到了沼泽的声音。

　　李元冲眉头不禁一皱，他拳头打是打进了对方的心脏，可力量完全被卸了开来，一点儿也使不上力气。

　　“打得爽吧？轮到我了，嘿嘿！”沼泥怪人一阵怪笑，那张原本就十分恶心的烂泥脸因为他的笑容变得更加恶心。

　　恶心归恶心，可这家伙的攻势倒是不弱，而且极其怪异。

　　他并没有让自己的身躯离开李元冲的拳头，反而是朝着李元冲迎了上去，和李元冲来了一次亲密接触，完美融合。

　　只是一个回合的工夫，李元冲的身躯被那沼泥人包得严严实实，两个人变成了一个人！


第508章 李元冲胜！

　　场上一片寂静，所有人差不多都屏住了呼吸，就算是偶尔有人喘气喘得重一些，他身边的人们都能听得到。

　　不为别的，只因为场上的两人只是一回合就有了如此明显的胜负倾向，这让许多人怎么想都没想到。

　　绿色的沼泥就像是后世的绿果冻布丁一样，将李元冲包得紧紧地。同时，这“绿果冻布丁”还不停地散发着暗绿色的魂力，像是在拼命地挤压着被他包裹住的李元冲，想要将李元冲直接给压碎。

　　李元冲在第一时间便将自己的身躯用绿色的魂力包住，抵御着沼泥怪人的压迫。

　　两人的魂力就在李元冲的体表外进行着最为直接的比拼，只要谁稍稍弱势一些，便有可能被对方的魂力给撑爆。

　　不过，这两人势均力敌，谁想要直接干掉谁似乎并不是一件相当容易的事情。两人比拼魂力已经拼了十分钟左右，可依然未能分出个胜负，这将原本紧张的氛围变得异常的焦灼。

　　幸好，这种焦灼状态没有支撑多久，胜负天平又开始有些倾斜了。

　　随着一阵阵咯吱咯吱的声响，那团“绿果冻布丁”一下子又变成了被吹足气的绿气球，迅速地膨胀了开来。

　　“啊！”压沼泥怪人获胜的那些赌徒们忍不住张大了嘴巴，呼吸变得有些困难，喘气声也沉重了许多。

　　他们紧盯着那团膨胀起来又缩小一些、膨胀起来又缩小一些的沼泥怪人，心脏随着它膨胀缩小的节奏扑通扑通地加速跳动起来。

　　“啪叽”！十分干净利落的清脆声响起，那团“绿果冻布丁”终于在李元冲魂力的爆发之中炸成了无数团，散落了一地，到处都是一团团绿色的泥巴，极其恶心。

　　李元冲站在原地，项上的魂链还因为刚才释放着魂力而微闪着绿色的光芒。他稍稍平复了一下气息，警惕之心却是一直存于心上。

　　李元冲可不认为，这样就算解决了沼泥怪人。要是真有这么容易，这家伙也就不配在斗技场上混了。

　　果然，李元冲才休息了数秒的时间，地面上的沼泥又开始迅速移动起来。它们高速汇聚在了一起，重新恢复了沼泥怪人的躯体。

　　经过刚才那一阵比拼魂力，沼泥怪人立刻意识到，用自己那古怪的魂力对付对手似乎起不到太大的作用。

　　对手的魂力太强，没办法用这招杀敌，所以他只好改变策略。

　　咻！这一回，沼泥怪人率先发起了攻击。他疾速朝着李元冲扑了过去，一拳轰出。

　　李元冲习惯性地用拳接沼泥怪人的拳，哪知，沼泥怪人的拳头突然一分为二，变成两个拳头，闪开了李元冲的拳之后，继续朝着李元冲的胸口轰了过去。

　　距离太近，又打了李元冲一个出奇不意，李元冲没能反应过来，胸口被双拳砸中，身躯倒飞了出去。

　　“哈哈，好机会！”沼泥怪人怪笑一声，趁着李元冲还在半空之上，疾速跟上，又是一脚飞踢，朝着李元冲的腰部踹了过去。

　　眼看着这一脚即将砸到李元冲的腰部，四周的空间忽然一下子凝固住了，让沼泥怪人的那只脚死死地定在了那地方，而两人的身躯也是定在了半空之中，就像是悬浮的雕塑一般，甚是古怪。

　　“好强悍的天冲魄力量！”众人倒吸了一口冷气，能将对手这般固定住，没有数倍于对手的天冲魄魂力是不可能做得到的。

　　凌潇也是一脸微笑，就算是李元冲到了地魂界，变成七魄兼修，他的天冲魄力还是和以前一样，是他的主菜啊。

　　由于害怕被李元冲反击，沼泥怪人身躯一抖，将自己再度变成了无数团绿泥巴，想借此来错开空间，逃开李元冲的空间封锁。

　　“你想要爆开？那就让你爆开好了！”李元冲又怎么能让对方如愿？在沼泥怪人的身躯刚一自动爆炸之时，李元冲猛地将空间力量往外一散。

　　借着沼泥怪人自己的爆炸之力，李元冲借力打力，“嘭”的一声，将沼泥怪人的身躯给撑爆成无数个绿色的小点。

　　那些如豆子一般大小的小点洒落了一地，让人满眼碧绿。

　　“该死啊！”化身无数的沼泥怪人觉得自己受到了李元冲的戏弄，怒不可遏地再次重塑身躯：“我要将你变成一滩烂泥！吼！”

　　随着沼泥怪人这一声怪叫，他的身躯变得极度透明，通体碧绿变成了浑身妖异的血红！

　　“这是什么怪招？”李元冲眉头一皱，不敢大意，赫然长枪在手，以备万全。

　　“血影杀！”就像是整个人在流血的沼泥怪人疯狂地朝着李元冲再度扑杀而去，他的身躯变成了一片纷乱的血影，四处乱窜，将李元冲紧紧地包围在了他那片血影之中。

　　啪啪！

　　当当！

　　凡是血影有窜过李元冲身边的时候，总是会发出一阵阵猛烈的攻击，李元冲长枪在手，枪尖之上附带着空间之力，将靠近他的血影一个一个斩杀。

　　可是斩杀了一个血影之后，又会有两个血影飞窜出来，越杀越多，到后面，整个斗技场上都像是被血影所填满一般。

　　而李元冲那孤零零一白色身影在那一片血红之中，显得格格不入，随时都有变红的可能。

　　“这一招好强，这小子这回死定了！”所有押沼泥怪人获胜的赌客们长长地松了一口气，脸色明显放松下来。与此形成鲜明对比的，自然是押李元冲获胜的赌客们的满脸阴沉。

　　“他没事吧？”楚怜月不由地一阵“担心”。

　　“呵呵，李元冲是什么人？连李天寻都不是他的对手，他自然不会有什么事情。”所有人都可能对李元冲没有信心，但是凌潇不会。

　　一听到凌潇提起李天寻，楚怜月的眼中满是阴冷。李天寻，要是没有这个混蛋，自己父亲就不会死得那么惨。虽然李天寻是她父亲小老婆的父亲，按辈分楚怜月还得叫李天寻一声“姥爷”，可楚怜月可不管那么多。

　　谁让她父亲去西河城，谁杀了她父亲，这两人就是自己的仇人。

　　“哎呀，你不舒服？”凌潇竟然不看李元冲的战斗，反而看到了楚怜月那张苍白的脸，一惊一乍道。

　　“哦，我没什么，我在担心李公子。”楚怜月连忙解释道。

　　“我都说了，他没事，嘿嘿，你就放心吧。”一边说着，凌潇若有意若无意的用手按在了楚怜月那葇荑之上，好好地拍摸了几下，以示安慰。

　　楚怜月浑身的鸡皮疙瘩都起来了，可她还是得强忍着不适，任由凌潇在自己的手上乱摸一通：“我忍，我一定要忍，就算是做了那事，能够杀掉这家伙替父亲报仇，那也值得！这家伙，自己的朋友现在还在危难之中，他竟然还能动花心思，简直是个十足的人渣！”

　　将凌潇贬得一文不值，楚怜月就觉得，自己杀凌潇的理由更加充分一些。

　　占足了一番便宜之后，凌潇可没理会楚怜月会怎么想，继续把目光投向了场上。

　　李元冲依然在不停地斩杀着越来越多的血影，场上的看客们似乎也没料到，在沼泥怪人施展出这一杀招之后，李元冲竟然支撑了三四分钟都没败象。

　　“这两个家伙都是怪物！”看客们总算是意识到了这一点，心里的胜负天平又不禁持平了。

　　正常来说，一个人的绝招顶多就施展那么一分钟，要不然，那巨大的魂力消耗可不是一般人所能够消耗得起的。

　　可是沼泥怪人的血影杀到现在已经施展了七八分钟，仍不见他有魂力透支的迹象，反而像是打了鸡血一般，越闪越带劲，这样的家伙不是怪物是什么？

　　而李元冲在血影杀这一变态杀招的攻击之下，竟然还能支撑这么久，似乎也没有要被打败的模样，这样的家伙，不也是怪物吗？

　　不过，一句看似轻松、实则有些沉重的话从面带笑意的凌潇口中吐了出来：“沼泥怪人输了，而且会输得尸骨无存。”

　　听到这么一句话，凌潇身边那些押李元冲胜的人自然开心，可另一半人却是不乐意了，他们正准备反驳些什么，场上，忽然风云突变！

　　呼！刚才还在场上四处乱窜的血影，竟然在同一时间全部变成了一堆格外圣洁的火焰，在半空之中燃烧了一两秒之后，化作无数清烟消失了。

　　“啊！”随后，一声惨叫从虚空之中摔落了出来，一个浑身是火的身躯摔在了地上，在地面之上像虫子一样不停地蠕动了几下，随后也变成了一堆绿色的灰烬。

　　“怎么可能？怎么回事！”所有看客都怔住了，但是更惊讶的还是那个声音的主人，这个斗技场的老板——一个面如温玉的中年男子。

　　这名中年男子正处在斗技场最上方密闭空间的贵宾室之中，全程地观看完了这场战斗之后，目光阴沉，声音冰冷：“沼泥怪人化身无数，没有真身，就算是紫级高手也不可能完全杀死他，这个家伙又是如何做到的？这两个神秘的家伙，到底从哪儿冒出来的？”


第509章 血洗

　　当李元冲获胜回到看台上之时，那些押李元冲获胜的家伙这才反应过来，大声叫喊：“李冲好样的！”

　　“李冲最棒！”

　　李冲，凌潇替李元冲取的假名字。这家伙取名字的本事还真不怎么样，一听这名字就觉得很没水准。

　　“呵呵，我们俩好像赚了不少晶石。”凌潇咧嘴一笑：“看来，我们这一个月的伙食费和住宿费是没问题了。”

　　李元冲没好气地说道：“你这家伙还缺晶石吗？说出去恐怕没什么人会相信。”

　　“那倒也是……你刚才一直和那家伙磨了这么久，是想一口气消灭他吧？”凌潇话锋一转，立刻问了一个所有人都感到很好奇的话题：“那家伙看起来没心没肺，又不知道哪个是真身，想要杀死他可没这么容易。”

　　李元冲缓缓地坐了下来，擦了擦额头上的汗。看来，这场战斗对他的消耗还是挺大的。

　　“那家伙确实难搞定，普通人的致命之处在他身上根本就找不到。”擦完汗之后，李元冲解释道：“当他释放出那血影杀之后，他每一道攻过来的影子我都用带着圣火之力的枪尖挑了一下，让圣火之力的气息留在他的分身之内。”

　　停了停，李元冲接着说道：“然后，当我感觉到满场都是我的圣火气息之时，我便将圣火气息点燃，直接将那家伙给烧了。不管多少个分身，只要全烧了，他就活不了。”

　　凌潇不由得竖起了大拇指，赞道：“元冲，无论什么时候，你的战斗果然还是十分犀利啊！在战斗之时你就能直接想出最佳的对敌策略，这个嘛，我凌潇还是自愧不如的，嘿嘿。”

　　李元冲斜睨了凌潇一眼，满是鄙夷的语气：“你要是能把花在女人身上的心思用来研究战斗，我相信你不会比我弱。说真的，你很浪费你的修炼天赋。”

　　凌潇耸了耸肩膀，不置可否。其实，凌潇的修炼也是极其刻苦的，要不然这一次也不会提出和李元冲来到紫陌城的斗技场上来修炼。

　　关键是，凌潇除了修炼以外，还有好多好多的事情要他去想，去做，哪里能专心下来埋头苦修？

　　至于女人嘛，用凌潇自己的话来说，只不过是顺势而为，水到渠成，根本不用他花太多心思。

　　听李元冲这么一说，楚怜月眼中闪烁着怪异的光芒，估计是想着自己的计划已经愈发越接近成功。

　　连凌潇的好朋友都这么说他，那以自己的姿色，又怎么可能不会把他吊上钩？

　　“对了，那小子怎么去了那么久还没回来？”凌潇不想在这个话题继续纠缠下去，连忙转移了话题。

　　李元冲并不觉得有什么不妥的地方：“也许是他父亲不同意他来拜师，所以把他关起来了。”

　　凌潇摇了摇头：“不对，像他这种能够随意出入斗技场的小子，他父亲又怎么可能做出这种事情？既然那小子的决心那么大，就算他父亲不同意，他也没理由不回来和我说一声。走吧，我们看看去。”

　　三人转身离开了看台，走出了斗技场。

　　想要在一个大城内找人并不是一件很容易的事情，不过对于凌潇而言并不困难。

　　霍小桃轻轻松松地替凌潇占卜了一卦，卦象指着紫陌城北方，三人便一同朝着北方而去。

　　朝北没多久，凌潇和李元冲两人同时感觉到了前方有无数强烈的杀气，两人相互对视了一眼，神情变得凝重起来。

　　像这样能够让他们两人感觉到的杀气，要么就是一个杀人比他们还狠的家伙散发出来的，要么就是许多有着强烈杀气的人共同散发出来的。

　　无论是哪种情况，他们俩人即便不怕，也要小心上几分。

　　毕竟这儿是别人的地盘，没什么事情不要招惹有这种杀气的对手。

　　“我们……回去吧……我怕……”楚怜月娇躯一颤，嘴唇有些发白，眼中满是惊恐之色。

　　看来，这杀气对她影响不小。

　　“元冲，你先带这麻烦的女人回去吧，我自己一人去看看。”凌潇看了楚怜月一眼，目光之中所带的却不知道是何种神情。

　　李元冲淡淡说道：“要回去她自己一个人回去，是她自己要跟来的，可不关我们什么事情。”

　　在李元冲眼里，除了他妻子赵丹瑶以外，其他女人再漂亮也与他无关。更何况是这么一个来历不明的女人，李元冲更是不会给她什么好脸色看。

　　被李元冲这么一说，楚怜月的心顿时凉了半截。她从来没想到，在她看来人应该不错的李元冲竟然如此不懂得怜香惜玉，而那个大色魔凌潇却是在这种时候关心自己，这样的对比落差，让楚怜月的心稍稍有了一丝异样。

　　“不对，这家伙是因为好色才愿意保护我，哼哼，我可不能认为他是个好人！”楚怜月发现自己的想法有些偏，连忙用这个念头将自己偏离的想法给打了回来。

　　“那好吧，一起走。”凌潇无奈，只得继续前行。

　　至于楚怜月，要不要跟上来那就看她自己的了。

　　李元冲都跟上去了，她还能不跟？

　　随着这杀气越来越接近，天空之上的血光也随之变得浓郁了许多。前方有一间大商铺，强烈的魂力波动、兵器的交接之声和惨叫声从那儿一波又一波地传了出来。

　　“就是在那里面啦！”霍小桃跳出来大叫了一声，立刻又躲回到神魔令牌之中去了。

　　“进去看看！”凌潇和李元冲再也没有任何迟疑，健步如飞，当楚怜月看见他们到达商铺大门之时，她还发现自己身边还留着两人的残影。

　　楚怜月以下骇然，这两人的实力远远比斗技场之中所表现出来的要强大得多，难怪！

　　先前楚怜月原以为凌潇和李元冲这两人只不过是运气好一些而已，实力应该不怎么样，现在看来，自己实在是太小看他们了。

　　再没有任何的迟疑，楚怜月悄悄地给自己施展一道风之力，整个人如风一般飘向那间大商铺的大门。

　　在凌潇和李元冲面前，她装得和一只绵羊似的。

　　其实，她觉得，自己应该是披着绵羊皮的母狼，随时准备着咬断凌潇的咽喉！

　　凌潇和李元冲一冲进那间商铺，立刻便发现了那个一去不回的江子丰。

　　江子丰跪在地上，浑身是血地看着倒在他面前的父母，一声撕心裂肺的吼声狂喊而出：“爹！娘！”

　　对面那十几个手持血刃、满脸杀气的家伙二话不说，挥动着清一色的鬼头刀，朝着江子丰砍了过来。

　　凌潇和李元冲两人没有丝毫迟疑，一左一右，一人持扫把，一人持枪，朝着这些家伙杀了过去。

　　“砰砰……”

　　“噗哧噗哧……”

　　只是一个回合的交手，这十几人立刻倒在了凌潇和李元冲的手下。

　　看着满地的尸体，凌潇眉头一皱，总觉得有些怪异。

　　地上倒着十几个和杀手一样黑色短服的人，他们肯定是来自同一个组织。另外还有上百个穿着各式各样衣服、已经死去的家伙，显然是这间商铺里的人。

　　双方的实力都在绿级和青级左右，可就凭这三十几个杀手想要杀掉这上百名商铺里的人，那根本是不可能的事情。

　　所以，唯独有一种可能，那就是来杀人的那些家伙当中，还有更强的没出现！

　　就在凌潇想到这种可能之时，一把匕首赫然距离他的后心脏处只有一米之遥。

　　凌潇立刻感应到了对方的存在，头也没回，反手伸出两指，将那把匕首给夹在了两指之间。

　　李元冲迅速做出反应，一枪对准对方的咽喉便刺了过去。

　　呼！黑光一闪，那暗算凌潇之人瞬间移到了数十米开外的半空之中，面露惊讶之色：“我连魂力都隐藏起来了，你们竟然能发现我的存在？”

　　凌潇和李元冲两人抬头一看，这个黑衣的家伙竟然是个身材瘦削的年轻人，那脸色比龙阵还要苍白，愈发突显了他那双如带着血丝般的眼睛。

　　“只要你有杀气，你就别想在我们面前遁形。”李元冲缓缓说道。

　　“实力，蓝级。”凌潇用魂力一感应，又将对方的底细给扒了出来。

　　这两人各自一句话，将那黑色短服的家伙想要杀死两人的念头给迅速抹掉了。

　　“两位，此事与你们无关，我劝你们最好不要管我们的事。”见杀不了两人，那人于是开口劝说：“在紫陌城，可没什么人敢管我们‘墨盟’的事。”

　　“墨盟？”凌潇眉头一蹙：“是干什么的？”

　　那家伙眼皮上下动了动，目露凶狠之色，显然是气得不轻。有人来紫陌城混，竟然不知道墨盟是什么组织！？

　　“你们想找死么？”那家伙咬牙切齿，手中悄悄地拿出一枚可以通讯用的玉简。

　　“我给你们墨盟面子，你现在放下你手中的那枚玉简，然后马上给我滚蛋。要不然，不出两分钟，我保证你也会是一具尸体！”凌潇语气冰冷，丝毫没有反转的余地。

　　那家伙脸上肌肉一抽，忍不住问道：“为什么？为什么非得救那个小家伙？”

　　凌潇直直地盯着那家伙，几乎是一字一顿道：“不为什么，因为他是我的徒弟。”


第510章 收徒

　　“你徒弟？”墨盟那杀手身形微微一顿，显然没料到江子丰什么时候竟然有了一个看起来只有黄级、实力却是深不可测的师父。

　　这家伙盘算着，既然他们肯放自己离开，那就先走，等下拉齐人马，回过头来再剿杀这两个家伙。

　　想罢，那杀手收起手中的传讯玉简，表面上装出一副息事宁人的样子：“好吧，既然江家这小子是阁下的徒弟，那我今天就给阁下一个面子，后会有期！”

　　那杀手刚一转身欲走，赫然发现一道极强的魂力波动从身后传来，心下大骇。多年的杀手生涯让他的反应比正常的链魂师要快上许多，出于本能反应，他头也没回，身躯一偏，一道黑影举着双斧从他身后直直砍向身前。

　　“好险！”刚才要是自己闪慢了，那两斧头肯定将自己劈成了几截。

　　躲开了这一击，那杀手第二反应也很迅速，立刻就准备继续逃跑。

　　哪知，又是一道强劲的攻击朝着他的胸口袭来。

　　原本以为自己可以再度躲开，可那杀手惊恐地发现，自己头顶上空不知道什么时候多了一顶斗笠，这顶斗笠散发着紫色的光芒，将自己的身躯紧紧地固定在了原处。

　　“啊！”杀手绝望地喊叫一声，眼睁睁地看着那柄长枪从自己的胸口穿心而过。

　　这还不止，刚才那道黑影再度返回，对准他的后脑毫不犹豫地砍下。

　　噗哧一声，鲜血伴随着内脏从半空之中哗啦啦地往下掉，场面极其血腥，恶心。

　　那杀手做梦也没想到，凌潇让他拿掉玉简让自己走，竟然也只是凌潇的缓兵之计。

　　“杀了我徒弟的家人，还能让你这么离开，我凌潇岂不是很没面子？”凌潇冷哼了一声，不再理会那一地的尸体，走到江子丰身边。

　　看着父母倒在自己面前，江子丰没有流下一滴泪水，一脸麻木。

　　凌潇轻抚着江子丰的脑袋，柔声道：“小子，想哭就哭吧，哭过之后，做些为人子应该做的事情。”

　　被凌潇这么一说，江子丰再也抑制不住自己心中的悲愤，仰天狂嚎了数声，泪水漱漱而下。

　　“爹——”

　　“娘——”

　　那悲惨的叫声传出了上百米开外，可是在这人命贱如草的紫陌城，没其他人会对此表示惊讶。

　　在紫陌城，每一天，这样的事情不知道要发生多少起。

　　江子丰的丧父母之痛深深地刺激了楚怜月心底深处的某一神经，她的双眼不禁同时红了。

　　同样的丧父之痛，让楚怜月对江子丰的同情滋长了许多，这也让她对替江子丰出头的凌潇无形中改变了一些。

　　别说这是在魔魂师的地盘，就算是在神魂师的地盘，一个才见过一次面、想要拜自己为师的小子碰上了这样的麻烦，如果是其他人，唯恐避之而不及。

　　可凌潇的所为无疑比许多人要好得多，他不仅仅没有躲开这麻烦，反而主动承担这作为师父的责任。替徒弟报仇，安慰徒弟，这样的人，这世上不能说没有，可是已经很少了。

　　“凌潇，他到底是个什么样的人？”楚怜月在心中暗暗地叹息，这一刻，她迷惘了。

　　不过，这迷惘也只是短暂的。凌潇，始终是她的杀父仇人！

　　“不管你是什么样的人，我都非杀你不可！”楚怜月迅速摒弃了自己的迷惘，眼中再度闪出满是杀气的寒光。

　　这一刻，楚怜月看着凌潇毫无防备的后背，右手虚空一握，一把环绕着五色的长剑无声无息地握在了手上。

　　“不行！我不能在这种时候杀凌潇！”楚怜月一看到那个在父母尸体上哭得死去活来的少年，那把长剑便消失在她的手中。

　　“这时候，凌潇就是这小子的唯一亲人，我在这时候杀了凌潇，对他也太残忍了一些。”楚怜月深深地吸了一口气，强行让自己抛弃杀死凌潇的念头。

　　背对着楚怜月的凌潇缓缓地抬起头，目光直视着前方，嘴角泛起一抹冷笑，心中暗道：“愚蠢的女人，幸好你没在这时候动手，要不然，我保证会让你血溅当场！”

　　※※※

　　将江子丰父母的尸体安葬之后，江子丰一把火将他家的商铺烧了。

　　面对着熊熊灭火，江子丰脸上再无一丝悲戚之色，有的只是无尽的狠厉！

　　“墨盟！我不管你是什么样的组织，我一定要亲手将你毁掉！”江子丰咬着牙，那咯咯的咬牙声仿佛牙齿都碎掉了一般。

　　“子丰，虽然知道你很难过，可是，你能告诉我这是怎么一回事吗？”带着江子丰回到了魔王岩的客房之内，凌潇很是认真地问道。

　　“师父，这个送给你吧，爹娘死了，这东西我留着也没什么用了。”一条三十厘米左右、上面满是古怪雕刻的小圆柱体金属呈现在凌潇面前，那金属的尾端是一个小圆形的印章，看起来像把钥匙。

　　凌潇从江子丰手上接过这把钥匙一看，眉头皱了皱：“就为了这个，那些人……”

　　“是的。”江子丰目露凶光，缓缓说道：“我爹在整理东西的时候，无意间从自家商铺中发现了这怪东西。好像是以前某人当在我家的商铺之中，过了时间还没回来赎回，估计是死了。”

　　“就在我爹发现这怪东西的第三天，马上有一伙人拿着一张当票要赎回这东西。赎东西的人并不是当初那人，我爹心中起疑，便说那东西已经过期，被其他客人买走了。”

　　“那些人什么也没说，转身便走，我们都以为，他们一定是相信了我爹的话，没想到……”说到这儿，江子丰身上隐隐泛着的杀气，让凌潇和李元冲两人的体内竟起了一丝共鸣！

　　“我爹虽然不知道这东西是什么玩意儿，不过他觉得应该很贵重，所以就交给了我。现在，送给师父吧。”说罢，江子丰突然一下子跪在凌潇面前，磕了三个响头：“师父，求您传授徒弟本领，徒儿要亲手报仇！”

　　既然知道这钥匙是贵重之物，凌潇便将它收进了空间之中，然后扶起了江子丰，很是认真地说道：“可以。我现在就可以教你一些东西！”

　　“嗯！”江子丰点了点头：“那就开始吧！”

　　李元冲和楚怜月见状，两人便退出了凌潇的房间，回到自己的房间。

　　江子丰本身是一名橙级魔魂师，不过只修炼了一魄——中枢魄。不仅如此，他的中枢魄所能化形的，竟然还是一只没什么潜力的魔兽，崎山怪猴。

　　可以说，这个徒弟的潜力和资质可谓是平庸得不能再平庸了。

　　不过，凌潇却是一点儿也不觉得什么。在他手上，只要不是笨蛋，再差的徒弟他都有办法改造。

　　“子丰，我现在要先打碎你的魂魄之力，然后再重组，让你从赤级修炼开始，而且是修炼七魄，你可愿意？”凌潇很是严肃地问道：“这样的话，你的修炼进展可能会非常慢，你考虑一下。”

　　江子丰明白，凌潇这么做是为自己好，修炼七魄和修炼一魄的差距，他不可能不懂：“行！全凭师父的意思！”

　　凌潇暗暗赞许，这小子没让仇恨冲昏头脑，明白十年不晚的道理，以后绝对是个可造之材。

　　“好，那我开始了！”凌潇伸出手掌，江子丰项上的魂链像是被什么东西吸引一样，立刻闪着橙色的光芒，浮现了出来……

　　整整一天一夜，到了第二天夜晚，凌潇这才从自己的房间走了出来。

　　“那小子还好吧？”李元冲站在了房间的门口，显然已经等了不短的时间。

　　虽然李元冲依旧一脸冰冷，可凌潇还是能感受到他对自己这位朋友的关心，当即心下一暖，微微笑道：“他当然不会有事，我自然也没事。我要做的事情还很多，怎么能出事？炫天大陆少了我，可是很寂寞的呀！”

　　“哼哼，自恋的家伙。”李元冲鄙夷地斜了凌潇一眼，不过心中却没有任何一丝鄙视之意。

　　凌潇那家伙说的话虽然大，可倒是真的。

　　这个自己认识了七八年的家伙，从曜天大陆到炫天大陆，从来都是这么变态。

　　两人同时想起了以前他们在落风谷新人大赛之中的战斗，不禁莞尔一笑。

　　物不是，人已非，这七八年的变化，太大太大了。唯一一样的是，两人之间的友情依旧如故。

　　“要是以后我能够平静下来，我的人生理想之中应该会多上一样。”看着满脸不解的李元冲，凌潇嘿嘿笑道：“那个人生理想便是我带着我一家子儿女欺负你一家的儿女。我女人比你多，孩子肯定也比你多，哈哈！”

　　李元冲翻了翻白眼，不接凌潇的话茬。

　　这时，楚怜月的出现，打破了两人的叙旧。

　　“咦？凌公子，你出来了？江小哥儿可好？”楚怜月很是诚恳地问道。

　　凌潇看了楚怜月一眼，一抹诡异的笑容在他嘴角一闪即逝：“他累了，在休息。所以，今天晚上我没地方睡觉。为了不让人怀疑我的取向问题，我晚上睡你房间，怎么样？”

　　楚怜月心头格登一下，冷汗暗暗淋漓：这该死的家伙，终于要对我动手了吗？好吧，原本还想让你多活几天，既然你自己急着来送死，你的命，我就收了！


第511章 折磨

　　李元冲用古怪的眼神看着凌潇，眉头微微皱了皱。在他看来，既然知道楚怜月居心不良，直接将她赶走就是了，何必这么麻烦？

　　不过，李元冲转念一想，碰上这种姿色的女子，要是凌潇还能让她这么走了，那就不是凌潇了。

　　“算了，凌潇这家伙从来不用人担心，爱干嘛干嘛吧！”见凌潇装作没看见自己的表情，李元冲摇了摇头，随他去了。

　　凌潇跟着楚怜月来到了楚怜月的房间，二话不说，直接脱得只剩下条内裤便跳到了床上，被单一掀，盖身上就呼呼睡着了。

　　过了一会儿，听着凌潇那略微有些沉重的呼呼声，楚怜月一怔：这家伙，真的睡着了？

　　在楚怜月看来，凌潇一进房间所做的第一件事情便是朝自己猛扑而来，然后……

　　一想到情况竟然和她想像的不一样，楚怜月不禁一阵脸红耳热，同时又有一种被凌潇戏耍的感觉，不由得恼羞成怒：“该死！”

　　呼……轻轻一声如微风拂过的声音响起，那把五色缠绕的宝剑又出现在楚怜月手上。楚怜月紧握着这把宝剑，悄悄地一步一步朝凌潇靠近。

　　楚怜月每走一步都格外小心，她的眼睛紧紧地盯着凌潇那张因为熟睡而安详的脸，不敢有一点点疏忽。

　　当楚怜月走到了足够击杀凌潇的距离，一抹杀气在她脸上浮现。她举起了那把她父亲送给她的五行灵韵剑，口中低声地诅咒了一句：“凌潇，死吧！”

　　正当她的剑要往下砍之时，凌潇忽然转动了一下，吓得楚怜月连忙把宝剑收进了储物空间之中。

　　随后，凌潇又呼呼睡着，那均匀的呼吸声显得他现在睡得正香。

　　“该死！”楚怜月气得想跺脚，可她不敢跺脚，害怕吵醒了凌潇。

　　“这一次，不管你怎么动，我都要一剑斩下你的脑袋！”楚怜月暗下决心，这一次，她一定要得手！

　　当楚怜月的手再次举起来、正想拿出五行灵韵剑之时，凌潇忽然开口说道：“唔，婆娘，这姿势不对……”

　　楚怜月又被吓了一跳，刚想拿出的剑又一下子放回了储物空间之中。

　　凌潇又是一动不动，楚怜月这才明白，原来这家伙在说梦话来着。

　　“姿势不对？什么姿势？”楚怜月愣了半晌就是想不明白，不过她很快就给了自己一耳光：想这些干什么？杀了这家伙便是了！

　　这已经是第二次了，绝不允许第三次还杀不成！

　　楚怜月气呼呼地咬着牙，宝剑准备第三次出手，凌潇忽然一下子从床上爬了起来，只着一条底裤的身躯再次“完美”地暴露在楚怜月面前。

　　特别是凌潇那底裤异常的模样，气得楚怜月想要抓狂：王八蛋！死色魔！

　　凌潇的眼睛依然闭着，整个人迷迷糊糊地往洗漱室中走去。

　　不一会儿，从那里面传来了淅淅沥沥的声音，惹得楚怜月俏脸绯红：“再让你恶心一会儿，过会儿你就没命恶心了！”

　　当凌潇再度走出来的时候，眼睛依然闭着，一边打着哈欠，一边一把搂住楚怜月便往床上按去：“婆娘，睡觉了，还站着干什么。”

　　被几乎是一丝不挂的凌潇按到了床上，楚怜月浑身的鸡皮疙瘩都起了，恨不得将他一把推开。

　　可是一想到自己的计划，楚怜月只能忍住了，就这样和凌潇面对着面躺在床上。

　　凌潇还是跟梦游似的，将被子给楚怜月盖上，然后又呼呼睡去了。

　　如此近距离地看着凌潇，楚怜月发现，凭心而论，他的样子并不太令人讨厌，甚至，有几分男人的气质。

　　就算是睡觉，他脸上依旧带着那抹自信从容的微笑。这模样，他到底睡了没有？

　　楚怜月心头一沉，难道，这是凌潇在戏弄自己？

　　很有可能！

　　楚怜月心里痛恨得直痒痒，可就是不敢乱动，只能继续这样看着凌潇睡觉，气得她连想自杀的心都有了。

　　“一定要一击得手……在没确定他是不是装睡之前，不要轻举妄动……”楚怜月不停地告诫着自己，直到她听到了凌潇那沉重的鼾声，她这才轻轻地松了一口气。

　　打鼾，应该是睡得很熟了吧？

　　楚怜月悄悄地把自己的右手从被子里拿了出来，眼睛紧紧地盯着凌潇的脸，连眨眼都不敢眨一下。

　　正当楚怜月准备第四次拿剑砍凌潇的时候，凌潇忽然一个翻身，把楚怜月的身躯给压在了身下，口中嘟嘟喃喃道：“婆娘……都说了，这姿势不对……女人在上面，男人会怀孕的……”

　　楚怜月这才明白，凌潇所说的姿势不对是什么意思，当场就想用牙齿把凌潇的脖子给咬断了！

　　被光溜溜的凌潇压着，丰满的胸部被他压着让她喘不过来，身下还有个怪东西乱动，急得楚怜月当场就想哭了：她只是想报仇啊，用得着受这种折磨吗？

　　幸好，凌潇没有更进一步的动作，还是呼呼睡着，偶尔用他的胡子渣在楚怜月那细嫩光滑的脸上扎了几下。

　　不过，接下来楚怜月又要抓狂了。凌潇睡着睡着，嘴里吧嗒吧嗒地流出了口水，滴到了楚怜月的脸上，顺着她的脸往她那粉颈下滴。粘乎乎的，极其恶心，楚怜月差点儿没当场把晚饭给吐出来。

　　“凌潇啊凌潇，我不仅仅要杀了你，我还要将你的舌头和那玩意儿给一起切了！”楚怜月的容忍程度简直到了极限，就差没当场火山爆发了。

　　“再忍忍，再忍忍，能报仇，什么苦都值得……”楚怜月闭起眼睛，不停地自我催眠，催眠着催眠着，忽然间就睡了过去……

　　当楚怜月醒来之时，发现自己浑身一丝不挂，身下还有一滩湿润，心下一沉：糟了！

　　她连忙用手一抹拿起一看，发现床单上那滩湿润物果然是红色的，当场尖叫了一声：“啊！”

　　凌潇早已经穿戴清楚，坐在一旁的桌子上若无其事地喝着茶。听到楚怜月这一声尖叫，他很是不解地问道：“你怎么了？”

　　楚怜月满脸绯红，一双眼睛愤怒地瞪着凌潇：“淫贼，拿命来！”

　　楚怜月随手把床单往自己身上一裹，右手五行灵韵剑在手，再无顾忌地举剑朝凌潇砍去。

　　要说失去了女人最重要的东西能够报仇，楚怜月或许还能接受。可现在是失去了之后，竟然没达到目的，这是楚怜月最无法忍受的事情。

　　现在，就算是拼了她这条命，就算杀不了凌潇，也要从凌潇身上切下几块肉！

　　凌潇随手一提，铁扫把握在手中，横着一挡，将五行灵韵剑的剑尖挡住。

　　“嗡！”一声，一股股强大的五行力量瞬间从五行灵韵剑中喷发而出，想要在一瞬间将凌潇给吞没了。

　　可惜，这把地仙宗引以为豪的紫级宝物却是碰上了天生的克星——凌潇手中那能吸收五行力量的铁扫把。

　　不管这把五行灵韵剑喷出多少五行力量，全都被铁扫把给吸了进去，犹如泥牛入海，一去不回。

　　楚怜月是一名青级神魂师，在气愤之下一下子将所有的魂力全都使用在这把宝剑之上，可是宝剑很快吸光了她的魂力，直到她浑身瘫软在地，凌潇依然毫发无伤。

　　扑通一声，楚怜月满头大汗地坐在了地上，身上的床单一下子散了开来，那花白的娇躯在凌潇面前一览无遗。特别是凌潇从上往下看，楚怜月那丰满成熟的部位更显得诱惑无限……

　　“啧啧……”凌潇忍不住咽了咽口水：“这货色不错……”

　　“呜呜……”楚怜月也顾不得自己的身躯被凌潇看了个遍，极度伤心地哭了起来。

　　想报仇报不了不说，就连自己最宝贵的贞操也丢给了那恶魔……

　　“也罢，既然报仇不成，那就死吧！”心一狠，楚怜月一把拿起五行灵韵剑，用尽最后一丝力量往自己脖子上抹。

　　啪！凌潇用手轻轻在楚怜月的手腕上一抖，那把剑便无力地掉落在了地上。

　　“淫贼，恶魔！杀不了你，我死都不让我死吗？”楚怜月忍不住大声咆哮道，眼泪却是不争气地哗啦啦直下。

　　凌潇一脸淫笑：“如此极品就这么死了，那多可惜。我要把你抓起来，废了你的魂力，然后每天……嘿嘿，你懂的！”

　　一想到自己连死都不能，还要受这家伙的淫辱，楚怜月花容失色，脸色刷地一下变得苍白无比：“你若真敢这样，我地仙门就算是满门尽死也要和你同归于尽！”

　　凌潇耸了耸肩膀，很是无所谓地说道：“你落在我手里，谁知道？哼哼，你要是不听话，我就把刚才我们做过的事传播到大陆每个角落，让所有人都能看见，地仙门前掌门楚寒的女儿的曼妙身躯……”

　　一看到凌潇手上的影像魂石，楚怜月算是彻底崩溃了：“求你，求求你……别这样……”

　　凌潇嘿嘿笑道：“不这样也行，你必须答应我一件事情。”

　　楚怜月双目紧闭，心如死灰：“什么事情，你说吧。”

　　楚怜月已经做好了最坏的打算，就算是变成那家伙的玩物，也总比在全大陆人面前丢脸好。她死了不要紧，她爹爹的名声不能丢啊！

　　“穿好你的衣服，然后乖乖地给我滚回你的地仙门，永远不要来找我麻烦！”凌潇的话就如惊雷一般，震得楚怜月娇躯一颤。

　　“我没听错吧，这家伙竟然愿意放过我？”


第512章 街头对峙

　　经过了短暂的震惊之后，楚怜月立刻缓过神来，然后迅速地穿好衣服，准备马上就走。她可不想等凌潇这突发善心的恶魔又改变主意，那就完了。

　　“等等！”见楚怜月要走，凌潇连忙叫喝了一声。

　　楚怜月心头一沉，暗道：完了，这个恶魔肯定变卦了……

　　“你还没答应我的事情，就这样想走了？”凌潇冷冷道：“世上可没这么好的事情。”

　　楚怜月咬了咬牙，恨恨道：“我楚怜月保证以后不再找凌潇的麻烦，这样总可以了吧？”

　　凌潇不屑地哼了一声：“以灵魂之名为誓。”

　　“不可能！”楚怜月大声尖叫道：“你杀了我爹！”

　　“那好啊……”凌潇脸上露出了让楚怜月胆战心惊的淫笑，吓得刚刚还胆气十足的楚怜月不由地倒退了两步。

　　“那我就把你圈养起来，然后，过一段时间，你的玉体影像就会在为整个炫天大陆男人的珍藏，甚至，连一个流浪汉手头上都有，你信不信？”

　　凌潇用着最恶毒的语言折磨着这个一心想要对付自己的女人，他要让她崩溃，再也不敢对他动任何杀心。

　　楚怜月紧咬着嘴唇，都快咬出鲜血来了：“你卑鄙、无耻、下流……”

　　“再骂一句，就地正法！”凌潇继续无情地恐吓和打击着这楚怜月这个“可怜”的女人，直到这个女人再也不敢吭声。

　　“发誓吧，我可没那么多的耐心。”凌潇沉声哼道。

　　“我楚怜月以灵魂之名发誓，一生不再找凌潇的麻烦，有违此誓，不得好死！”当楚怜月发完这个灵魂誓言之后，她整个人的灵魂就像是被掏空了一般。

　　父亲的仇报不了了，自己的身子没了，还不能报仇……

　　“好，你可以滚了。”凌潇很不客气地下了逐客令，楚怜月一脸麻木，浑浑噩噩地走出了这间客房。

　　看着楚怜月离去，凌潇忽然摇了摇头，自言自语道：“凌潇，这么对一个笨女人，是不是过分了一些？”

　　才一会儿的心软，凌潇立刻双换上了一副理所当然的神情，恶狠狠道：“管她呢！谁让她想杀我来着！我没杀她已经算是客气了，哼哼！”

　　凌潇刚一走出楚怜月的客房，李元冲忽然从楼下的方向朝他走来：“凌潇，有些不对劲，门口外埋伏了好多强者，看样子，好像是我们得罪的那个墨盟之人。”

　　对于墨盟的人能找到这儿来，凌潇一点儿也不觉得奇怪。毕竟在紫陌城，他们要找出江子丰并不是一件很困难的事情。

　　虽然他们因为魔王岩的后台老板不敢直接杀进来，可他们在门外等着，总会等到凌潇他们出去。

　　“哼，他们想要杀我们？那就让他们在门外一直等着好了，我们要出去，只要不带着江子丰，他们还能发现我们不成？”凌潇冷笑着，他可以轻易改变容貌和魂力，他想要出去，谁也认不出他来。

　　李元冲似有意似无意地说道：“我们是没什么，可是，你就那么让楚怜月离开……”

　　李元冲的话还没说完，凌潇便已经朝楼下冲去。

　　“这家伙，处处留情啊，仇人的女儿也敢下手，哎，真服了他了。”李元冲耸了耸肩膀，慢悠悠地跟在了凌潇的后面，朝楼下走去。

　　楚怜月刚刚走到魔王岩大厅，越想越憋屈，眼泪又忍不住滚滚落下。她拿起自己先前摸到床上那一抹红色的手，惨然一笑。

　　“嗯？有点奇怪啊……”楚怜月好像发现了什么，将那残留着红色的手凑到鼻子边一闻，脸色忍不住一变：“番茄汁！！！”

　　“凌潇，你这个王八蛋！”楚怜月苍白的脸色瞬间涨得通红，一种被人戏耍的愤怒再次涌上了心头。

　　正想找凌潇算账，可一想，自己根本就不是那家伙的对手，而且还立下了灵魂誓言，想算账也没办法啊！

　　“凌潇，凌潇，我诅咒你！我诅咒你这个王八蛋！”楚怜月就像是个疯婆子一样猛跺了跺脚，快步朝着魔王岩的大门外走去。

　　她要用最快的速度离开这个地方，离开那个像魔鬼一样的男人！

　　天蒙蒙亮，快要下山的月亮散发着它最后一缕银白色的光芒，宣布着它这一晚的任务即将完成。

　　楚怜月刚刚走出魔王岩大门数百米，走到一条没什么人的大街之上，心头忽然一阵警觉。

　　四周虽然很安静，可楚怜月是名主修气魄的神魂师，对空气的流动极其敏感。

　　此时四周的空气流动好像颇有点不正常，仿佛像是有许多人正在释放着他们的呼吸。

　　“有埋伏！”楚怜月双脚猛地朝前一踩，身躯立刻朝后随风一飘，想要躲回魔王岩之中。

　　不过，数十名黑衣人不仅仅拦住了她的去路，就连她的四周全都包围住了。

　　楚怜月认出了这些人的服饰，脸色一寒：“墨盟！”

　　“嘿嘿，知道就好！想不到，那两个男人躲了起来，你这个女人却是出来自投罗网！”一名黑衣短衫、脸上一道三厘米长伤疤的男子一脸淫笑，眼睛上下扫视着楚怜月，毫不掩饰他对楚怜月的那种贪婪。

　　“我和那两个家伙没关系，特别是那个该死的王八蛋！”楚怜月气得咬牙切齿，立刻和凌潇撇清关系。

　　可是，这些杀手会相信楚怜月的话么？

　　答案自然是否定的。

　　“兄弟们，先把这个女人给我抓起来！”伤疤男一声令下，其他黑衣短衫男子立刻朝着楚怜月围扑了上去。

　　“该死！”楚怜月五行灵韵剑一挥，一道五色的光芒立刻将自己罩在了其中。那些墨盟杀手的攻击，全被这层五色光芒给挡了下来。

　　可楚怜月先前在凌潇那儿耗费了太多的魂力，此时的力量只够她释放出一道五行防护。被那十几名墨盟杀手联手的一击，那层五行防护立刻消散了开来。

　　失去了五行防护的楚怜月心如死灰：“刚离开虎口，又要入狼群么？”

　　她可以想像，自己要是落到这些人手上，下场肯定比落在凌潇手上还要惨。

　　所以，这一刻，楚怜月选择了了结自己的生命。

　　当那十几把鬼头刀再次朝着楚怜月砍来之时，楚怜月闭上了眼睛，链魂上的魂石闪着青光，准备和对方同归于尽。

　　“当当当……”一阵金属交接之声响起，楚怜月连忙睁开眼睛一看，赫然发现，那个她恨之入骨的身影竟然站在了她的身前！

　　“笨女人，就这么点人你都对付不了，还想杀我？”凌潇那嘲弄的微笑惹得楚怜月极度不爽，当即咆哮了一句：“要你管！”

　　要知道，楚怜月在家可是淑女一枚，自从碰上了凌潇，什么淑女形象气质都没了，剩下的只是如母狮子一般的愤怒和咆哮。

　　“你刚才说和我没关系，我是不是可以不用管你了？”凌潇忽然极其认真地看着楚怜月：“再给你一次机会，再说和我没关系的话，我可走了。”

　　楚怜月心中犹豫不决，脸色阴晴不定，不知道该如何决定。

　　而墨盟那些杀手竟也在一旁，等着楚怜月做决定。

　　不是他们不想趁这时候抓住凌潇，而是因为，他们发现，自己的四周竟然也被人包围了！

　　那些家伙散发着无尽冰冷的气息和强烈的魂力波动，远强于自己墨盟这些人。

　　而这些家伙也不动手，不知是敌是友，好像是在等着眼前这一对男女的反应，所以伤疤男也不敢轻举妄动。

　　经过了好一阵的挣扎，楚怜月终于做出了一个艰难的决定，一脸不甘地朝着凌潇说道：“好吧，我承认，我和你有些关系……”

　　“什么关系？”凌潇又接着问道，一边问，一边还装出很认真的样子，气得楚怜月只想用剑在凌潇身上戳上几百个大洞，放干凌潇身上的血。

　　“朋友关系，行了吧？”纵然楚怜月很不想说，可面对着穷凶极恶的墨盟杀手，她也不得不屈服，借助凌潇的力量让自己逃离。

　　至少她知道，凌潇愿意放她离开，暂时不会把自己怎么样的。

　　“呵呵，好，你的安全，包在你朋友我身上。”随即，凌潇转过身来，朝着墨盟那些家伙说道：“你们不是想要抓我们吗？怎么不来了！？”

　　伤疤男没有理会凌潇，在他看来，自己这些人足够对付凌潇了。他之所以不动，忌讳的是站在屋顶上这上百名不知道级别的强者。

　　“各位，这是墨盟的事情，希望你们不要擦手，给我们墨盟的盟主几分薄面。”伤疤男的话语很是恭敬，可是在提到“盟主”的时候，伤疤男的声调之中还是很不自觉地带上了几分骄傲。

　　“这位萧林阁下是我们斗技场的贵客，你们墨盟如果想要在紫陌城里混下去，最好立刻给我滚！”一名声音阴冷的家伙毫不客气地呵斥着那名伤疤男，仿佛对方就是一条会叫的野狗。

　　伤疤男脸一抽，那条伤疤也随之动了几下。他没想到，这个看起来不怎么起眼的家伙，竟然会是紫陌斗技场指名要的人！

　　自己的墨盟后台和对方的后台相比，差了好几个级别，更何况，自己这些人也根本不是人家的对手，再不走，自取其辱是小事，小事丢了才是大事。

　　“撤！”仿佛是咬着牙才说出了这个字一般，墨盟这些杀手迅速撤离了此处。

　　“哼！一群恬噪的杂碎！”那名声音阴冷的家伙鄙视了伤疤男一番，转过头来，换上了一副恭敬的模样，正色地对着凌潇说道：“萧林阁下，你昨天一天都未出现，我们主人对您的失约行为很是不理解……”

　　凌潇嘿嘿笑道：“行了，回去告诉你们主人，我们今天一定会来，叫他做好准备吧！”


第513章 指点

　　“如此甚好，那我就回去向主人禀报了。”那名声音阴冷的家伙甚是恭敬地朝着凌潇弯腰一鞠躬：“再见。”

　　说罢，那上百个家伙同时紫光一闪，消失在凌潇和楚怜月的面前。

　　凌潇轻轻地冷笑一声，这斗技场的主人是在向自己示威来着，要是自己敢不去的话，那后果就得掂量掂量了。

　　“要示威就让他示威吧，反正我又没打算不去。”凌潇心下暗暗想着，转身朝着楚怜月一脸坏笑道：“楚姑娘，我们现在是朋友了，是么？”

　　一听到这句话，楚怜月直犯恶心。可是，除了忍受这恶心，她又能有什么办法？

　　“我有一个问题想问你。”两人竟然同时开口，随即两人一怔，又同时说了一句：“你先说。”

　　“呵呵，看来我们很有默契嘛！”凌潇那脸坏笑简直想让楚怜月在他脸上狠狠地摔几个耳光，最终她还是忍了下来，没好气地问道：“为什么往床上泼番茄汁？”

　　“哦？呵呵。”凌潇极不以为然道：“吃的时候不小心滴了几滴上去，不行吗？”

　　“为什么脱我的衣服？”楚怜月问到这儿，脸一下子变得和番茄汁一样红。那又气又羞的样子，看得凌潇忍不住在心底兽性大发。

　　“这个嘛，吃番茄汁的时候不小心滴上去的，所以脱下来帮忙洗洗，不行吗？”凌潇继续满脸坏笑，这种荒谬的借口，也亏他好意思说得出口。

　　“好了，我没事情要问了。”楚怜月心中突然如释重负，也就懒得去计较被凌潇戏弄一事了：“你有什么问题要问？问完之后，我们还是各走各的。”

　　“嗯，我想知道，你是怎么知道我在这儿的？”一问到这个问题，凌潇的神情立刻变得极其严肃。

　　楚怜月稍稍思索了片刻：“是一个神秘人告诉我的，他看见我在西河城外徘徊，进不了大阵，然后他就告诉我，你会来这儿，并且给了我一道你灵魂的印记。不管你变成什么模样，我都能找到你。”

　　凌潇脸色微微一变，不过只是沉思了一会儿，他便若有所悟：“那个人是不是连脸都没让你见着，你只听见他的声音？而且，他说话的声音是不是和我有几分相似？”

　　楚怜月认真一想，好像真是那么回事，不禁花容失色：“你认识那人？是他故意引我到这儿来……”

　　一想到自己可能被凌潇认识的人给“暗算”了，楚怜月的脑袋嗡的一声，两眼直发黑。

　　哪知，凌潇竟也恨恨地啐骂了一句：“老王八蛋，想看新影像？门都没有！”

　　魔魂之主的声音在凌潇的脑海之中嘿嘿干笑了几声，随即又消失不见。

　　“好了，你现在可以走了。记得你的誓言，给我老老实实地回你的地仙门！”凌潇恶狠狠地说道。

　　对楚怜月这个不是自己对手的傻女人，凌潇根本不屑一杀。反正地仙门自己迟早要对付，暂时让这个女人回去，也不是什么大问题。

　　而楚怜月觉得自己已经回答了凌潇的问题，就算是凌潇救了她，她也不欠凌潇什么了。立下灵魂誓言，自己不能去找他报仇，那就一直跟在他身边，看他怎么死的好了！

　　当凌潇发现楚怜月还跟在自己后面之时，不由得眉头一皱：“你是不是觉得被我看得不够，想让我动点真格的？”

　　楚怜月银牙一咬，恨恨道：“那间客房算是我订下的吧？我现在想先回去休息一下，不行吗？再说了，我喜欢去哪儿是我的自由，用得着你管吗？”

　　“那随便你。只不过下次要是再碰上了那些家伙，要不要管你那可得看我的心情了。”见李元冲已经站在魔王岩门口整装待发，凌潇也就懒得理会楚怜月，朝着李元冲挥了挥手：“走吧，我们去斗技场。”

　　“师父，我也要去！”这时，江子丰突然从魔王岩里冲了出来，很是认真地看着凌潇：“我知道，在战斗中提升实力是最快的！”

　　凌潇叹了叹气：“好吧，不过你现在只能看，不能动手，知道吗？师父答应你，只要你认真看上一个月，师父自然会让你上场。”

　　江子丰坚定地点了点头：“师父，我明白！我不会轻易犯险，我要留着有用之躯，替我爹娘报仇！”

　　“行，走吧！”三人一同朝着斗技场走去，楚怜月一人小心在后面跟着。

　　此时，天已经完全亮了。

　　伤疤男回到了一处阴暗的大厅之中，即便是外面天已经完全亮了，这间大厅之内依然必须借助着灯光的亮度才能看清楚四周的情形。

　　此时，这间阴暗大厅的正中间椅子上坐着一名戴着黑色头盔之人，他的双手一左一右放在那椅子的扶手之上，手指不停地摆动敲击着扶手，似乎很是随意。

　　见伤疤男回来了，他用着毫无表情的声音问道：“失败了？”

　　伤疤男单膝跪地，低着头，声音微微颤抖道：“是的，盟主。碰上了斗技场的人，他们要护着那家伙，整整派了一百多名我看不清楚实力的高手，我们不是对手……”

　　“行了，情况我已经知道了。在紫陌城动不了手，就等着那家伙离开吧。要是下次你还是拿不到那件东西，你就自己拎着脑袋回来见我吧。”

　　说罢，墨盟盟主从椅子上站了起来，自言自语道：“哼哼，我今天倒是要去看看，这个能让黄权如此在乎、敢抢我东西的家伙，到底有什么特别之处！”

　　黄权，斗技场的主人，紫魔的心腹之一，紫级魔魂师。在紫陌城经营着斗技场和魔王岩，每一年替紫魔不知道带来多少晶石的利润。

　　当凌潇那一场大赔率的战斗出现之后，黄权赫然发现，单单凌潇这一场战斗，就已经替他赚了平时斗技场一个月的收入还不止。

　　这使得黄权这个极其小心谨慎的男人留了个心眼，事出无常，必定有妖。

　　凡是能在他斗技场中取得如此诡异成绩的人，以黄权多年的经历来判断，此人来头必定不小。

　　更让黄权有一些奇怪的是，这个看起来只有黄级修为的家伙，身上竟然隐隐散发着一股古怪的魂力波动，让他在某一个瞬间会产生错觉，此人便是他的后台老板——紫魔。

　　关于这一点，黄权没有直接上报。紫魔反复无常，要是让紫魔知道黄权竟然会把别人误认作是他，杀他倒不至于，不过给他点颜色瞧瞧也够自己喝上一壶了。

　　所以，黄权这才小心翼翼地留下凌潇，继续观察，然后再做决定，看看要不要把此人出现在这儿的情况报告给他的老板紫魔。

　　这一天的斗技大赛又开始了。

　　一开场的自然是最为低级的赤级链魂师、妖魔和妖族的战斗，对于凌潇来说没什么看头，可是江子丰却是看得十分入迷。

　　此时，凌潇自然承担起了作为一个师父应该做承担的责任，一边看着，一边替江子丰解释双方的战斗，教他如何判断战斗局面。

　　李元冲坐在江子丰的另一边，他则在凌潇说完之后，告诉江子丰，局面判断完了之后，应该如何最快地做出最正确的决定。

　　两人一左一右，像填鸭子似的拼命朝江子丰灌着理论知识。江子丰很是细心，一心多用，眼睛看战斗，左耳听凌潇，右耳听李元冲，三位一体。

　　才过了五场比赛之后，江子丰便开始自己分析了。

　　“那名魔魂师招式凌厉，只不过魂力消耗过大，而他的对手很是沉稳，看起来虽然略占下风，可只要坚持下去，在双方都没有什么特殊技能的情况之下，那名魔魂师必输无疑……”

　　江子丰认真地分析着这场比赛的情形，正准备往下说：“如果我是那名魔魂师的话，此时应该……”

　　凌潇连连摆手：“子丰，你错了。你只是看到了表面现象，而没有对实质进行分析。”

　　江子丰自然对凌潇的说法没什么意见，但是凌潇的说法和自己的看法不一致，他便很是好奇地听着，因为凌潇接下来一定会解释的。

　　“那名魔魂师招式凌厉，看起来魂力消耗很大，这没错。可是你想过没有，在这儿战斗的几乎没什么新鸟，连你都看得出来的破绽，他自己怎么会不去注意？”

　　江子丰脸色微微一变：“师父的意思是……”

　　“那名魔魂师故意的。”凌潇一边目光紧盯着那名赤级的魔魂师，一边说道：“以他的魂力，应该足够支撑很长一段时间这样的攻击。不过他要制造这种假象，我估计他等下会装出一副魂力不支的样子……”

　　凌潇刚刚说完，那名魔魂师果然在使出一狠招之后，气喘吁吁，动作稍稍缓慢了一些。

　　“好机会！”那名魔魂师的对手心下大喜，抓住了机会，完全不遗余力，一拳轰向那名魔魂师的脑袋。

　　这时，那名魔魂师眼中寒光一闪，动作竟诡异般的比先前还要快上几分，往他的对手身后一绕，一拳重重地砸在了他对手的后背心脏之处。

　　一招毙敌！

　　江子丰倒吸了一口冷气，看得目瞪口呆。

　　他惊愕的不是场上那突变的形势，而是这突变的形势竟然被他师父完完全全给说中了！

　　惊讶之余，江子丰朝着凌潇竖起了大拇指：“师父，您真牛！”


第514章 霸王熊人

　　赤级的十战之后便是橙级，反正凌潇闲着也是闲着，除了给江子丰做指点以外，他还亲自押了几注，自然是满载而归，收获颇丰。

　　这些小钱对他现在而言根本不算什么，可一向信奉“蚊子再小也是肉”这一原则的凌潇绝不会认为钱少就不放在心上。

　　当然，凌潇可不会傻呼呼地下大注，因为他知道，在斗技场中虽然是用实力说话，可开斗技场的总不可能亏本。如果凌潇下注过大的话，说不定战斗就会被暗中动了手脚，让凌潇血本无归。

　　所以凌潇选择的场次都是赔率相差不大的，然后押点小注，这样就能保证凌潇稳赚不赔了。

　　以前江子丰看斗技场的战斗只在乎胜负，现在目的不一样了，他观察的层面也变得不同。

　　经过凌潇和李元冲这十几场下来的点拨，江子丰终于明白，为什么凌潇说谁胜谁就真的胜了。

　　这不是运气问题，这是实力和眼光问题。

　　看着凌潇和李元冲竟然对一个小子这么细心教导，坐在他们后面的楚怜月心中不禁升起一种异样的感觉。

　　萍水相逢，这两人竟然能做到这份上，绝对不是什么神魂门派中所传说的那样，是两个大恶魔。

　　相比之下，他们甚至比那些所谓的正派人士要高尚得多。

　　这两人并没有什么所谓的豪言壮语，说自己多伟大多崇高，可他们却是在用他们的行动证明，他们是真正的男子汉，有血性之人，而非神魂门派那些伪君子。

　　“难道，一开始就是爹爹错了吗？”楚怜月对自己父亲的作法首次起了怀疑：“爹不应该去招惹凌潇，要是他不去西河城，根本就不会出事……”

　　只是这个念头一生，立刻便被楚怜月自己给消灭了：“不管爹爹是对是错，杀父之仇，无论如何都要报！”

　　终于，又轮到凌潇出场了。

　　凌潇参加的是黄级的比赛，在黄权的安排之下，凌潇第一个出场。

　　不过，凌潇的对手却是未定。呈现在凌潇面前的，是斗技场中所有参加黄级斗技的选手的初级资料。依照前两日的约定，凌潇可以任意选择自己的对手。

　　扫视了一遍，凌潇指了指一个块头极大的家伙：“就是他了。”

　　众人倒吸了一口冷气，这凌潇什么人不好选，选的竟然是黄级里面号称攻击和防御最强的妖魔，霸王熊人。

　　霸王熊人，妖族霸王熊和人类魔魂师所生下的后代，天赋禀异，以力量和防御见长。同级对手，几乎不可能攻破他的防御，也没见过哪个同级的对手能够在力量上胜过他的。

　　这个霸王熊人在斗技场中参赛九十九场，五十场毙敌，四十场将对手打残之后对手投降，还有九场对手速度远胜于他，可是始终无法打破他的熊皮，自动投降。

　　像这个胜率百分之百的家伙，凌潇竟然选择了他当对手，斗技场中的人不由得暗叹了一声：这小子，真不开眼。

　　在贵宾室中的黄权眼睛倒是一亮，很是意味深长地露出一个会心的笑容：“原来，这家伙是来我这儿找人陪练来着。”

　　斗技场中，场上又开始了疯狂的押注，凌潇和霸王熊人之间的赔率，又是可怕的一千比一！

　　一千比一是斗技场中所允许的最高赔率了，实际上，押霸王熊人获胜的人，要远远比押凌潇获胜的人多得多。

　　人们总相信奇迹总是一次，不会是两次的。

　　如果是两次的话，那还能叫奇迹吗？

　　这一次，江子丰倒是毫不迟疑地将自己全部家当，一亿黄晶石全都押在了凌潇身上。

　　那些晶石，是江子丰他父母亲魂链中所留下的现金财产。

　　李元冲这人对赌博没什么兴趣，可是江子丰都押注了，看在凌潇的份上，他自然也押了一千黄晶石意思一下。

　　没想到，楚怜月竟然也押了一万黄晶石。只不过，她押的是凌潇输。

　　自己没办法杀他了，只能寄希望于其他人了。

　　“好，押注时间结束，现在，有请我们另一位斗技场的选手——霸王熊人出场！”所着裁判那富有磁性的声音响起，从斗技场下方的一扇门中走出了一个身材彪悍、浑身是黑毛的大块头。

　　先前凌潇只是从影像上观察，并未觉得这霸王熊人的块头能大他多少。可两人走到一起，凌潇这才发现，自己的块头已经算不小了，可身高还是差了对方两个脑袋，体格方面也是比对方小上一拳头左右的宽度。

　　众人惊叹之余，凌潇心下却是大喜：“嗯，就是这个家伙了。能不能借势突破其余四魄的力魄转换，就看这一战了！”

　　“比赛开始！”裁判一声叫喝之后，他又是习惯性的咻一声不见了人影，留下两名斗技选手在场中，开始最为残酷的生死战斗。

　　“听说你很猛，我倒要看看，我能不能用我这只手掰下你的脑袋！”霸王熊人咧嘴一笑，露出两排难看得要死的黄牙。

　　“尽管放熊过来。”凌潇微微一笑，用食指朝着对方轻蔑地勾了勾。

　　“找死！”霸王熊人笑容尽褪，目露凶光，一拳朝着凌潇招呼了过去。

　　霸王熊人的拳速并不是很快，可是力量够大，凌潇还未接触到对方的拳头之上便已经感应到了那迎面而来的呼呼风声。

　　“我倒要试试，这家伙的力量有多强悍！”以凌潇的速度绝对能够躲闪开来，可凌潇并没有闪开的打算，而是汇聚了其余两魄，化作力魄，和霸王熊人硬拼上了一拳。

　　砰！这一次碰撞，凌潇的身躯就像是炮弹似的，笔直地弹飞了数百米开外！

　　“切！”凌潇如此不自量力的举动引来了场上一片嘘声，唯独不动声色的自然只有李元冲了。

　　“想自杀也不是这样子吧！”楚怜月知道凌潇的真实实力，对于他这一举动，她不禁幸灾乐祸，暗暗诅咒凌潇在阴沟里翻船。

　　面对全场之人的嘘声和哄笑声，凌潇从地上灰头土脸地爬了起来，拍了拍身上的尘土，露出一脸兴奋之色：“好，就是这家伙了！”

　　在全场之人的惊愕目光之下，凌潇再次朝着对方扑了过去。一边跑着，凌潇一边大声喊道：“熊瞎子，看拳！”

　　霸王熊人最恨别人说他是熊瞎子，气得那两只小眼睛猛放精光：“去死！”

　　“喝！”

　　“嗬！”

　　两人同时大吼一声，同时一拳朝对方挥出，拳头之上所缠绕的黄色魂力大放光彩！

　　砰！又是一声清脆的声响，这一回，凌潇被砸出的距离竟然比上一回更远！

　　“唉！”

　　“嘘！”

　　全场又是一阵更大的嘘声，照这样的情形看，这些人仿佛已经能够看到凌潇被霸王熊人狂扁而亡的情形了。

　　骨碌一下，凌潇再度爬了起来，这一回，他连身上的灰尘都懒得拍了，仰天哈哈大笑三声：“过瘾！再来！”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一次又一次被砸飞，而凌潇一次又一次地站了起来，就好像是打不死的小强一般。

　　虽然人们依稀能够看到凌潇的脸色已经十分苍白，可他朝前的脚步却是丝毫没有缓慢上半分，挥拳的力道也没有慢半点。

　　别说是看的人，就连那霸王熊人自己都懒得挥拳了，每当凌潇朝自己一拳砸来，他总是像应付任务似的，随便一拳招呼过去，便能将凌潇给砸飞。

　　并不是他不想直接杀死凌潇，而是凌潇老是用这种手段让他自己“飞”起来，他的速度又不快，要是追上去肯定杀对方不成，也只能等着凌潇自己冲过来送死。

　　不过，霸王熊人倒是很是佩服凌潇的抗击打能力，这要是换成他以前的任何一个对手，老早就被轰趴下了，哪里还能像凌潇这般活蹦乱跳。

　　“师父这是在干什么？”江子丰不禁一脸担忧之色，按照凌潇教给他的那些，他根本就分析不出凌潇这么做的意义所在。

　　按照凌潇自己的理论，要用己之长，攻敌之短，可现在的凌潇明明就是用己之短，攻敌之长。

　　其实，凌潇的力量并不弱，只是和霸王熊人相比，他的力量便成了他的短处了。

　　李元冲拍了拍江子丰的肩膀，安慰道：“放心吧，如果你观察得够仔细的话，你应该会发现些什么。”

　　“发现些什么？”听着李元冲那迷迷糊糊的话语，江子丰皱起了眉头，再次认真地观察起场上的局势来。

　　经过一番认真的观察之后，江子丰果然有所发现。

　　他发现的是，凌潇每一次被轰飞的距离，似乎一次比一次短了！

　　“这到底是为什么？”江子丰很是高兴于自己的发现，连忙向李元冲问道。

　　李元冲淡淡地答道：“不为什么，你师父只是在借着对方的力量，来冲破自己修炼的壁障罢了。只要等到他的一拳和对方平分秋色之后，那就是对方战败之时。”

　　李元冲所说的没错。凌潇每和霸王熊人对轰一次，他都会调动其余四魄的力量转换成力魄，在转换的过程当中遭受对方力魄力量的轰击。借助着这道雄厚的外力，他的四魄一次又一次的受到震击，渐渐转换成力魄。

　　直到最后一次，当霸王熊人和凌潇一拳对轰、两人各自退后十步之后，凌潇朝着对方咧牙一笑：“熊瞎子，该轮到你们家萧爷爷了！”


第515章 震心魔钻拳发威！

　　被凌潇一拳震退，霸王熊人也是心下一骇。不过一直占优势的他认为，刚才那一下只不过是自己疏忽了、被那小子出其不意占了一个便宜罢了，要是真刀真枪，那家伙哪里是他对手？

　　“再来！”这一回，凌潇直接一拳朝着霸王熊人的心脏处轰去，速度不快，但是力量十足。

　　“哼！你们熊大爷不发威，你真当你们熊大爷熊了？”霸王熊人怒哼一声，举起如小铁柱一般的手臂，一巴掌便拍向了凌潇的拳头。

　　拳掌交接，又是啪的一声，一人朝后退了数步。

　　场上众人倒吸了一口冷气，这一回，倒退数步的竟然是以力量见长的霸王熊人！

　　“不可能！”霸王熊人那双小眼睛露出一副不可思议的神色：同级之中，从来没有人的力量能够超越他！

　　“吼！”霸王熊人一声怒吼，不甘地挥舞着熊爪，朝着凌潇猛拍了过去。

　　他的目的很明确，就是再试试，到底是不是凌潇的力量真的超过了他。

　　砰！再也没有任何悬念，霸王熊人这次不再是倒退了数步，而是倒退了数米。

　　“大笨熊，看你萧爷爷的！”凌潇一声怪叫，身形化作一团快速移动的影子，飞快地绕着霸王熊人转动。

　　“啪啪啪啪……”无数道拳头击中肉身的声音急骤响起，打得霸王熊人连北边在哪个方向都找不着。

　　速度本来就是不霸王熊人的强项，再碰上一个力量比他更强的凌潇，他想不挨打都难。

　　砰！当胸被凌潇踹了一脚，霸王熊人整个笨重的身躯弹飞了出去，一直飘出了上百米远，这才轰隆一声砸落到地面之上，砸出了一个大坑。

　　被砸飞了，以防御和力量见长的霸王熊人竟然被砸飞了？难以想像！

　　众人惊愕地瞪大了眼睛，用手轻捂着能塞得下一颗鸡蛋的嘴。要是换成异世的地球人，肯定会说上一句：哦，买糕的！

　　霸王熊人一下子从地面上爬起来，那厚实的身躯就像是凌潇的拳靶子一样，浑身上下不是拳印就是脚印，有些地方甚至还被打凹了进去。

　　这情形，和先前众人的猜测与想像完全不符，令人无法相信他们的眼睛。

　　吐掉了嘴里的一口混合着尘土的污血，霸王熊人一双小眼睛犹如充血般闪着红光：“小子，是你逼我的！吼！”

　　随着霸王熊人一声怒吼，他的身躯急剧变大了三倍，浑身的毛发疯狂地生长着。短短一秒时间，一只人高马大的黑毛霸王熊赫然出现在众人眼前。

　　“这就是霸王熊人半妖的变身吗？”众人望着眼前的一大块“黑炭”，连呼吸都觉得有些困难了。

　　那壮如精铁的身材板儿，如柱子一般的四肢，锋利的熊爪，无一不表现出这霸王熊人本体的霸气。

　　而反观凌潇，普普通通，丝毫没有任何出彩之处，就算是逼迫得霸王熊人露出霸王本体，这气势和对方比起来，简直就没法比。

　　“想不到霸王熊人的本体这么霸气，这回我们赢定了！”原本在为霸王熊人被凌潇一脚踹飞感到心跳不已的众人，这回总算是吃了一颗安心丸，激动地期待着霸王熊人霸气十足的表现。

　　“萧林，你是第一个逼我现出本体的同级对手，你可以很无憾地去死了！”霸王熊人狠话一出，双手同时抡起，从上往下朝着凌潇砸去。

　　凌潇刚想躲闪，赫然发现，霸王熊人的双手不停地散发着一层层古怪的魂力波动，将自己四周方圆百米的空间锁定，让自己无法移到百米开外！

　　“这家伙的攻击竟然带有空间锁定功能，还真是个古怪的天赋异能！”对于这些妖魔，拥有一两样古怪的技能凌潇自然不会感到惊讶。

　　就算是四周空间锁定了自己，凌潇也丝毫不惧。

　　不就是两只熊爪吗？自己能搞得定！

　　随着霸王熊人那两只手臂轰隆一声砸下，所有人全都觉得好像地面摇晃了几下。整个斗技场之中的地面，以两人所在的地方为圆心，方圆五千米之内的地面变成了一堆堆往外递推的尘浪！

　　感受着迎面扑来的尘浪，看台上的人们不禁心生感慨：“真强！这一击，别说是黄级，就算是青级的链魂师挨上这么一下，估计也能玩完吧……”

　　许多人这么想着，静静地等待着尘浪的退去。

　　他们似乎都忘了，前天他们也是如此等待着凌潇倒在迷雾之中，可是凌潇还是从当中走了出来。

　　这一次，凌潇更让他们意外！

　　尘土褪去，呈现在众人眼前的，是一个胸前闪着七色光芒的凌潇，举着自己的双手，将霸王熊人的双臂给接住了！

　　“七魄的黄级，难怪！”众人这才明白，凌潇最大的凭恃是什么。

　　七魄兼修，这个炫天大陆之上不超过百人。每一位几乎都是风华绝代的人物，犹如黑夜之中最为耀眼的星星。

　　而此时，斗技场中的人们又发现了一颗璀璨的星星，他们不知该为自己的幸运庆祝，还是该为他们的晶石感到难过。

　　这样的一击都被凌潇接住了，先不说凌潇能不能打伤霸王熊人，光是霸王熊人就已经拿凌潇没办法了。

　　霸王熊人显然也没料到凌潇如此强势，一击不成，竟然也愣在了原处，忘了再度攻击。

　　熊本来就反应不快，再加上那笨拙的身躯，在凌潇高高跃起，一拳朝霸王熊人袭来的时候，霸王熊人还没怎么反应过来，便已经脸上挨上凌潇一拳。

　　凌潇魂链上七魄魂光同时闪烁，七魄之力瞬间涌出，通过自己的拳头变成力魄的力量，全力朝着对方的脸上推去！

　　当！

　　凌潇一拳就像是砸在了厚重的铁板上一般，砸得凌潇的拳头一阵剧烈的疼痛，整个人倒退出了数十米之外，停住了脚步。

　　“哇哈哈哈哈……”霸王熊人仰天大笑，浑身的黑毛随着他身躯得意的颤抖而竖直了起来，难看得要死：“就凭你这点力气，也想砸破我的脑袋？你做梦吧！”

　　凌潇伸出了食指，左右摇了摇：“你都已经是个死人一个了，还那么得意干什么？”

　　“哈哈……”霸王熊人笑得更加嚣张，更加肆无忌惮：“吹牛也不看看什么时候，我现在活得好好的，我看要死的人是你！”

　　凌潇不再理会霸王熊人，闭起眼睛，开始缓缓地数着数：“八、七、六……”

　　“死吧！”霸王熊人眼中凶光一闪，几个大步朝着凌潇冲了过去。他每往地面上踏一步，地面便剧烈地抖上几抖。

　　这抖动离凌潇越来越近，可他依然闭目，完全不在乎，继续地数着他的数。

　　“三，二，一……”当凌潇数到一的时候，霸王熊人的拳头也已经砸到了他头顶上方半米之处，吓得江子丰忍不住将眼睛给捂了起来。

　　“这家伙也太托大了吧！”场上众人纷纷摇了摇头，如果凌潇肯逃，那还有机会，可他竟然站着不动，硬要说对方死了，这样的白痴他们还是头一次见到。

　　“白痴！”就连楚怜月也不禁怒骂了一句，都忘了自己还巴不得凌潇去死。

　　半米，只有半米的距离，凌潇的头发都被这股拳风给砸乱了，可这拳头却是只能永远地定格在了此处，无法再进一丝一毫。

　　“呃……”霸王熊人只觉得自己四肢僵硬，浑身无法动弹。他想动，脑子却无法指挥自己的行动。

　　“怎么回事？”霸王熊人只觉得自己的瞳孔在无限扩大，而造成这一现象的原因，是因为自己大脑中的脑浆在急剧扩大！

　　“砰！”霸王熊人那颗熊脑袋忽然像落地的西瓜一样爆了开来，鲜血从脖颈之处狂喷而出，足足喷了两分钟这才停下！

　　场上的人像是被人施了定身咒一样，一动不动地坐着，就连眼珠子都不动了。他们怔怔地看着霸王熊人那威风凛凛的身躯依然霸气十足地站立着，那颗脑袋却不知道到了何处。

　　这种震撼，饶是他们整天看惯了这种残酷的斗技战斗，还是无法一下子适应过来。

　　直到裁判出现在凌潇身边，高声地宣布凌潇获胜，所有人这才缓过神来。

　　“他娘的，这小子也太变态了一些！”

　　“他到底施展了什么技能，竟然能让人定时爆头，太可怕了！”

　　许多人始终没办法看出，凌潇到底用了什么法子击败了霸王熊人。不过，一个清亮的声音从隐藏空间的贵宾室中传了出来，解开了凌潇这一拳之谜：“萧林阁下好霸道的拳技，竟然能穿透体表，直接将人体内的内脏和大脑给轰坏，在下可是佩服得紧啊！”

　　震心魔钻拳，凌潇在曜天大陆从六道散魔那儿学到的技能，在炫天大陆上照样能用。

　　不仅仅能用，而且用七魄转换成的力魄力量使出来，更加霸道。

　　被对方说破，凌潇也不讶异，抬头看着半空之中那人，微微笑道：“阁下，有何指教？”

　　那家伙是一名衣着颇为讲究的中年人，身上带着一股富商之气。不过，要是凌潇相信他真的只是一名富商，那凌潇就是一个傻子。

　　此人身上杀气之重，比起他和李元冲两人的杀气加在一起，有过之而无不及！


第516章 豪赌之约

　　面对着一名杀气比自己还重的家伙，凌潇自然是不敢有任何小觑之意。

　　杀的人多，自然也证明其强悍的实力。

　　见凌潇问话，此中年人微微一笑，那温和的笑容让任何人见了，都不会认为他是个杀人如麻的家伙：“萧林阁下，我手下也有一名黄级神魂师，想和阁下切磋一番，阁下是否愿意？”

　　凌潇正在盘算着对方是何来路之时，天空上那个空旷的声音再度响起：“墨桐阁下，你想要找萧林阁下约斗的话，是不是应该先问过我这个斗技场的主人？”

　　那个声音，不仅仅在这个斗技场，就算是整个紫陌城，都有八九分震摄力。

　　这个声音的主人，自然便是斗技场和魔王岩的老板，黄权。

　　声音一现，他的人也出现在整个斗技场众人面前。

　　那是一个相貌和气质都与墨桐差不多的中年人，如果说这两人是亲戚，凌潇一定会相信。

　　除了相貌上稍有差异之外，最能区分出两人的自然便是杀气了。

　　墨桐一身杀气，而黄权，极其罕见的，身上竟然不带一丝杀气。

　　这种淡然的气质让黄权在凌潇眼里，更显得神秘一些。

　　纵然黄权很有震摄力，而这震摄力在墨桐身上，似乎没什么效果。两人所处的地方刚刚好在斗技场上空面对面的贵宾室，只要一抬头，两人便能很清楚地看到对方。

　　从墨桐的眼神来看，他并不惧怕黄权：“黄老板，您不是开斗技场的吗？只要双方愿意，您难道有钱还不赚吗？”

　　黄权呵呵一笑：“说得也是，不知道萧林阁下意下如何？”

　　反正凌潇是来这儿修炼的，既然有人送上门来，他自是来者不拒，同级之中，越强越好：“行，明天吧，今天我可是累了呢。”

　　“哈哈，好！萧林阁下果然够爽快！”墨桐哈哈笑道：“那就明天，一言为定哦！”

　　“等等！”黄权忽然开口，惹得墨桐意味深长地反问了一句：“怎么？黄老板还有何指教？”

　　黄权莞尔一笑，温文尔雅：“墨桐阁下，您也不是什么寻常人了，不如我们开赌一局，怎么样？”

　　墨桐眼睛微微一眯，杀气在无形之中迅速凝聚：“黄老板想怎么玩？”

　　“简单。”黄权指着凌潇说道：“我押萧林阁下获胜，十亿黄晶石，不知道墨桐阁下意下如何？”

　　“十亿？”墨桐冷笑道：“黄老板还真是小气。二十亿，如何？”

　　“成！”黄权一口答应了下来：“那明天这个时候，我静候墨桐阁下的到来。”

　　“没问题。”墨桐一转身，便不见了人影。

　　看客们先是看了凌潇和霸王熊人的惊天一战，随后又见识了紫陌城两大势力的“激情”碰撞，心下暗叫过瘾。

　　知道了凌潇明天还会再出场，他们也是十分期待：到底谁会获胜呢？

　　见众看客赌徒们的神情，黄权明白，他们的赌瘾肯定也上来了，于是他便朝着众看客朗声道：“各位，明天紫陌斗技场继续接受各方的押注。不过，明天不开赔率。”

　　“不开赔率，那怎么个押注法？”众人不禁一阵狐疑，随后，黄权立刻给了他们解释：“两方所押的晶石平均一下，哪方获胜，就平均分给获胜的那一方。”

　　众人觉得这种赔法倒是新奇，不过很是公平，也没什么意见。

　　能参与如此豪赌，这些看客也是心情澎湃，心里迫不及待地盼望着明天快点到来。

　　“萧林阁下，请跟我来。”黄权微笑着朝凌潇招了招手，凌潇也不和他客气，纵身一跃，跳到了黄权身边。

　　随后，两人的身影同时消失在众人面前，不知道去讨论些什么去了。

　　有了先前凌潇那激烈的战斗，接下来的战斗众人看了也就觉得索然无味，提不起任何兴趣来。

　　他们现在都在想的是，那个叫萧林的家伙和黄权的见面，两人会说些什么呢？明天的战斗一定很精彩，押谁获胜呢？

　　好是期待啊……

　　凌潇随着黄权来到了黄权所在的贵宾室，他扫视一眼四周，稍稍看了一下贵宾室的样子，不禁调笑道：“这个贵宾室也不怎么样嘛？”

　　一张桌子，一条椅子，一壶茶，仅此而已。

　　黄权微微一笑：“萧林阁下说笑了，想必你也知道，对于真正的赌徒而言，这贵宾室是不是很豪华并不关键，关键是在于赌的过程和结果……甚至，连赌的结果都不重要，最重要的是赌的过程当中，那种刺激和兴奋，足以让血液沸腾……”

　　凌潇嘿嘿了两声，接着说道：“所以你便把如此巨大的赌注都押在我身上，即便是血本无归也无所谓？”

　　黄权颇为无所谓地摇了摇头：“我知道，阁下不会让我失望的。”

　　“好吧……作为相应的酬劳，黄老板是不是应该预先支付点什么给我？”凌潇微笑地看着黄权，神态从容，一点儿都没有畏惧之意。这让黄权更加确定，凌潇绝对不是什么普通的货色。

　　“阁下想要什么？晶石？我答应阁下，如果获胜的话，我会分一半的晶石给阁下，怎么样？”黄权眼睛一眨一眨，目不转睛地看着凌潇的反应。

　　“十亿黄晶石？”凌潇脸上稍稍露出了一丝笑容：“晶石是够了，不过我还想要些消息。”

　　黄权暗忖：这小子果然非同凡响，十亿黄晶石眼皮子都难得抬一下，还想要些消息？好大的胃口！

　　不知道这小子想要知道的消息是什么，如果并不是什么值钱的消息，送给他倒也无所谓。

　　想罢，黄权不置可否地问道：“阁下还想要什么消息，如果黄某知道，一定告诉阁下。”

　　“墨桐是什么人？为什么找我麻烦？”凌潇开门见山地问道。

　　“原来是这样。”黄权心中一松，幸好这小子要问的不是其他的。这个消息，告诉他也没什么。

　　“墨桐就是追杀你的墨盟首领，至于他为什么要追杀你，阁下想必心里清楚。”黄权微笑着说道。

　　“我不清楚。”凌潇皱了皱眉头：“我徒弟江子丰开的那家商铺想必在紫陌城算不上什么大商铺，就算是有什么奇货可居，也未必会让墨盟这种庞然大物看上吧？”

　　黄权呵呵笑道：“阁下，这个你就要去问墨桐了，我倒是真不知道。不过，你说的那家商铺，前段时间，好像有龙家之人来过，听说也是来找什么重要物品。”

　　“龙家？”凌潇眉头一皱，这个龙家，自然不会是龙玉璇的龙家。他们来这儿找重要物品，难道这个钥匙状的东西，还是龙家之物不成？

　　凌潇暗暗用精神力再度观察了一番这钥匙状物品，果然有所发现。

　　只见这物品长的一端，那些略微有些粗糙的地方，赫然是雕刻着一条圣火龙！

　　至于圆的一端，凌潇的精神力一融入到其中，马上就能够看见一条清晰的圣火龙影像。

　　圣火龙是龙家的先祖，这钥匙，确定是龙家之物无疑！

　　不仅仅是龙家之物，而且还是相当贵重的东西，以至于连墨盟这种神秘的杀手组织都想得到，一定是得到了什么可靠的消息。

　　“有机会，倒是有好好地问一问墨桐……”凌潇心下暗暗想道。可惜，那家伙太强了，就算是自己和李元冲联手也未必是对方的对手。而且那家伙手下众多，暂时还是不要碰他为妙。

　　反正那东西在自己手上，就算是自己不去找他，他也会来找自己的。

　　凌潇想了想，似乎，自己这次的修炼应该要提早结束了啊。

　　凌潇很想马上找龙玉璇问问，那东西到底是什么玩意儿。一旦知道这东西的用处，凌潇就要马上动身回西河城了。

　　要不然，被墨桐围住，想要脱身都很困难了。

　　“多谢黄老板了，明天我一定出战。不过，十亿黄晶石我只收八亿，希望黄老板能帮我一个忙。”凌潇微笑着说道，说八亿就八亿，好像那八亿就已经是他的一样。

　　黄权自是明白，凌潇这两亿可不是那么好赚的：“有何事，请萧林阁下直说。”

　　“明天那场战斗之后，我要离开紫陌城，黄老板能不能帮我避开墨桐那些家伙？”凌潇嘿嘿笑道：“紫陌城内的防御阵空间力量实在太强悍了，我就算是想利用阵法逃走，也不好逃。”

　　黄权翻了翻白眼，没好气地说道：“那是魔王殿第三魔阵魔布置的防守阵，别说不好逃，是根本逃不出去！想要出城，必须靠走出去。阁下的两亿黄晶石，果然不好赚呢。就算本人在这儿颇有几分薄面，可对于有刺魔当后台老板的墨桐来说，我在他眼中最多也就和他一样。”

　　“刺魔？”凌潇眼睛微微一眯：“魔王殿第二魔？”

　　黄权意味深长地看了凌潇一眼：“阁下，很少人知道魔王殿的第二魔是谁，想必阁下也不是什么默默无闻之辈吧？”

　　凌潇一脸无赖的笑容，反问道：“你猜，我是谁？哈哈！”

　　黄权有一种血吐三升的冲动，就差没真的吐血出来了。不过，凌潇的一句话让他其他的情绪全都抛到了九霄云外，剩下的全都是慎重：“合作对象，大家各取所需罢了，有时根本不必刨根问底，这个道理我想黄老板应该明白。如果谁打破了这个游戏规则，到时候惹来麻烦，那就不好了。”

　　凌潇虽然是面带微笑地说着这些话，可黄权能够隐隐感觉到，对方并不是在说笑。

　　在紫陌城多年的摸爬滚打，让黄权知道了人不可貌相这最为简单明了而又最难做到的一点。

　　自己真要是知道对方的身份，说不定这小子真的有可能让自己陷到无穷无尽的麻烦之中！


第517章 神秘的钥匙

　　不过，作为紫魔麾下的紫陌城霸者，黄权也不是那么容易被唬住的。

　　虽然不知道对方到底是何底细，可他知道对方的底线在哪儿。在谈判之中争取利益最大化，不仅仅是凌潇的专利，也是黄权经常做的事情。

　　“我可以不问阁下的底细，直接帮助阁下逃离紫陌城，不过，阁下是不是应该再多给一些？”黄权满面春风，那样子好像他吃定凌潇似的。

　　凌潇眉头微蹙：“黄老板还想咋的？”

　　黄权直接提出了他的条件：“明天，阁下帮我打赢那场战斗，二亿归阁下……”

　　“三亿！”

　　“成交！哈哈！”三亿本来就是黄权所想要给凌潇的价格，只不过，只有傻子才会一开始就把自己的砍价底线暴露出来。

　　稍稍往下压一压，再让对方自己提一些，这就是讨价还价的秘诀之一。

　　黄权很开心，凌潇其实又何尝不是？

　　其实，凌潇原本就没打算要这笔晶石，既然对方提出来了，凌潇自然也要和对方讨价还价一番。

　　要是让黄权知道，凌潇的底线其实是只要离开紫陌城，他可以一个晶石不要，不知道黄权会不会当场昏厥过去？

　　“行了，一切事情有赖黄老板安排了。我先回魔王岩，相信黄老板知道我住在哪间。”凌潇嘴角微微一扬，露出极其开心的样子，向黄权抱了抱拳：“合作愉快，希望还有下次合作的机会，哈哈！”

　　“我也是。”看着凌潇很是干脆地离开，一转身便不见了身影，黄权的脸色渐渐冷了下来，一丝阴笑立刻浮上了他的脸庞：“小子，我可以安全让你离开紫陌城，只不过，到了紫陌城外，你的生死就看你自己的了！”

　　凌潇一出贵宾室，立刻拉着李元冲和江子丰回到了魔王岩。

　　见凌潇如此急促，李元冲好奇道：“出了什么事情？”

　　凌潇一脸苦笑：“准备好逃吧，我们明天就走！”

　　李元冲连为什么都没问，点了点头：“好。”

　　女人都是好奇的动物，李元冲没问，楚怜月倒是开口问了一句：“为什么？”

　　凌潇没好气地朝楚怜月翻了翻白眼：“想要安全随我离开此处，你就给我安静一些！”

　　“师父，是不是我那给你的那东西连累了你？”一直沉默的江子丰忽然开口说道。

　　这小子甚是聪明，一想就明白了。凌潇来这儿没得罪什么人，除了自己的缘故，还能为什么？

　　看着一脸难过的江子丰，凌潇拍了拍他的肩膀：“放心吧，师父不会有事的。明天，你和师父一同离开。等你有了足够报仇的能力，你再回来……”

　　凌潇还想对江子丰说些什么，忽然存储空间内某一颗水晶亮了一下，他只好先停了下来，将那颗水晶取了出来。

　　“小子，你在那儿？磨磨蹭蹭的，像个娘们儿！我不管你伤好没好，赶紧追上你那几位师兄师姐，那几个混蛋竟然背着我，自己先出发了！”

　　水晶内传来了七魔老祖气急败坏的抓狂样子，看得凌潇心里直乐：老东西，想不到你也会被人摆一道，嘿嘿！

　　“咳咳，师父，我的伤还没恢复，现在去空间之海中，万一碰上什么麻烦的东西，你这七徒儿就没命了……”

　　凌潇还想和七魔老祖多磨一会儿，七魔老祖却是急不可耐道：“小子，立刻出发！”

　　七魔老祖如此着急，凌潇这还是头一次见到。看来，此行少了自己还真的不行啊。

　　凌潇心中暗暗冷笑，不过，凌潇旋即想到了某些事情，于是朝着七魔老祖露出一个很是欠揍的表情：“师父，不是我不想出发，而是我被困在紫陌城了。我得到了一件至宝，紫陌城那些家伙眼馋得很，想要杀我。这样吧，您马上派您的大部队来接我，明天一天埋伏在紫陌城外，随时准备接应我离开，行么？”

　　“行！”好像觉得自己真的有些太过于着急了，七魔老祖暗暗收敛了自己的狂躁情绪，尽量装出一副平时那种一教之尊的模样出来：“接应你离开紫陌城之后，我想你应该知道怎么做了。”

　　“没问题，呵呵。”这回，凌潇很是爽快地答应了。

　　七魔老祖立刻断开了联系，做他该做的事情去了。

　　“七魔老祖可靠吗？”李元冲有些担心。

　　凌潇朝着李元冲会心一笑，道：“放心吧，在这种时候他自己送上门来，我还巴不得呢，嘿嘿……对了，你们先去其他房间，我要在这儿修炼，以备明天的战斗。”

　　“嗯。”三人一同退出了凌潇的房间，让凌潇一人独处。

　　当退出房门之时，楚怜月的心情再也难以平静了。

　　七魔老祖是什么人物她自然知道，而这种大魔头竟然是凌潇的师父，这让楚怜月怎么能不震撼？

　　数百年前神魂门派和魔魂门派有一次大规模的冲突，七魔老祖一人就干掉了三派的掌门，其中有一个便是楚怜月的爷爷，楚寒的父亲！

　　“凌潇啊凌潇，原来你还是杀我爷爷仇人的徒弟，无论如何，就算是违背誓言不得好死，我也要找个机会杀了你！”

　　楚怜月杀机暗藏，早已将凌潇饶她一命，救她一命的恩情抛得远远了。

　　独自一人的凌潇并没有在修炼，而是直接联系上了龙玉璇。

　　当龙玉璇一看到凌潇手上那把钥匙之时，脸上露出从未有过的复杂神情。

　　那神情之中，包含了震惊、惶恐，甚至有一丝愤怒。

　　“这东西哪儿来的？”龙玉璇问话的声音都有些变了，凌潇隐隐听出了其中的颤抖。

　　凌潇如实回答道：“我在紫陌城中无意间得到的。听说龙家的人在找它，所以我想问问，这到底是什么东西……”

　　“这是……龙墓的钥匙……”龙玉璇低声呢喃着，那声音根本就不像是在回答凌潇的问题，反而更像是在自言自语：“有了它，就可以去我龙家祖坟的龙墓之中，取得轮回镜……难道，这真的是天意吗？”

　　见龙玉璇情绪极其不对劲，凌潇没有继续追问，而是等到龙玉璇完全平复了心情，他这才接着问道：“玉璇，这钥匙怎么会不在你们龙家之人手中？”

　　“数百年前，龙家出了一个疯狂的家伙，偷走了钥匙，想要去取轮回镜。被人发现之后，举家族逃跑。龙家一直在追杀这个叛徒，想要夺回钥匙，没想到这钥匙竟然是落到了你的手中。”

　　龙玉璇的回答简单明了，凌潇一听便懂。

　　据凌潇的推测，大概是因为被追得没办法了，那人才把钥匙典当在一家小商铺之中，自以为能够瞒天过海，可没想到还是暴露了。

　　只要那家伙被人抓住，一搜他的灵魂，钥匙的下落便一目了然，想要不知道都难。

　　然后，龙家的出现引起了墨盟的注意。墨盟不知道用了什么手段知道了这个秘密，于是，便发生了先下手为强这件事情，而刚好却又让凌潇得到了这把钥匙。

　　难怪龙玉璇说这是天意，凌潇想要不信都不行。

　　既然连这把钥匙都出现了，那就更加说明，七魔老祖想让自己出海去找什么轮回镜，肯定是个骗人的幌子，其目的霍小桃已经告诉了凌潇。

　　凌潇现在已经可以确定，就算要得到轮回镜，也已经不用再出海了。

　　“玉璇，如果你想要它的话，我明天就把它交给你。”看龙玉璇那一副失魂落魄的样子，凌潇很是心疼。

　　虽然凌潇很想找到轮回镜救回成瑜，可在没有百分之百的把握之前，凌潇绝对不会冒着让龙家之人陪葬的危险去开启圣火龙之墓。

　　“谢谢……不用了……”龙玉璇忽然掉下眼泪，那模样，并不像是因为难过而掉泪，反倒是像过于高兴而落泪。

　　龙玉璇知道轮回镜对于凌潇来说意味着什么，而凌潇面对着如此之大的诱惑，竟愿意主动放弃这把开启龙墓的钥匙，要不是因为爱她至深，又怎么会做到这一步？

　　“凌潇，好好保存吧，等到了一定时候，我就带你去那个地方。”龙玉璇抹掉了许久未落的泪水，打起了精神和凌潇说道。

　　“嗯。”龙玉璇都这么说，凌潇要是再说不的话，那就显得虚伪了。

　　“对了婆娘，你马上让上次和我一同去冥天宗那几个家伙赶到紫陌城，想要带着这把钥匙安全离开，没他们帮忙可不行。”凌潇很是严肃地说道。

　　“要不要通知夏雨花会长？”见凌潇如此认真，龙玉璇立刻想到了实力不凡的夏雨花：“虽然她极其神秘，可在我看来，她对你应该没什么坏心思。我是女人，女人的直觉总是很准。”

　　“嘿嘿，还是不要了，免得她让我脱她衣服去洗，会惹麻烦的。”一提起夏雨花，凌潇一下子又不正经起来：“那种迷死人不偿命的女人，欠她人情太多的话，我可还不了，说不定到时还要人情偿人肉还……”

　　“呸！没个正经！”龙玉璇俏脸绯红，那红扑扑的脸蛋看得凌潇恨不得在她脸上吧叽上一口，然后……

　　“好了好了，婆娘，去准备一下吧，有什么事情等我回去再说。”凌潇强行收敛了自己的旖旎之念，认真地再次叮嘱了一次龙玉璇。

　　“好，你明天随时和他们联系。”龙玉璇切断了联系，着手准备去了。

　　这就是龙玉璇这女人的特点，做事情雷厉风行，哪怕前一刻还在缠绵悱恻，下一刻，她就会去做自己该做的事情。

　　“婆娘啊，辛苦你了。”凌潇闭上了眼睛，搓了搓双额的太阳穴，尽量让自己放松一些。

　　明天，他自己和墨桐的手下有一场大战。除此之外，还有更大的一场战斗在等着他……


第518章 岳夏南的合伙人

　　七魔教中，七魔老祖满脸阴沉，双眼不断地闪烁着凶恶的光芒。他怎么也想不到，自己那六个弟子竟然敢违背自己的意愿，偷偷地溜到空间碎流之中去寻宝。

　　没有老七凌潇，那六个人去了也是白搭，反而能让最为狡诈的老七看出什么端倪，到时让那家伙给逃了，那就全完了。

　　七魔老祖就是因为此事狂躁不已，不知不觉在凌潇面前露出了他的狂躁和不安。等到七魔老祖意识到自己失态了，急忙收敛自己情绪之时，他隐隐能感觉得到，那个老七已经起了疑心。

　　“好不容易培养出七个这么强的弟子，我绝不能就这么前功尽弃！”七魔老祖恨恨地咬牙切齿：“无论如何，老七，你都要给我去一趟圣龙荒岛！”

　　愤怒归愤怒，凌潇此时在紫陌城，那儿可是紫魔的地盘，万一被紫魔知道凌潇在那儿，那真的可就全都完了。

　　在曜天大陆的神魔战场中，凌潇用魔祭召唤出了紫魔，凌潇的魂力就被打上了紫魔的印记。凌潇对于紫魔而言，其作用和凌潇对于自己来说是一样的。

　　虽然紫魔一直对凌潇未表现出什么特别的兴趣，可七魔老祖知道，西河城之战，紫魔也派出了一支神秘的队伍，帮助凌潇灭掉了神魔之塔的魂卫。

　　这件事情做得极其隐蔽，要不是七魔老祖在紫魔身边放着一枚棋子，他也不知道紫魔也和他做着同样的事情。

　　“哼！拥有魔魂之主灵魂印记的小子，我培养了你这么久，绝对不能让你被紫魔捷足先登，把你给祭炼了！”

　　七魔老祖心中暗暗想着，眼中凶光闪闪，朝着教主练功室外大声传音道：“七魔教七殿门的长老听着，挑选七殿门的精英，马上前往紫陌城，接应你们的左护法，七公子！”

　　另一个地方，神魔之塔的顶层，孤身一人的岳夏南站在塔顶，遥望着紫陌城的方向，一脸漠然。

　　其实，神魔之塔离紫陌城不知道有多远，岳夏南根本就看不到紫陌城。可要是有人看他如此专注的模样，一定会以为他能将紫陌城看个一清二楚。

　　他想将紫陌城看得那么清楚，自然是因为那儿有一个让他在全炫天大陆地位颜面尽失的家伙，凌潇。

　　距离西河城大战已经有几个月了，岳夏南表面上看来一蹶不振，默默地承受着西河城大败的苦果，可实际上，他正在酝酿着令一场大战。

　　除了他自己，整个炫天大陆之上只有另外一个人知道。

　　而这个人，此时便站在岳夏南的身边，以银色头盔掩面。显然，就算是岳夏南是他的合作伙伴，他也不想在岳夏南面前露脸。

　　“整个大陆的布置进展得如何？”岳夏南缓缓说道：“为了吸引天魂界的注意，我可是损失不小。”

　　“哼，哪有那么容易？”头盔人闷哼了一声，表示其不满：“材料不好准备。”

　　“还有事情竟然难得住你？”岳夏南脸上泛着冷笑：“找了你这么一个合作伙伴，我可是下了很大赌注的。”

　　那人不以为然，针锋相对地回了一句：“和你一起做这么疯狂的事，我才是下了大赌注！”

　　“行了行了，我们彼此彼此。”岳夏南打住了两人之间这种没有结果的争论，缓缓说道：“小心凌潇，这小子不简单。”

　　“哈哈……”头盔人仰天狂笑：“放心吧，我不会像你那么没用的。”

　　说罢，在头盔人的狂笑声中，他的身影随之消失。

　　岳夏南慢慢地转过身来，望着刚才站着头盔人的空地之处，冷笑一声：“你以为你把那小子玩弄于股掌之中？谁玩谁还不知道呢。任何小看天魂界凌家的人，那代价都是惨痛的。哪怕是慕容华天也是一样，更何况是你。”

　　岳夏南这番话，那个已经远离的头盔人显然是听不到了。

　　紫陌城。安排好一切之后，凌潇伸了伸懒腰，准备开始修炼。

　　现在，凌潇已经能够将七魄转换成天冲、灵慧和力魄三魄了，剩下的自然便是将七魄转换成其余四魄。

　　要是不通过战斗的方式修炼，单靠静坐修炼，那么凌潇所面临的难关就必须需要别人的指导。就像是上次听完欧阳无上的那番阵法理论之后，他的天冲魄转换一气呵成一样。

　　凌潇的中枢魄融合的是小麟子，以后的战斗只要让自己的灵魂和小麟子融合在一起，多出场几次，相信中枢魄的融合不难。

　　而精魄的转换，凌潇可以多请教南宫玉灼，估计也不会有太大问题了。

　　七魄转换成英魄，这倒是个大问题。

　　炫天大陆上很奇怪，修炼其他魄的链魂师都有许多，可修炼英魄的非常之少，大门派之中更是没听说哪个门派以英魄为主。

　　想要七魄转换成英魄，只能自己慢慢摸索了。

　　至于最后一魄——气魄，凌潇眼前倒是有一个现成可以帮助自己的，只不过，那女人正巴不得将他切成十几块，想想还是算了。

　　这么一想，凌潇无奈地发现，现在也没什么好修炼的，时机和条件都不对。

　　“算了，还是睡一觉来得实际一些。”凌潇打了个哈欠，倒在床上蒙头便睡，也不管外面风起云涌，巨浪滔天，他独处激流中心，我自岿然不动，安稳睡大觉。

　　这一夜，紫陌城内静悄悄的，城外却是人影跃动，不知道来了多少人，又走了多少人……

　　第二天是个好日子，阳光明媚，风和日丽。

　　在这个好日子里，紫陌城的斗技场只承办一场斗技比赛，那场牵动着紫陌城所有赌徒的战斗。

　　当凌潇踏入斗技场中之时，早晨的阳光洒在了他那张还未完全睡醒的脸上，让他忍不住舒畅地伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　见凌潇已到，场上的那些赌徒们顿时沸腾起来，大声而又有节奏地呼喊着凌潇的假名“萧林，萧林……”

　　当然，替凌潇打气的自然是那些已经决定押凌潇获胜的那些赌徒，另外还有一大半正等着看墨桐的手下出现，最后再决定将赌注押在谁身上。

　　随着凌潇的出场，他的对手也随之出现。

　　凌潇对手的出场方式极其特别，许多人只是一眨眼的工夫，赫然便已经看见凌潇面前几十米处多出了一个人。

　　这人从哪里出来的，用什么方式进场，看客之中竟然没几个人看得清楚。

　　要知道，这些赌徒自身的修为自然是不低，大部分都是超过黄级。以他们的眼力竟然没办法看清楚凌潇对手的身影，可见此人的身法诡异得很！

　　要不是因为这人的杀气，凌潇也没办法感觉到对方的存在。

　　这人散发出来的魂力确实只有黄级，可凌潇明白，这人比前两天被自己杀掉的那名蓝级墨盟杀手还要强！

　　“要是能学到这人的身法和隐藏气息的方法，倒是可以让我那些黑影者好好修炼……”凌潇眼睛一亮，看他对手的眼神就像是俗世那些财主们看着金银财宝似的。

　　那名一脸冰冷的家伙要是知道凌潇正在打他的主意，心中不知道会做何感想。

　　不过，凌潇的眼光看得他很不舒服，他忍不住眉头一皱，冷声道：“萧林，我很讨厌你的眼睛，所以，等下最好保护好你的眼珠子。”

　　凌潇什么话也不说，一脸嘻笑，朝着对方做了一个极其粗鄙的姿势：竖起拇指，往下一按。

　　裁判出现了，依然是前几天那位中年人。

　　他微笑着朗声说道：“各位，关于本场战斗，所有一切你们昨天都清楚了，现在，让我们用最热烈的方式来进行投注吧！”

　　本来有许多人想押凌潇获胜，可是一看到墨桐手下竟然如此强悍，不禁犹豫了。

　　犹豫的过程当中，许多人改变了初衷，只有依然少数几百人仍相信凌潇会获胜，将赌注押在凌潇身上。

　　场上的光幕迅速地呈现出所押在两人身上的晶石数，双方的数字都在不停地往上窜，但是明显的，凌潇对手的数字窜得比凌潇头上的数字窜得快。

　　直到两边的数字全都停了下来，所有人这才看清楚押在两人身上的晶石数到底有多少。

　　凌潇头顶上的数字是十一亿多，而凌潇对手头顶上的数字，竟然达到了惊人的五十几亿多！

　　这一场战斗押注的晶石达到了六十多亿，再加上两边老板所押上的四十亿，上百亿的押注可谓是创造了紫陌城斗技场单场押注之最。

　　众人的心也随着那些数字一下子澎湃了起来，满心激动地等待着这场战斗的开始。

　　“我来介绍一下，站在我左边的是萧林阁下，右边的是墨金卓。各位，其他的不用多说，我宣布，今天唯一的一场战斗，正式开始！”

　　裁判又是咻的一声不见了人影，而与此同时，墨金卓也咻的一声，化作一道疾速前行的影子，朝着凌潇冲了过去。

　　“好快！”众人一声惊呼，等他们反应过来之时，墨金卓已经窜到了凌潇面前，一匕首化作一道黄光，朝着凌潇的眼睛划去。

　　墨金卓说要刺凌潇的眼睛，竟然真的做了！


第519章 古怪的技能

　　如果换成其他普通的黄级链魂师，面对着墨金卓这令人眼花缭乱的攻击，必定不中招也会被折腾得手忙脚乱。只不过，对于拥有能看破对手技能天眼诀的凌潇而言，同级的对手速度再快，始终逃不过他的双眼。

　　而墨金卓的这一次攻击，针对的竟然是凌潇的眼睛，那更是不可能会完成的任务。

　　在众人一片提心吊胆的心情之中，凌潇伸出右手双指，啪的一声夹住了墨金卓的匕首。

　　“好强！”刚刚还在提心吊胆的人们又吃了一大惊，他们甚至也没看清楚凌潇是如何出手的，他的双指便已经和墨金卓的匕首粘在了一块。

　　云天宗的技能，真空二指！

　　墨金卓的速度十分快，要是以正常人的反应，最多也就躲闪。而凌潇竟然还能破解对方的攻击，那说明，墨金卓的攻击早就被凌潇给看破了。

　　当然，这场战斗的刺激程度远不是一两招就能够确定下来的。只是在墨金卓匕首被凌潇夹住的瞬间，墨金卓竟然放弃自己的匕首，再次迅速化作一道黄光，掠到凌潇身后，又是一匕首刺向凌潇的后背。

　　“怎么还有一把匕首？”这是许多人的第一反应，旋即，那些家伙立刻释然了。

　　对于以杀人为职业的杀手而言，如果只有一把匕首，那实在是太悲哀了。

　　“哼！就这点本事？”凌潇头也没回，身躯轻轻一移，墨金卓一匕首又刺了个空。

　　在凌潇转身的同时，右手化爪按住了墨金卓的手腕，想要顺势将其的手腕给废了。

　　墨金卓的反应奇快，凌潇的手指刚刚按到墨金卓的手腕之上，墨金卓的手腕就像是一条顺滑的泥鳅，立刻甩开了凌潇的手指拿捏。

　　凌潇不依不饶，迅速顺手而上，就像是他的双手在水中抓鱼一般。那双迅速游动的手立刻变成了一连串的影子，始终不离开墨金卓的右手。

　　原本主攻的墨金卓只是在两招之后就被反攻，这让许多人不禁大跌眼镜。

　　凌潇的速度，他们总算是也见识了一番。

　　被凌潇的双手缠着自己的右手，墨金卓只能拼命躲闪，心中在暗暗骂道：该死的家伙，他怎么就知道，右手是我的强项？

　　在贵宾室中观战的黄权和墨桐两人，前者面带微笑，后者则是满脸阴沉。

　　两人同时都看出，只是短短两招，凌潇便已经抓住了墨金卓不是弱点的弱点。

　　墨金卓太注重他的右手了，两次攻击都是用右手攻击，如果他的对手是其他人，或许不会意识到什么。很多人都是习惯用右手，这没什么好奇怪的。

　　可凌潇的观察力远不只这些，一个合格的杀手，必须要全面发展，留着某一种压箱技能。

　　而墨金卓连续两次用右手，如果他第二次如果用左手的话，攻击效果会更好，但是他没有。那只能说明，墨金卓擅长右手攻击。

　　凌潇也明白，墨金卓的速度并不在他之下，想要攻击墨金卓的其他部位并不是那么容易的一件事情。可是只要粘住墨金卓的右手，他就没办法攻击了。

　　这种战斗没办法攻击，墨金卓那种郁闷程度可想而知。

　　“这是什么技能？怎么会如此缠人？”面对着凌潇那快得都变成了两条移动的虚影手臂，墨金卓一边后退，一边闪躲。

　　不仅仅是墨金卓没看出这斗技，场上的许多人也没看出来。

　　黄权和墨桐倒是都认出来了，随即，两人似乎都想到了什么，脸色不禁一变：“他是……凌潇？！”

　　先前凌潇使出真空二指的时候他们就已经有所怀疑，一个会使用云天宗技能的魔魂师到底是谁。

　　还有，在前两天的战斗之中，凌潇还使用过浩天宗的拳技，只不过浩天宗那种拳技比较低级，黄权没太在意罢了。

　　现在，见凌潇竟然能使出像缠丝手这种浩天宗高级拳技，这不由得让黄权和墨桐同时想起了能够同时精通浩天宗和云天宗两神魂大宗门技能的魔魂师：西河城主，凌潇！

　　“表面上黄级的实力，二十几岁，一脸看淡一切的微笑表情，是他了！”黄权和墨桐两人的脸色变得格外精彩，在不同的贵宾室中，他们同时做出了同一个动作：用手掌猛拍了一下身旁的茶桌。

　　啪啪两声，两个贵宾室的房间，两张可怜的桌子就这么应声而碎成粉末了。

　　“看来，这次的行动必须要请求主人支援了！”黄权和墨桐同时拿出了一枚传讯魂石，朝里面贯注了一丝精神力之后，便将其捏碎。

　　黄权和墨桐虽然自信，可对于现在风光无限的凌潇而言，他们还没自信到能够仅凭他们的力量就能控制住凌潇，寻求支援才是最可靠的办法。

　　这儿是魔王殿的地盘，他们两人的主人一定会派出支援部队用最快的时间赶到这儿，凌潇就算是手段通天，也休想从他们主人的手中逃脱。

　　见自己的信息已经被主人收到，两人这才静下心来，继续观看比赛。

　　凌潇并不知道黄权和墨桐两人在前一刻做了许多事情，他现在的心思全都在战斗之上。不把这个墨金卓收拾了，他就没办法从对方那儿得到这种专门用来刺杀的技能。

　　就像是在曜天大陆那时一样，凌潇从那魔魂师三兄弟那儿得到了刺杀技能之后，培训出来的黑影者可是做出了不少大事情。

　　现在如果能够从墨金卓那儿得到炫天大陆的刺杀技能，再用这种技能培训精于暗杀的黑影者，那又会是一笔可观的实力！

　　黄权和墨桐在算计着凌潇，凌潇在算计墨金卓，这种串连，还真是令人无语。

　　“可恶！”被凌潇缠得没办法了，墨金卓立刻施展出另一种技能。当凌潇的双手再次拿捏在墨金卓的右手上之时，墨金卓的身影忽然消失不见，让凌潇捏了个空。

　　场上，墨金卓的气息完全消失！

　　凌潇站在原处，精神力瞬间覆盖住全场，可他依旧无法发现，甚至是捕捉到墨金卓的任何一丝气息。

　　没有魂力波动，没有杀气，这个人就像是完全消失了一般。

　　凌潇的脸上现出凝重之色，墨金卓的隐匿能力，确实比那天在江子丰家被自己干掉的那个蓝级杀手要强上好几个级别。

　　失去了目标，凌潇只能站在明处，任由躲藏在暗处的对手攻击，情况对他极为不利。

　　“有杀气！”数分钟之后，凌潇体内的杀气一颤，立刻做出了第一反应。

　　“咻！”虚空之中，忽然一只手臂蓦地伸出，那手臂的手掌之上紧握着一把匕首，直刺凌潇的后背心脏。

　　而在这时，凌潇已经将身躯往旁边一移，那把匕首刺了个空。一击不成，那手臂又失去了踪影，再次消失。

　　“好险！”饶是凌潇久经战斗，这种情况他还是头一次碰到。

　　要不是对手在杀人之时会动杀气，他现在是绝对没办法感觉到对手的存在。

　　幸好对方也只是个黄级魔魂师，要不然，对手的级别再高上一两级，那自己就算是能够在对手攻击前察觉到对手的存在，想要避开对方的攻击也就困难了。

　　“这种技能好，嘿嘿，我一定要得到！”身处危险之中，凌潇竟丝毫不担心自己的安危，反而在这种情况下起贪婪之心，这要是被那些赌徒知道了，他们肯定会自愧不如。

　　凌潇，才是一个真正的赌徒。

　　“躲起来，我用什么办法把他揪出来？”凌潇一边站在原处感应对方的杀气，另一边暗暗思索着如何对付对手这种隐匿技能。

　　“杀气和魂力全被他掩藏住了，还有什么他没办法掩藏的？”凌潇闭目沉思着，脑子在飞速地运转着，一个又一个的方法让他自己否定。

　　一心二用，既要防狙杀，又要想方法，如果不是凌潇这种精神力强大、对敌极其冷静的家伙，换作是其他人早就玩完了。

　　当然，即便是凌潇，一心二用的消耗也是极大，没多久也搞得他自己大汗淋漓，不停地从额头上渗出，滚滚落下。

　　“刷！”又是虚空一刺，这一次刺的是凌潇正面的咽喉！

　　凌潇当即一挡，将对手的手臂给格挡了开来，那条手臂又一次消失了。

　　只不过，这条手臂消失之前，地面上的一道影子掠过，让凌潇的眼睛为之一亮。

　　“什么都能掩藏，可一个人再怎么掩藏都无法掩藏他的影子！”凌潇心下狂喜，一个方法瞬间在凌潇的脑海之中形成：“小子，这回看你往哪里逃！”

　　强行将自己的兴奋之情压制住，凌潇再次闭目，将自身的双魂天冲、灵慧和气魄三魄融合，瞬间，一亮一暗两团圆形光影将凌潇的身躯包围。

　　左为亮，右为暗，凌潇的身躯居中，一半为亮，一半为暗，情形极其诡异，又有几分圣洁的味道。

　　光暗属性攻击其实是天魂界的融合技能，光属性是神魂天冲、灵慧和气魄三魄融合，暗属性则是魔魂相对应的三魄融合。

　　这种天魂界的技能照常理来说地魂界的人是没办法施展的，可凌潇是谁，这种技能能够难得住他么？

　　“这是什么古怪的技能？”众人不禁一阵惊讶，他们从来没见过如此怪异的场面，目不转睛地盯着场面上的局面，生怕错过什么精彩的瞬间。

　　同样的疑问在黄权和墨桐的脑海之中存在：“这小子搞什么鬼？表演街头杂耍吗？这种没什么攻击力的技能，除了好看，还能有什么用？”

　　两人的疑问还没存在多久，场中的凌潇立刻给了他答案。

　　原本一直消失不见的墨金卓，在凌潇身上这一亮一暗两团光影的照耀之下，他的身影竟然完全暴露在所有人眼前！


第520章 出城

　　“怎么会这样？”面对着凌潇这种照得他无处遁逃的“怪异”技能，墨金卓脸色狂变。

　　他的身份特殊，所学的技能自问能打遍同级对手无敌手。可先前一出手便被凌潇遏制住，随后他的隐匿攻击又被凌潇破开，现在，就连自己的身形都在凌潇的特殊技能之下，显现了出来。

　　这个对手对他招招克制，这对心高气傲的墨金卓而言，是可忍孰不可忍！

　　“畜生啊！”墨金卓被愤怒冲昏了头脑，脸色变得异常的狰狞，像个精神病人似的，狂舞匕首挥向凌潇。

　　凌潇眼睛陡然睁开，一双瞳孔黑白分明，格外明亮。那双明亮的眼瞳冷静地盯着他的对手，一脸古井无波。

　　“萧林，去死吧！”眼见着墨金卓即将冲到凌潇面前，他的身影陡然分开，化身无数，一同朝着凌潇围杀而去。

　　“裂天变！”墨桐倒吸了一口冷气，这小子，竟然连这种技能都使出来了？

　　裂天变，这种分身技能和其他的分身技能不同。

　　其他的分身技能全都是一个主体，其他个虚影都只是用来迷惑对手用的，战斗力远远比主体要差上许多。

　　而裂天变这种分身技能，它所分出来的每一个分身都是实体，而且实力和本体一模一样，就像是一下子多出了几十个实力相同的自己。

　　要是哪个家伙一下子碰上了几十个实力相差无几的同级对手，那还不手忙脚乱，胆战心惊？

　　当然，这种分身技能并不是完美无暇，它所需要付出的代价，就是在施展完这一次技能之后，实力就必须永久性降低一级。

　　这样的代价，要不是情况到了迫不得已的地步，恐怕没多少人愿意使出这样的技能。

　　这样的技能都使出来了，在所有人看来，凌潇是必输无疑了。

　　可惜，所有人，包括墨金卓自身在内，恐怕要失望了。

　　只见凌潇双手轻轻一挥，看似极其随意，却是将其身上的黑白光芒全都打碎，分散了开来。

　　与此同时，墨金卓的所有分身全都被突兀出现的黑白光芒印在了身上，爆发出一阵噼里啪啦的声响。

　　随着这一阵如炮竹一般的声音响起，墨金卓所有分身全都被炸出了一丝丝血雾，将凌潇自己的身影掩盖在了那团血雾之中。

　　“啊！”墨金卓惨叫一声，身躯落到了地面之上，当场气绝而亡！

　　这是凌潇第一次施展光暗攻击，能取得这番效果，他自是很满意地点了点头：“嗯，不错不错。”

　　墨桐的眼珠子都快要凸出来了，这个小祖宗出了事情，让他怎么和他的主子交待？

　　幸好，墨金卓虽然当场死去，可他的灵魂还未被打散，对于墨桐的主子而言，这小子还有得救。

　　可让墨桐想不到的是，凌潇不仅仅有杀人的本事，竟然连收灵魂的速度了是快得惊人！

　　“住手！”当墨桐想要叫住凌潇的时候已然来不及了，墨金卓的灵魂嗞溜一声，立刻被凌潇给吸进了神魔令牌之中，转眼之间就算是被打得形神俱灭，彻底被抹杀了。

　　“凌潇，你这个杂碎！”墨桐的眼睛瞬间变得如兔子一般红，一个瞬间移动就想要杀了凌潇。

　　黄权自然不能让凌潇在自己的斗技场中出事，要不然，他以后还能如何在紫陌城开斗技场？

　　砰！黄权的速度也算是够快，在墨桐刚刚动身的时候便已经扑了上去，两人都还没到凌潇身边，便已经狠狠地撞上一计。

　　两个紫级强者的碰撞让紫色的魂力泛出一团团如水波一般的涟漪，震得斗技场的保护阵法摇摇晃晃，大有崩溃的迹象。

　　墨桐恶狠狠地叫嚣道：“黄权，你可知道这位被凌潇杀死的人是谁？他可是我主人最喜欢的玄孙之一！”

　　黄权心下微微一颤，可出于他后台老板紫魔的尊严，他不可能在此事上妥协：“我不管对手是谁，只要入了斗技场，生死由命，这是游戏规则！”

　　墨桐气极而笑：“好好好……既然如此，凌潇，有本事你就一辈子呆在紫陌城，而你，黄权，你就保护这小子一辈子吧！”

　　凌潇？这家伙是凌潇！？

　　墨桐第二次指出凌潇的身份之时，看客们这才有所反应，可他们还是觉得，这未免也太富有戏剧性了一些。

　　堂堂一震撼整个炫天大陆的西河城城主，竟然跑到紫陌城来玩斗技场？

　　可是，要不是这样的传奇人物，又怎么可能带给他们这么多惊喜？

　　“凌潇，凌潇……”瞬间，整个斗技场的赌徒们沸腾了起来，大声狂叫着凌潇的名字。

　　能够亲眼见到大陆上的传奇强者，这些家伙就算是输了钱，也觉得不枉此赌了。

　　在魔魂师的世界里，对于实力的崇拜是奔放的，是赤裸裸的，毫无任何掩饰。

　　凌潇值得他们这样的崇拜。

　　没有理会黄权和墨桐两人，凌潇微笑地朝着众赌徒们高声说道：“各位，本场比赛把赌注押在我凌潇身上的朋友，凭紫陌斗技场的押注单，以后到我西河城便可领取同样份额的晶石，算是我凌潇对各位的支持。”

　　凌潇这一手玩得漂亮，更是惹得众看客们激动不已。就算那些人有可能一辈子都不会去西河城，可凌潇如此大方的一句话，他们怎么能不兴奋，视凌潇为英雄？

　　墨桐知道有黄权在，今天在这儿是杀不了凌潇了。不过，墨桐早已在城外布置好他的杀手手下，只要凌潇一出城，那些杀手一定能够干掉只有三四个人在一起的凌潇。

　　据墨桐的手下昨晚打探到的消息，黄权在城外进行了一系列布置，做好了护送这个萧林，不，是凌潇，离开的打算。

　　然后，墨桐昨晚也根据黄权的布置做好了相对应的布置，只要凌潇一出现在紫陌城外，那等着他的只能是一条死路。

　　凌潇也知道，不管他有没有杀墨金卓，墨桐肯定都不会放过，所以凌潇一定会用最快的速度离开紫陌城。

　　得到了那个令龙家为之疯狂的宝物，凌潇要是还留在紫陌城等死，那他就不是凌潇了。

　　“好了，墨桐，我今天就走。有本事的，我们城外见。”说罢，凌潇转身便走：“黄老板，剩下的晶石我也不要了，这份额外的报酬，就算是我对阁下的今天出手的补偿吧。”

　　凌潇这一句话便直接将黄权给拉到了自己这边，气得黄权暗骂凌潇王八蛋。

　　可他原本就是打算护送凌潇离开西河城，凌潇这么说，只不过是将暗中的交易摆到明面上而已，并无不妥之处，他也拿对方无可奈何。

　　“臭小子，等出了西河城，一定会让你好看！”黄权心中暗暗发狠，脸上却依然是一副平静的模样，静静地看着凌潇离开了斗技场。

　　一离开斗技场，凌潇用最快的速度回到了魔王岩，朝着李元冲、楚怜月和江子丰三人笑着说道：“时间到了，我们可以出城了。”

　　没多久时间，凌潇四人的身影便大摇大摆地出现在了紫陌城。

　　随着四人往城门的方向走去，两边明里的暗里的人影攒动，不知道有多少人在暗中跟着他们，或是盯梢，或是保护，就差没在这城里打起来了。

　　凌潇嘴角泛起一抹冷笑，看热闹，他最喜欢了。

　　刚一离开紫陌城数十里开外，凌潇四人到达了一处荒山脚下的平原之上，那早就预料到的墨盟杀手从两边的乱石堆之中窜了出来，将四人紧紧地围住。

　　墨桐的身影出现在凌潇他们前方的上空，冷笑地看着凌潇，不屑道：“别人说你在西河城呼风唤雨，现在到了我的地盘，看你还能不能继续这么嚣张？”

　　凌潇呵呵笑着，手上拿出了一个让墨桐的身躯为之一颤的东西——龙墓的钥匙。

　　“阁下若是以灵魂誓言发誓，放我离开，这个东西我就交给阁下了。”凌潇微笑着说道：“我想，估计那个黄权已经知道了这个东西的价值，他的人，现在应该也在不远处吧？”

　　墨桐心下暗暗盘算着，不知该如何取舍。他耍了一个小手段，让黄权的人以为他墨盟的杀手埋伏在其他地方，然后提前截杀凌潇。

　　要是让黄权的手下反应过来，他们再往这儿追，再想要取得这个龙墓钥匙就比较麻烦了。

　　可是，凌潇杀了他主人刺魔的玄孙墨金卓，墨桐要是不拿住凌潇，他又不知道怎么和他老板交待。一时之间，墨桐陷入难以取舍的境地之中。

　　大概是知道了墨桐的为难之处，凌潇嘿嘿一笑，用着仿佛能够煽动人心的话语说道：“墨桐阁下，您让墨金卓出了事情，就算是抓住了我，你的主人未必肯放过你。再说了，你替你主人做牛做马又能得到什么好处呢？还不是只是一条能干的狗而已？”

　　见墨桐没有回话，凌潇继续说道“阁下有能力，有本事。倒不如和我合作，一起去西河城，我保你平安。我以灵魂誓言发誓，我们一同探索龙墓的秘密，得到好处和你平分，怎么样？”

　　凌潇的话让墨桐怦然心动，因为凌潇说的话，全都落到了他的心坎上了。

　　他替刺魔做事多年，至今为止所得到的好处远远比不上他的付出，墨桐早有怨言。要不是因为惧怕刺魔的手段，墨桐早就甩手不干了。

　　而如今，随着凌潇杀了墨金卓，墨桐变得骑虎难下，和凌潇合作，倒不失为一种好办法。

　　连神魔之塔都奈何不了凌潇和西河城，只要凌潇愿意用灵魂誓言发誓保护自己，墨桐觉得，自己也只有这么一条路可走了。

　　不过，墨桐好歹也算是一世枭雄，要这么轻易被凌潇说动那也太简单了一些：“凌潇，你的诚意不够，要是你能拿出更丰厚的条件，我或许可以考虑一下。不过，我告诉你，刺魔的人再过半个时辰就会到了，你的决定，最好快一些！”


第521章 紫陌城外的恶斗

　　凌潇嘿嘿笑道：“阁下，这诚意我已经给的足够多了，难不成，你还想让我把西河城分你一半不成？我只能说，如果你真的那么打算的话，那我就准备找黄权老板商量了。是吧？黄老板？”

　　黄权的身影凭空而现，饶有兴趣地看着凌潇：“凌潇阁下果然不一般，我躲得那么严，竟然都被阁下发现了。”

　　一见到黄权，墨桐的眉头不自觉地挑了挑：“想不到黄老板还真是讲信用，护送凌潇阁下出城，都护送到这儿来了。”

　　黄权没说话，凌潇倒是先开口了：“没办法，谁让你的手下办事不严，将我手上拥有这钥匙的秘室都给泄露了出去，要是黄老板不来掺和上一脚，那就不是黄老板了。”

　　黄权微露惊讶之色：“你怎么知道我也在打你这把钥匙的主意？”

　　“你是个商人，我也是个商人，所以我知道，没什么好处的事情不会去做。你只答应送我出城，可没答应还要出城还要保护我离开。你能告诉我那是龙家之物，我也相信你自然知道那东西的重要性。你能这么好心，要不是贪图好处，我才不相信。”

　　凌潇谈笑风生，丝毫都不像是被围困境，这种气度，就连场上那些墨盟的杀手都为之折服。

　　“凌潇阁下果然谨慎，就连我替你准备好的暗道都不走，竟然愿意如此这般光明正大地走出城，我黄某人实在是佩服。”

　　黄权嘴上那么说着，脸上的神情却是极不自然。黄权所谓的在城外布置接应的人，也只不过是为了吸引墨桐的注意力罢了。

　　他原本打算在暗道之中将凌潇神不知鬼不觉地干掉，然后抢夺那把龙墓钥匙，想不到凌潇竟然不上他的当。

　　看样子，凌潇故意这么大摇大摆地走出来，就是想让双方相互牵制，他好趁乱离开。

　　“墨桐盟主，我想我们是不是应该合作一下？毕竟我们都是在替魔王殿做事情，而且也在紫陌城做了好多年的邻居，先拿下这小子，其他事情等下我们再好好商量？”

　　黄权一脸诚恳，可在场的众人谁要是相信他这番话，那才是傻子。

　　黄权只不过是在拖延时间，等着他的主子紫魔派人过来支援罢了。

　　凌潇倒是不急，他微笑地朝着墨桐说道：“墨桐阁下，再不做决定，等黄老板的帮手一到，我们就算是想合作都难喽！”

　　墨桐估摸着凌潇说得在理，刺魔心狠手辣，从来不把手下当人，自己没能保护好他的玄孙，指不定等下就被拉做陪葬了。

　　能够拥有龙墓的钥匙，如果凌潇愿意和自己平分，那龙墓之中的宝物自然够他墨桐当一个逍遥散魔了。

　　炫天大陆大得很，只要远离魔王殿，墨桐还真不相信刺魔能找到自己。

　　一念及此，墨桐心一狠，朝着凌潇说道：“凌潇阁下，您现在可以发灵魂誓言了。”

　　凌潇嘿嘿一笑，举起了右手三指：“我凌潇以灵魂之名发誓，只要墨桐阁下能帮我渡过此难关，我凌潇愿意将手中的钥匙交给墨桐阁下，两人共享此钥匙所带来的一切财富。”

　　见凌潇如此立下誓言，黄权脸色一变，却是看见墨桐用手一挥：“干掉黄权！”

　　“是！”数声整齐的应喝声响起的同时，几十道紫色的影子如同流星一般，疾速朝着黄权直撞了过去。

　　“可恶！”黄权双手同时划圆，两道暗紫色的光弧赫然在他手中形成。暗紫色的圆形光弧带着强烈的毁灭气息，瞬间将四周的空气都激荡得极不安分起来。

　　这一瞬间，仿佛四周的空间都在为黄权双手的暗紫色圆形光弧颤抖！

　　“灭世紫魔光圈！”凌潇倒吸了数口冷气，这种技能他最为熟悉不过，只不过在他手中施展开来，和在黄权手中施展开来，其威力自然不可同日而语。

　　那几十道紫色的影子刚刚窜到黄权身边十几米处，便随着这两道光圈的挥舞化作了几十道血雾砰砰爆炸了开来。

　　“好强！”凌潇心中暗暗惊叹，这两道灭世紫魔光圈要是砸下来，那他们这些人估计是活不成了。

　　在凌潇还没来得及收起他的惊叹之时，墨桐出手了。

　　轰轰轰轰……一连串的雷电闪过，墨桐的身影拖动着长长的残影，在雷电之中变化万千，朝着黄权冲杀而去。

　　这些雷电就像是墨桐的身影和空气所摩擦而生成的，墨桐身影所到之处，便有无数狂雷轰然而下。而此时，墨桐的身影正绕着黄权高速移动，那些有如儿臂之粗的紫色狂雷自然是围着黄权狂砸一通。

　　黄权的两个光圈正举在头顶之上，无数道暗紫色狂雷乒乒乓乓地砸落，将那两个光圈锁定在了原处，不敢移动一分。

　　只要黄权稍稍将光圈移动一下，让那些紫色狂雷漏过一丝砸到他身上，黄权自忖不死也要半残。

　　墨桐的“魔雷九闪”可是一种丝毫不逊色于灭世紫魔光圈的五行气魄技能，黄权不敢有一丝大意。

　　两人一出手便是各自施展出最强技能，无数暗紫色的魂力从两人交手之处散发了开来，如雨点般溅到四周的乱石之上，伴随着一片砰砰的爆炸声响，这些乱石全都被炸成了冲天而起的齑粉。

　　黄权的手下埋伏在不远处，见到此处魂光大作，爆炸声如雷，立刻便全部扑杀了过来。

　　墨桐的墨盟杀手见状，自然是毫不犹豫地迎了上去，两方数千人便在紫陌城外展开了一场数百年来最为惨烈的紫陌城黑帮大血拼。

　　这两方人马是紫陌城最大的势力，这一拼起来，自然是杀气冲天，鲜血四射。

　　虽然他们表面上都是魔王殿的人，可他们分属第一魔紫魔和第二魔刺魔两大阵营，只要熟悉魔王殿的人都知道，魔王殿的十八魔王从来都是不管小弟，任意随他们的小弟在外面厮杀个你死我活也不在乎。

　　如果哪一方的小弟死了，他们便会再派其他得力的小弟过来接地盘，对当老板和主子的他们来说，只不过是少了一条能干的狗而已，没太大损失。

　　魔王殿最为令人不可思议的地方就在于这点，无论手下拼得如何惨烈，他们十八魔从来都是一片和睦，不会因此而伤了“感情”。

　　最为可怜的，当然就是这些在外血拼的小弟了。

　　双方的战况正激烈地进行着，而引起这一幕争斗的凌潇却是朝着和黄权拼命的墨桐喊道：“墨大哥，我先走了。你赶紧找个机会开溜，我们在西河城见！”

　　墨桐和黄权两人同时急得差点吐血，可他们正处在比拼技能和魂力的最为关键时刻，不能有丝毫的分心，只能任凭凌潇离他们迅速远去。

　　“哈哈，真是热闹。”凌潇带着李元冲三人疾速离开，坐在飞行船上，他一边操纵着飞行船飞行着，一边朝着三个面无表情的家伙说道：“你们说是不是？”

　　那三人依旧面无表情地望着他，一言不发。

　　凌潇嘿嘿地搔了搔脑袋：“不好意思，忘了你们现在不会说话，哈哈！”

　　远在数千里之外的另一艘飞行船上，龙阵、龙五行、邹铁柱等八人正悬浮着飞行船停在一处山头之上，龙阵拼命地在地上一个古怪的阵图之上摆放着紫色的晶石，仿佛那些晶石如同最不值钱的石头一样。

　　看着龙阵在地面上摆阵，朱小绿不满地哼了一声：“凌潇那家伙，就懂得浪费。这些晶石要是给我修炼，我保证能在百年之内突破到紫级。”

　　朱小绿的真身是妖魔万年人面蛛，以前躲在深山之中修炼，没有任何晶石的帮助，修炼了万余年才能修炼到蓝级。见龙阵用带着如此浓厚魂力的晶石布阵，自然是很不满很不满。

　　邹铁柱呵呵憨笑道：“小绿姑娘，这也是没办法的事情。你要是见到上次阵魔布置的阵法，你就会觉得，能消耗掉这么多晶石打开阵魔所布下的阵法，其实是一种很划算的行为。”

　　“行了行了，他是你的主子，他怎么做都是对的，我也懒得和你争论了。”朱小绿懒洋洋地趴在飞行船的地面之上，就算是化成人身，她那四肢着地的习惯还是没能改变多少。众人看着这种极不顺眼的姿势，也只能无可奈何。

　　这位姑奶奶可不能得罪，要不然，她随便一口水吐过来就够他们受的了。

　　本来这次龙阵和邹铁柱他们并不打算带朱小绿出来，可他们出来的时候被朱小绿碰上了，只好带着一直喊无聊的朱小绿出来。

　　要是敢不带朱小绿出来，这后果他们几人谁都懂的。

　　他们只能这么安慰着自己：反正朱小绿这么强悍，多带一个帮手或许也能帮得上忙。

　　经过一番紧张的布阵，脸色苍白的龙阵气喘吁吁，满头大汗。不过，他的脸上却是露出了一丝极其开心的笑容，情不自禁地打了一个响指，大叫一声：“哈哈！搞定了！阵魔，这次看我龙阵如何破你的防御大阵！”


第522章 魔头聚会

　　尽管那边打得天昏地暗，凌潇依然逃得欢快，头也不回地驾驶着飞行船疾速奔逃。

　　才逃了不到上千里，凌潇无奈地停下了飞行船，原地悬浮在半空之中。

　　他的身前，数百名清一色头戴恶魔角帽、身着暗紫色轻袍的家伙挡住了他的去路。

　　为首那人凌潇虽然是第一次见到本尊，可凌潇还是能一眼就认出对方来。

　　那一脸怪笑的家伙，不是闻名炫天大陆的魔王殿大魔王紫魔，还能是谁？

　　只有这个极度自恋的家伙才会让自己的手下打扮得和他一样，其他人可做不出这么恶心的事情出来。

　　“小子，来了这儿也不和本魔王叙叙旧？”紫魔咧嘴一笑，露出了一嘴的大黄牙。凌潇很难想像，紫魔的口臭到了什么程度，他身边的那些家伙怎么受得了。

　　“叙旧？叙你妹！”凌潇心中暗暗骂了一句，脸上却是露出一副虚假得让他自己都觉得恶心的笑容：“这个嘛，紫魔老大，我最近比较忙，也没带什么礼物哈，下次吧，怎么样？”

　　紫魔大眼一瞪，说翻脸就翻脸：“小王八羔子，你在曜天大陆用了两次魔祭，现在来了竟然还敢说没带礼物？这样吧，把你身上的紫魔魂力还给本魔王，我们就算是两清了！”

　　凌潇耸了耸肩膀，装出一脸无奈的样子：“紫魔老大，如果你能从我这儿取得回你的紫魔魂力的话，我估计你早就动手了，还会在这儿和我磨叽？”

　　“哈哈，小子精明，本魔王最喜欢你这一点了！”紫魔又变了一张笑脸：“强取自然是不行，你的体质太怪了，本魔王可不敢直接动手。当然，如果你自己释放出来的话，那自然是没问题。”

　　“将紫魔老大的魂力还给阁下没问题，可是，那些家伙要杀我，你得先帮我应付过去啊！”凌潇指了指自己后方的虚空，紫魔众手下一愣，那儿什么人也没有啊？

　　“嘎嘎，好小子，交给我了！”紫魔眼中两颗紫色的十字星光芒一闪，凌潇身后的虚空砰砰爆炸开来。

　　凌潇不由得想骂娘，以前他总说，如果眼神能杀人，他的对手就不知道死多少次了。而紫魔的眼神，的的确确能杀人！

　　数百个人影从这虚空之中被直接轰了出来，浑身衣服破裂，样子极其狼狈。

　　唯一一个衣服齐整的家伙却是让凌潇心头一冷，和这家伙的杀气比起来，自己的杀气简直就像是一条大河的分支流了。

　　凌潇上下打量了这个如普通中年书生一样的家伙，此人浑身上下散发着令人不想靠近的冰冷，全身杀气的流动就像是一层无形的保护膜，将紫魔刚才那杀人的眼神全都给挡在了身外。

　　能拥有这般杀气的，凌潇想都不用想便知道，这人应该便是魔王殿第二魔——刺魔。

　　刺魔以杀手技能称霸炫天大陆，在炫天大陆横行数千余年，除了那些像云天宗十个老不死的隐世强者，其他强者从来没人敢说，自己能逃得过刺魔的暗杀。

　　敢说这话的狂徒，都早已死在刺魔的手上了。

　　“哈哈，原来是二弟啊，干嘛鬼鬼祟祟的，害我以为是哪些贼头贼脑的王八蛋在算计本魔王，下次记得提前通知，要是误伤了就不大好了哈！”

　　紫魔睁眼说着瞎话，反正他的脸从来都是紫色的，无所谓看得出来红不红。

　　就算是对着紫魔，刺魔说话也是一副冷冰冰、爱理不理的模样：“老大，这小子手上有一个重要的东西，只要他把那东西交给我，至于怎么处置他，那便是老大的事情了。”

　　凌潇眼珠子一转，借着紫魔的威势狐假虎威了一番：“你说啥？我手上有你要的东西？就算是有，我也会给紫魔老大，哪里会轮得到你？”

　　刺魔像看着跳梁小丑一样瞥了凌潇一眼：“这么低级的挑拨离间，还亏你是名动炫天大陆的西河城城主。”

　　凌潇转身一脸“可怜兮兮”地看着紫魔：“紫魔老大，这东西我很想要，你保护我，我以灵魂之名发誓，一定把你在曜天大陆上的紫魔魂力还给你，怎么样？”

　　紫魔嘿嘿干笑了两声：“小子算盘倒是打得挺好，不过，既然那东西刺魔兄弟要，你就交给他好了。我可不会因为你伤了我们兄弟和气，哈哈！”

　　凌潇猛翻了翻白眼，大声朝天吼道：“师父，您的手下再不现身，你徒弟就要被人欺负了！”

　　被凌潇这么一喊，紫魔和刺魔皆是愣了一下，等他们意识到身边再没有其他什么人之时，凌潇早已经借着宝物的力量逃到了数千米开外。

　　“小子，这种花样也管用？”刺魔的声音还停留在原地，人早已到了凌潇身边，像拎小鸡似的将凌潇给拎了回来。

　　要是换作其他人，刺魔早就一匕首给了结了，可刺魔多多少少知道凌潇对于紫魔的作用，所以没敢下杀手。

　　凌潇满脸黑气，气得咬牙切齿：“刺魔王八蛋，敢这么对待你们凌爷爷，等你们凌爷爷拆了你的刺魔殿，把它改成猪圈！”

　　“叫你嘴硬！”刺魔虽然面色冰冷，可不代表他脾气好。被凌潇这么一骂，他便一耳光摔了过去。

　　啪的一声，凌潇的脸红了半边，可是刺魔用来摔凌潇的那只手掌却是全黑了！

　　“该死，竟然是鬼见愁！”刺魔脸色微微一变，当即将自己的右手手掌断去，阻止了毒素的继续蔓延。

　　摔了凌潇一耳光，刺魔自己损失了一只手掌，真不知道是不是亏大了。

　　“敢摔你凌爷爷？哼哼，我让你知道，什么才是下场！”凌潇心中暗暗泄着愤，心情舒坦了一些。

　　可是没想到，刺魔刚才已经断掉的手掌，竟然重新生长了出来！

　　要说断肢重续，凌潇自问也有这个本事，可是才断掉的手掌竟然又能长出一只新的，这种能耐凌潇也是头一次见到。

　　“好神奇啊，要是那玩意儿断了也能长，那刺魔的本事就更大了！”凌潇心中不无恶意地想着，有机会一定要好好证明一下看看。

　　“小子，你找死？”刺魔目露凶光，那蒸腾的杀气压得甚至连凌潇都觉得有一种眩晕之感，更不用说其他杀气没有凌潇那么重的家伙们。

　　再这样下去，估计凌潇不被刺魔直接杀气，也得被刺魔的杀气给压死。

　　幸好，紫魔开口了：“二弟，你要的那东西我保证过几天给你送去，不过这小子我要先带走了。”

　　紫魔也害怕，在自己没有弄回自己在凌潇身上那一抹魂力，万一凌潇被刺魔给弄死了，那可就亏大了。

　　自己可是把凌潇当保护动物一样保护着，现在他自己送上门来了，哪能就这么让刺魔给弄死了去？

　　凌潇也借机大声叫道：“刺魔，你这个老王八羔子，要是再不放了你凌爷爷，不但紫魔老大不放过你，我师父七魔老祖也会让你好看！”

　　刺魔眼中寒光闪闪：“小子，你这是在挑战我的容忍极限！”

　　被刺魔抓着衣领，凌潇依然一副满不在乎的样子：“是又怎么样？有本事你咬我啊？你杀我啊，哈哈，我看你不敢哩。”

　　“小杂碎，我杀了你！”刺魔一向手脚利索，要不然也就不能称作是炫天大陆上的第一杀手刺客。

　　等到紫魔意识到情况不对的时候，刺魔的手已经刺穿了凌潇的胸膛！

　　看着自己的胸膛被刺魔的手掌穿过，凌潇的脸上忽然浮现出一丝怪异的笑容，一抹冷厉的声音传入到刺魔的耳中：“刺魔，我凌潇发誓，今生今世，和你不死不休！”

　　这声音刚刚在刺魔耳中流过，凌潇的身躯忽然砰的一声爆炸了开来。那黑色的血液溅到了四周十几个刺魔的手下身上，那些家伙立刻怪叫一声，浑身的血肉只是在短短一两秒内被迅速腐蚀，变成了一堆白骨，从半空之中掉落。

　　“该死的！”刺魔大怒，随即他便看到凌潇飞行船上那三个想要逃走的同伴，二话不说，无数道紫色的匕首光芒砸了过去，将那三人也砸成了肉酱。

　　“你杀了他？！”刺魔头上的恶魔角颤抖两下，满脸愤怒无比。

　　他眼睁睁地看着自己的祭炼物就这么被刺魔给毁了，刚才凌潇那一声自爆的声音听得他好心痛好心痛，就像是直接爆在了他的心上一样。

　　“你杀了他？！”和紫魔一样愤怒的还有另外一人，听到这个愤怒森冷的声音，刺魔和紫魔抬头朝东方一看，赫然看见七魔老祖正带着七魔教的七殿长老和上千名精英气势汹汹地赶来！

　　“刺魔，我不管你是什么魔，今天你非死不可！”因为被六个不听话的徒弟整的，七魔老祖最近本来就心情不好，现在见自己最为重要的祭炼物被刺魔给杀了，这叫七魔老祖如何能不愤怒？

　　“七魔教众人听命，刺魔和他的手下，杀无赦！”七魔老祖那张苍老的脸上泛着凶光，一股强烈的紫色光芒从他身上魂链爆发而出，将方圆数万里之内的天空映得一片暗紫，就连阳光也失去了它的光彩！

　　“刺魔，受死吧！”


第523章 逃脱

　　因为这儿是魔王殿的地盘，七魔老祖那是已经准备好了在虎口夺食，所以无论从人数方面还是实力方面，他这伙手下的实力都远胜于刺魔。

　　刺魔的手下和刺魔一样，都是精通于刺杀技能的魔魂师，要是背后下手，估计七魔老祖那些手下根本不够刺魔的手下杀。

　　可是正面作战，刺魔的手下就吃大亏了。

　　刺魔自身又被愤怒的七魔老祖给缠住，分不开身，只能眼睁睁地看着自己的手下被七魔老祖的手下一个接着一个干掉。

　　紫魔在一旁冷眼观看，时不时地发出冷哼。

　　他原本就打算教训刺魔一顿，现在倒好，七魔老祖来了，那就让七魔老祖动手吧，免得魔王殿的其他人在那儿说自己以老大的身份欺负老二。

　　只要不让刺魔在自己眼前被杀死，那些手下就算是死个精光，紫魔一点儿也不会心疼。

　　一个古怪的场景就这么形成了：七魔老祖在魔王殿的势力范围内，和魔王殿的老二刺魔大战，身为魔王殿的老大紫魔，却是在一旁边观战，不去帮忙。

　　这情形要是让炫天大陆上的人知道了，那乐子可就大了。

　　所幸的是，炫天大陆上的人是不可能看到这一幕的。

　　当七魔老祖和刺魔动起手之时，在数千里外摆完阵法的龙阵一脸兴奋之色：“行了，那边也打起来了，凌潇老大的信号也到了，可以动手了！”

　　“动手就动手，废话那么多干什么？”朱小绿不冷不热地堵了龙阵一句，龙阵也只是嘿嘿一笑，不敢得罪，随即就去做他自己该做的事情去了。

　　只见龙阵走到了这处他所摆的大阵中间，伸出双手，将所有的魂魄之力转换成天冲魄力之后，驱动双手之上的阵纹。

　　两团刺眼白光从龙阵手上的阵纹上发出，龙阵立刻将自己的双手往大阵中间的一堆紫晶石上一按。

　　嗡的一声，龙阵手臂上的阵纹白光融入到紫晶石之中，紫晶石旋即散发出的紫色光芒，顺着地面上的阵图分散开来，分散到阵图的各个角落上去。

　　这些紫色光芒所到达的终点也是一堆堆紫色的晶石，这些晶石被紫光一激发，顿时无数道如蜘蛛网似的紫光朝着大阵中间如潮水般涌来，融入到中间那团紫色的晶石之中。

　　这一次，被那些回馈回来的紫光一刺激，中间那团紫晶石所散发出的光芒，耀眼得将四周变成了一片紫色的空间。

　　“好嘞，出发了！”龙阵再次将自己的双手往那中间那堆紫晶石上猛地一按，轰的一声，一道斧头形状的紫光冲天而起，在天空之上划过一道巨大的弧线，往紫陌城疾飞而去。

　　紫陌城的某一处茶楼之中，经过乔装改扮的凌潇、李元冲、江子丰和楚怜月四人从那儿走了出来，凌潇看着天空，微微笑道：“大家做好准备，等这阵一破开个缺口，我们立刻从那缺口之中逃走。”

　　凌潇这两天所做的一切都没有瞒着楚怜月，看得楚怜月是又惊讶又佩服。

　　凌潇先前从斗技场一回来，立刻就让准备好的三个假人和自己的一个灵魂分身一同离开紫陌城。

　　三个假人很容易做，倒是凌潇自己那个灵魂分身让他又消耗了一个魔化身。

　　凌潇的这一招金蝉脱壳之计使得极妙，让那些人全都以为他死了，将所有人的注意力都吸引到了外面，然后自己从容地从紫陌城中直接逃跑。

　　没人会想到凌潇有破开紫陌城阵法的能力，只要不是疯子，都不认为凌潇会依靠破阵这条路来逃跑。

　　而有时候的凌潇，正是这种常人所想像不到的疯子。

　　当然，楚怜月还有最后一丝疑问，那就是凌潇是不是真的有破开这个大阵的能力。

　　没过多久，楚怜月的这一丝疑问便被消除了。

　　天空之上，一把巨大的紫色斧形光芒轰然砸下，砸在了紫陌城上空的防御阵上。

　　轰隆一声，整个紫陌城抖动了数下，在斧形光芒砸落之后，那片防御着紫陌城的紫色光幕赫然出现了一个巨大的缺口。

　　“走！”凌潇一声叫喝，他们四人脚下的白色阵光一闪，嗡的一声，转眼间便消失在紫陌城中。

　　一两秒过后，四人的身影立即出现在了龙阵和邹铁柱这八人面前，除了朱小绿以外，其他七人全都迎了上去，高兴地齐声说道：“凌潇老大！（主公！）”

　　凌潇朝着他们微微笑道：“各位，辛苦了。我们马上离开，要不然，那些家伙反应过来，我们想逃就来不及了。”

　　“好！”众人一同坐上了飞行船，龙阵在飞行船上猛地加上了不知道多少颗紫晶石。咻一声，整艘飞行船就像是变成了一模糊的虚影，前一刻还在这儿，后一刻便不知道跑到了哪儿。

　　原本正常的飞行船绝对承受不了这种快速空间移动的速度，可是邹铁柱和龙阵这两家伙合作，改良出一艘能够使用阵法迅速移动的飞行船。只要晶石充足，眨眼数十万里绝对不在话下。

　　等到知道上当的那些个家伙纷纷朝这边汇聚而来之时，凌潇早已经不见了踪影。

　　七魔老祖、刺魔和紫魔三人停止了动手，你看看我，我看看你，脸色各不一致。

　　刺魔满脸铁青，那咬牙切齿的样子像是不把凌潇碎尸万段就极不甘心。紫魔则是一脸戏谑地看着七魔老祖和刺魔，那幸灾乐祸之意显而易见。

　　七魔老祖则是长长地松了一口气，虽然凌潇戏弄了他，可只要凌潇没死，他就有机会从魔魂之主的控制之中脱离出来。

　　魔魂之主对七魔老祖那只手臂的控制越来越强烈了，那只手臂时不时地都会自己动那么一两下，“赏”七魔老祖一两个耳光，所以七魔老祖这段时间才发疯似的想要提前行动，彻底将这只手臂封印祭炼，变成自己的手臂。

　　“哼，告辞！”七魔老祖也不废话，当即带着众手下离开。

　　“看我被七魔老魔欺负了你也不帮忙，你这老大做得可真够合格的。”刺魔先是冷冷地看了紫魔一眼，见紫魔并不搭腔，他转过头来，看着满头冷汗的墨桐：“你太让我失望了……墨金卓那小崽子死了也就死了，你若是帮我把那把钥匙拿到，其他的都好说。可是，你竟然背叛了我！”

　　见刺魔杀气骤起，墨桐连忙跪下，大声叫道：“主人饶命！凌潇那小子用灵魂誓言答应过我，愿意和我分享那把钥匙所带来的财富。属下现在就去找他，一定把那把钥匙带回来给主人！”

　　刺魔想了片刻，随即右手一弹，一粒黑色的魂力打入到墨桐头顶的天冲魄之中。

　　虽然墨桐没有任何不适的反应，可他的脸立刻就变成一副苦瓜脸。

　　“不用我说你也知道我在你身上动了什么手脚，给你十五天时间，拿不到那把钥匙，就是死！”刺魔不再和墨桐多说，带着浑身是伤的百来名手下迅速离开。

　　刺魔一走，墨桐也随后离开，往西河城方向离去。

　　见众人都已离去，紫魔走到黄权面前，拍了拍黄权的肩膀，咧牙笑道：“黄权，虽然你没能抢到东西，可你的忠心我看见了，从今天起，紫陌城的收入，你每年可以多留一成。”

　　黄权面露狂喜之色：“多谢主人！下次有机会，我一定不会再让那狡诈的小子逃了！”

　　紫魔嘎嘎怪笑道：“不必了，那小子肯定不会再自动送上门来了。想要抓住这小子的人不少，会有机会的，哈哈！”

　　不知道连续使用了多少次空间移动，疾速飞行的飞行船摇得江子丰晕头转向的，好久才停了下来。这些人当中就他修为最低，这也是没有办法的事情。

　　“好了，这儿已经到了安全之处，楚怜月，你可以离开了。”飞行船停在了神魂门派境内的一处平原之上，凌潇对楚怜月下了逐客令。

　　朱小绿见凌潇竟然赶楚怜月走，那双绿色的眼瞳之中泛发出一种莫名的光芒：“凌潇，我还以为，你是见了女人就交配的那种男人，想不到你竟然舍得让这么漂亮的女人离开。”

　　被朱小绿这么一形容，众人满脸坏笑地看着凌潇，看得他满头黑线：“你这是什么话？我有动过你么？”

　　朱小绿绿眼一瞪，原本没有任何人间烟火的脸上露出一丝嗔色：“你敢？”

　　“当然不敢。”凌潇白眼翻了翻，心中暗算腹诽着，只要不是嫌命长，谁会去碰你这满身是毒的女人。

　　“凌潇，我恳求你，解除我们之间的灵魂誓言，我要正式和你决战！”楚怜月忽然开口说道。

　　凌潇转过身来，惊讶地看着楚怜月：“为什么？你不是我的对手，你就那么想死吗？”

　　楚怜月一脸严肃：“就算是死在你手上，我也总算替我父亲报仇了。我实在受不了，看你在我面前，我却不能杀你！”

　　“这女人有毛病吗？”龙阵和邹铁柱几人并不知道楚怜月的身份，心下不停地嘀咕着。

　　想了片刻，凌潇十分认真地看着楚怜月，朝着飞行船外面做了一个请的动作：“好，我答应你的请求，我们就在那儿解决恩怨吧！”


第524章 解决恩怨

　　楚怜月很是惊讶，凌潇竟然答应了自己的请求。

　　虽然她不清楚这到底是为什么，可既然凌潇愿意取消这个灵魂誓言，那楚怜月自然是不会放过这样的机会。

　　两人一同站在了平原之上，相距不到二十余米。楚怜月看着凌潇，想要最后从凌潇脸上看出对方为什么愿意给她机会的原因，可是凌潇一脸平静，什么都看不出来，这让楚怜月觉得有些遗憾。

　　“爹，女儿要替您报仇了。若是报仇成功，您应该会感到欣慰吧？要是不成功的话，女儿就来世再当您的女儿吧！”

　　楚怜月先是低垂着头，心中默默念叨着这些话语，念完之后，她再抬起头，那堪称倾城的容颜之上目光坚定，掠过一丝决绝：“凌潇，看只有一招，我们就一招分胜负吧！”

　　看着两人之间的决斗一触即发，龙阵几人摇了摇头：“真想不通，为什么凌潇老大要这么做？他又不是缺女人，为什么非要一个一个折服过去他才肯善罢甘休？他就不懂，给我们留下几个好的货色吗？”

　　一脸淫荡的龙五行桀桀怪笑道：“我说龙阵哥们，如果是你有这样的机会，你会放过吗？”

　　龙阵想了想，很是认真地点了点头：“宁可全部糟蹋，也不给别人留下！”

　　“哈哈……”那边凌潇和楚怜月正在决斗的酝酿过程当中，这边龙阵几人却是在哪儿嬉笑，惹得朱小绿很不满，那双碧绿的眼睛恶狠狠地瞪了他们一眼，吓得这几个放肆的家伙立刻闭上了嘴巴。

　　不知道为什么，朱小绿看到凌潇这般对待其他女人，她的心里就很不舒服。虽然，她到现在连心的位置在哪儿也没搞懂。

　　“凌潇为什么要这么做？”朱小绿也不由自主地问了一句，她知道，没人会回答她的答案，她就当作自己是在自言自语。

　　反正，蝗山之中那上万年的生活她已经习惯了这样的自言自语。

　　唯一知道凌潇为什么对楚怜月这般纵容的李元冲摇了摇头，脑海之中想到了那个曜天大陆七魔教的女子，莫琳。

　　要不是因为楚怜月让凌潇想起莫琳，估计凌潇不会花这么多时间陪楚怜月这般胡闹。

　　同样的杀父之仇，这让楚怜月看起来和莫琳有着诸多相似之处，这也是凌潇对楚怜月一再容忍的原因之一。

　　当然，另外一个原因自然是因为凌潇是那花心大萝卜，对于美女，只要不是真的交恶，他都不会放过。

　　李元冲摇了摇头，把目光投向了已经开始动手的楚怜月。

　　楚怜月是一名青级神魂师，主修五行气魄，她所谓的一招，自然也是五行技能。

　　但见楚怜月双手侧着平放，头往后仰，整个身躯在一团浓郁的五色五行之力包围之下平平地飘浮了起来。

　　这般五行之力将她头上的发辔弄开，长发飘飘，就像是在进行着某一项圣洁的祭祀祈祷一般。

　　“五行真元诀！”原本还在看笑话的龙五行忽然脸色一变，喃喃道：“这女人，她疯了吗？”

　　随着龙五行这一声呢喃，原本十分平静的平原瞬间变得风起云涌，天地变色，四周的五行力量就像是被什么东西所引燃，变得极度狂暴起来！

　　“凌潇老大，快点阻止这女人，她这是在自杀！”龙五行大声叫道，精通五行力量的龙五行自然明白，这种五行真元诀到底是怎么一回事。

　　他明白凌潇肯定不想让楚怜月真的死去，所以他在第一时间便提醒了凌潇。

　　可惜，还是慢了一些。

　　闭着眼睛的楚怜月忽然睁开眼睛，眼中带着一股心满意足的笑容，朝着凌潇说道：“谢谢你能接我这一招，希望在这一招之下，你还能活着。”

　　凌潇眉头紧锁，全身的力量也提到了巅峰。

　　可惜前段时间他和云天宗那十个老家伙之一的老四干了一架，现在还没恢复。就算是现在的巅峰状态，面对着楚怜月这一招，他最多只能硬扛。

　　想要控制住对方，那是不可能的事情了。

　　呼！升到半空之中的楚怜月身躯陡地朝前一栽，像是自然下落，又像是有意而为之。她那婀娜的身姿化成五色光芒，一分为五朝着凌潇冲去。

　　金色的光芒带着犀利的金之力，仿似无坚不摧；火红色的光芒犹如实质之火，带着焚尽世间万物之力；水蓝色的光芒就像是一股滔天大浪，迎面扑来；

　　褐色的光芒犹如一座巨山，绿色的光芒则像是那座巨山上的无数巨木。

　　这五色光芒，无论哪一道轰出，都相当于一名蓝级链魂师的全力一击。此时更是五道光芒齐出，就算是一名蓝级链魂师想要扛下这攻击也不是易事，更何况是现在的凌潇。

　　面对着澎湃汹涌的五行攻击，凌潇双眼瞳孔急剧放大，眼睛中的黑眼瞳立刻被五色的光芒所填满……

　　龙五行大吼一声：“快拦住他们……”

　　可惜，场上没人有这实力能够在这种情况下拦住两人。

　　或许，李元冲和阿疾有，可他们了解凌潇，凌潇是不会让他们插手的。

　　“轰隆”一团五色光芒冲天而起，五行力量四处乱窜，时而狂风大作，时而电闪雷鸣，时而火光冲天，将凌潇和楚怜月两人的身影埋在了其中，没人能够看得清楚两人是死是活。

　　等到这一阵怪天气烟消云散之后，呈现在众人面前的一个百来米宽的大坑，和两个躺在大坑之中，紧紧拥抱在一起的身影。

　　李元冲、龙阵几人走过去一看，这才发现，原来不是两人紧紧抱在一起，而是凌潇紧紧搂着昏迷不醒的楚怜月。

　　两人身上的衣服都破破烂烂的，春光外泄，两人一上一下的姿势，特别是楚怜月在上凌潇在下，更是让一幕旖旎无限。

　　“咳咳……”凌潇轻咳了两声，一边从地上爬了起来，一边将楚怜月扶好，给她灌下了一瓶补充魂力的药水。

　　被凌潇这么一灌，片刻之后，楚怜月悠悠醒了过来，睁开眼睛第一个看到的便是凌潇那张满是黑灰的脸。

　　“你还活着……”楚怜月醒来的第一句话竟然是这句，而不是“我还活着”，这让众人不禁眼色怪异地相互看了几眼。

　　原本楚怜月一直喊着要杀凌潇，可现在她的脸上却是看不到任何一丝遗憾，有的只是愧疚。

　　谁也不知道，楚怜月这丝愧疚是对凌潇的还是对她父亲楚寒的，因为连她自己本人也搞不清楚。

　　“谢谢……”楚怜月低下了头，眼泪却是哗啦啦地往下落。

　　“我挨了你一下，你也算是替你父亲报仇了。我死不了，那是我命大，不是你不替你父亲报仇的缘故。好了，既然你没事，那你现在休息一下，可以回你的地仙门了，这儿离地仙门不远。”

　　凌潇摇摇晃晃地站了起来，将江子丰拉了过来：“我这徒弟就先交给你了，他和你没什么仇恨，我放你那儿放几天没事吧？”

　　“没事。”楚怜月紧咬着嘴唇，强行将自己的眼泪蒸发干净：“是不是替你照顾徒弟，就当还你刚才救了我的人情？”

　　凌潇朝着楚怜月露出一个灿烂的笑容：“是。”

　　“好，那你可以放心离开了。”楚怜月这算是应承下来了。

　　江子丰一怔，忙问道：“师父，您不回西河城？”

　　“是的，我要去做一件事情，这件事情不得不做。”凌潇突然转身朝着后方的一处空地喊道：“是吧，师父。”

　　“哼，你还记得我这师父。”七魔老祖的身影自虚空之中出现，满脸铁青：“你竟然用假死来骗我出手，然后自己逃走！”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“师父，这也是没办法的事情。反正您的最终目的也是救我，我现在平安无事了，不是皆大欢喜？”

　　七魔老祖强忍着心中的怒气，道：“好了，别废话了，现在就马上给我去银海的空间碎流之地。那座岛屿的位置记在这颗魂石之中，是一处叫做圣火龙之岛的地方。”

　　凌潇从七魔老祖手上接过魂石，眉头却是微微一皱：“圣火龙岛？”

　　被七魔老祖这么一说，凌潇又有些怀疑了。

　　圣火龙正是龙家的先祖，轮回镜也是圣火龙的龙家之物，而这个岛竟然叫圣火龙岛。难道，龙家龙墓之中藏的不是轮回镜，真正的轮回镜真的是在那个岛上？

　　不过，凌潇现在没时间考虑这些了，七魔老祖扔了一艘空间飞行船给凌潇：“一直往天上飞就能到达银海，那颗魂石会给你带路。找到那东西，交到我手上。”

　　说罢，七魔老祖不再多说，转身便离开。

　　龙阵和邹铁柱两人最快跳上了这艘空间船，仔细地观察着这艘全身闪着黑精铁光芒的飞行船，嘴里不停地发着啧啧地赞赏之声。

　　邹铁柱赞赏的是这艘空间飞行船的铸造工艺，而龙阵赞赏的是它那强悍的空间能力。

　　凌潇耸了耸肩膀，朝着几人打了个响指：“走吧，我们现在就出发去银海。至于朱姑娘，你还是先回西河城吧，行么？”

　　朱小绿一脸冷意：“有好玩的地方不带我去，是不是又想去什么地方找交配的女子？我是出来玩的，不是出现给你守城的！再罗哩罗嗦，别怪本姑娘不客气，走！”

　　凌潇满头黑线：拜托啊，你这么一个美人，不要动不动就把“交配”这么粗俗的话挂在嘴边好不好？你们凌爷怕了你了，带你去还不行吗？


第525章 空间碎流

　　看着凌潇一行人坐着空间飞行船升上高空，楚怜月一直目送着他们离开，直到空间飞行船变成了天上的一个小细点之后，完全消失不见。

　　“楚姐姐，你喜欢上师父了吧？”江子丰忽然冒出了这么一句，将还在发愣的楚怜月吓了一大跳。

　　楚怜月先是俏脸一红，旋即一脸黯然地摇了摇头：“那是不可能的事情。”

　　江子丰好歹也算是个小伙子了，又在紫陌城那种商人世家长大，察言观色的本事不比凌潇差太多。

　　江子丰明白，楚怜月那所谓的“不可能”不是指她喜欢凌潇不可能，而是指她和凌潇之间不可能。

　　要是她和自己的杀父仇人在一起，别说她的家人会怎么看，她也过不了她自己那一关。

　　“走吧，别胡思乱想了。”楚怜月这话像是在对江子丰说的，又像是在对自己说的。苦苦一笑，她自顾自地朝着自己的地仙门走去，她知道江子丰懂得跟上，不用她交待。

　　空间飞行船刚刚一升上天空，龙五行立刻一脸邪笑地凑到了凌潇身边：“凌潇老大，那女人和你有杀父之仇都能被你搞定，真是厉害啊！”

　　凌潇斜睨了龙五行一眼：“少废话，给我打起精神来。空间碎流之地可不是那么好玩的！”

　　龙五行无奈地摇头晃脑了一番：“哎，真没意思，还想请教一下泡妞秘笈呢，凌潇老大真是小气……”

　　龙五行还想缠着凌潇，不经意间看到了朱小绿朝他这边投来的杀人眼神，吓得龙五行浑身打了一个寒战，立刻闭上了嘴巴。

　　龙家那几个小子看到朱小绿就像是见了鬼似的，因为他们没少看见朱小绿所过之处，寸草不生、鸡犬不留这种场面，对于这位毒气腾腾的姑奶奶他们向来都是敬而远之。

　　这飞行船上不怕朱小绿的大概便只有李元冲和阿疾了。

　　李元冲拥有圣火，什么毒素在他的圣火面前只有消失得份儿。阿疾的本体是褐鳞魔龙，也是不惧毒素的那一种。

　　所以，在朱小绿那“凶猛”的眼神之下，其他人对凌潇也只能敬而远之，李元冲自是不怕，走到凌潇身边，不冷不热地问道：“明知是陷阱，还要闯一闯？”

　　凌潇脸上浮出一个人畜无害的笑容：“毕竟七魔老祖和我也有师徒的名分，替他了却一桩心愿也罢，免得他整天记挂在心上。再说了，我倒真的想看看，那座荒岛上是不是真的有轮回镜这种宝物。”

　　“为了瑜姐？”一个名字从李元冲口中说出，朱小绿的眉头又皱了皱。

　　不知道为什么，她一听到和凌潇有瓜葛的女人名字，她就厌恶。她不是厌恶那些女人，她是厌恶凌潇这个只懂得拈花惹草的王八蛋。

　　当年，有只公蜘蛛说喜欢她，结果又跑到其他母蜘蛛那儿，被她发现了，她二话不说就将对方撕碎吃了。

　　这件事情要是让龙阵龙五行他们知道，肯定会在他们的心理留下更难以磨灭的阴影，幸好他们不知道。

　　凌潇自然也不知道，因为他可不想招惹这个浑身是毒的女人，哦不，母蜘蛛，他很是认真地朝着李元冲点了点头：“万事俱备，就差这个轮回镜了。”

　　“嗯，我会出力的。”李元冲的话说得很轻，可凌潇自然明白，这份情义的重量。

　　“谢谢，呵呵……”凌潇嘿嘿讪笑了两声：“虽然你并不喜欢听到这两个字。”

　　“明白就好。”李元冲不喜欢说话，问完了该问的，他自然是退到一边，盘坐着闭目休息。

　　空间飞行船的速度很快，只是半个时辰的时间，炫天大陆在凌潇他们眼中已经变成了一个火红色的小点。

　　又飞了不过十几分钟，而原本蔚蓝的天空，就在众人不知不觉之中变成了一片漆黑。要不是空间飞行船上的晶石能源灯照着，船上的人们很难看清楚周围的环境。

　　空间飞行船的速度很快，扑面而来的狂风自然是呼呼大作，还好这艘船上除了晶石能源灯以外，还有一个透明的防风罩。

　　防风罩一开，外面的风再大也吹不到躲在里面的人了。

　　众人都是第一次坐这种空间船，看着四周一片漆黑，一种新奇感和本能的恐惧感相互交织着，让他们脸上的脸色激动一阵难看一阵。

　　在这种地方，要是飞行船出了问题，或者是晶石能量不足的话，靠他们的魂力飞回去，估计够他们吃上一壶了。

　　先不说魂力够不够支撑这么久的飞行，单单没有指向罗盘，他们能不能找得到回去的路还是一个问题。

　　这艘飞行船的设备倒是准备很充分，指向罗盘、清扫空间碎流垃圾的工具等等一应俱全。

　　“要是七魔老祖要坑咱们，在船上动一些手脚，那我们可就全完喽。”大概是闲着无聊了，满头乱发的龙药自言自语地嘀咕了一句，立刻遭来了邹铁柱和龙阵两人共同的瞪眼：“你这是在怀疑我们的检查眼光？”

　　龙药这才想起，邹铁柱和龙阵两人在他们登船之前就已经率先跳上这艘空间飞行船做了一番检查，现在自己这么说话，不就是等于在打他们两人的脸么？

　　见邹铁柱和龙阵如此愤怒，凌潇做起了和事佬：“龙药只不过是开个玩笑，你们没必要这么当真。说实话，我绝对相信你们俩的专业，我还相信，我师父七魔老祖是不愿意让我死在这种地方的。”

　　“就是就是。”龙阵恶狠狠地瞪了龙药一眼，这才善罢甘休。

　　突然间，龙五行大声叫道：“咦？快看，前面有光！”

　　众人朝前方看去，前方果然有些一闪一闪的光点。

　　“难道也有其他人在这处空间碎流中航行？”众人心中一阵疑惑，旋即释然，他们不也在空间碎流中航行么？

　　不过，等那些亮光越来越靠近他们之时，众人的脸色不禁变了。

　　这些亮光并不是某一团强烈的光芒，而是由不计其数的飞行怪兽的眼珠子闪亮集合而成！

　　这些怪兽每一只差不多都有几十米高，通体乌黑，背后长着一对十来米长的翅膀。它们的头部像蝙蝠，特别是那两颗獠牙，在它们眼珠子的光芒映照之下，闪着寒光，甚是吓人。

　　众人都不知道这些怪兽是什么东西，唯一清楚的便是它们的魂力等级都不弱于任何一个蓝级链魂师！

　　“开炮！”见这些怪物越来越近，凌潇当机立断下了命令。

　　凌潇想都不用想这些怪物是何来意，干掉便是。在这种地方，难不成它们会是想凌潇他们吃饭不成？

　　“好！”邹铁柱立刻操纵着空间飞行船上的晶石能源炮系统，将三门主炮对准了那怪兽群。

　　“轰轰轰……”随着三声巨响，船身朝后震了震，三枚紫色的晶石能源炮笔直地朝前轰去。

　　砰砰……三炮精准地砸在了那批怪物的中间，一片片乌黑的液体从那些怪物爆炸的身躯中喷洒而出，就像是墨汁一般。

　　这些怪物的血液竟然是黑色的！

　　“黑血魔翼蝠！”看到这黑色的血液，朱小绿像是忽然想到了什么，脸色一变：“千万别让它们的血碰到我们，那可是一种剧毒！”

　　能被朱小绿叫做剧毒的东西，那肯定是剧毒之中的剧毒了。

　　凌潇倒吸了一口冷气：“铁柱……”

　　“铁柱明白。”飞行船原先一直都是自动飞行的，现在由邹铁柱人工控制着，其他几人帮忙着操纵飞行船上的炮弹。

　　飞行船的操纵系统和战车的操纵系统差不多，龙阵几人都是邹铁柱培训出来的，这些基本操作自然是难不倒他们。

　　飞行船继续以一种极速朝着前方冲去，在邹铁柱他们几人的配合之下，那些魔翼蝠倒是被解决了不少。

　　可毕竟这种群居在空间碎流之中的生物太多了，就算他们杀了不少，这些生物依然拥有绝对的数量，将整艘飞行船给包围了起来。

　　晶石能源炮的填充需要时间，那些黑血魔翼蝠就是趁这时间将飞行船给包围了。

　　幽幽的白光，锋利的獠牙，在这种四处一片漆黑的空间碎流之中显得格外诡异和狰狞。

　　望着四处密密麻麻的飞行怪物，龙阵几人不禁头皮发麻，手差点儿都不利索了。

　　“怎么办？”眼看着这些家伙缩小了包围圈，龙阵邹铁柱他们的额头不禁冷汗直冒。

　　想要对付这些东西并不是太困难，以凌潇这一行人的实力，还有六辆戮仙和杀神战车，全灭他们自是不成问题。

　　关键在于，不能让那些黑血溅到自己身上，这才是大麻烦啊！

　　“元冲兄弟，你借我一点你的圣火之力，我来对付他们。”这时候，一路上都没怎么说话的阿疾站了出来，手上紧紧握着落日魔弓。

　　显然，阿疾已经想到了对付这些怪东西的方法，不过必须借助李元冲的力量。

　　“没问题。”李元冲很是爽快地答应了：“怎么个借法？”

　　“等下我出箭的同时，你将圣火之力施加在我的箭身上，不知道你能否做得到？”阿疾将自己的箭招迅速地用精神力传给了李元冲，一种弓箭技能立刻在李元冲的脑海之中呈现。

　　李元冲迅速地点了点头：“没问题，动手吧！”


第526章 领悟五行！

　　“铁柱，将防风罩打开！”凌潇知道阿疾和李元冲要出手了，连忙大声叫喝了一声。

　　凌潇现在不行了，和云天宗老四干过一架，又挨了楚怜月那五行真元诀的一击，现在能保留原有的黄级修为已经算不错了。

　　想要运用紫级分身，除非凌潇想要让自己体内七魄爆掉，要不然绝不会做这么疯狂的事情。

　　所以，凌潇现在只能依靠其他同伴了。

　　“收到！”邹铁柱应了一声，“嘎呜”一声，防风罩一下子打开，两条人影瞬间从飞行船中冲天而起。

　　阿疾手中的落日魔弓闪闪发光，随着阿疾那不断旋转的身躯，魂石内的蓝色魂力源源不断地聚集于他的弓弦之上。

　　此时的落日魔弓就像是一个漩涡，将来自四周空间碎流的流浪魂力全都吸引了过去。瞬间，落日魔弓蓝光大作，将这一片黑暗的区域照得通亮！

　　“流星万闪！”随着阿疾一声暴喝，他手中紧拉着的弦一下子放开，无数道箭光就像是流星爆炸了开来，四处散了开来。

　　就在那爆炸的瞬间，李元冲银枪一舞，一道纯净的圣火之力瞬间融入到那爆炸之中。那流星一般的箭光刚一散开，就带上了李元冲的圣火力量，朝着四处的黑血魔翼蝠疾射而去。

　　“吱吱……”随着那带着圣火的红蓝相间颜色的箭影射中了那些黑血魔翼蝠的躯体，引起了一阵阵极其刺耳的惨叫。

　　无论是这些流星箭影射中黑血魔翼蝠躯体的哪一个部分，这一道道箭影便是直接将这些黑血魔翼蝠的整个身躯爆开。

　　那些爆开的身躯黑血四射，不过只是刚刚想要散发开来，立刻便被一团燃烧的圣火给蒸发成了空气。

　　只是一箭，阿疾便消灭掉了数以百计的黑血魔翼蝠！

　　不过，这一箭也是耗尽了阿疾的魂力，他的身躯从天空之上轻飘飘地落下，坐在飞行船内盘腿坐下，看来是无法支撑接下来的战斗了。

　　天空之上，只剩下李元冲自己一人悬空而立，面对着上千只虎视眈眈的黑血魔翼蝠，脸上毫无畏惧之色。

　　“你们要找死吗？那我就不和你们客气了……”李元冲眉头一皱，伸出左手，挽起衣袖，露出了一片片火红色的龙鳞。

　　这还是这些人第一次看到李元冲使用这只圣火龙臂，心中甚是期待。他们相信，李元冲这一手，一定不会让他们失望的。

　　“火龙翱九天！”李元冲的手臂忽然一下子变大，化身出一条巨大的圣火龙影，轰隆一声呼啸而出。

　　这只圣火龙影拖动着长长的身躯，就像是一只真正翱翔九天的真龙一般，绕着四周猛地游动了不知道多少圈。

　　轰轰轰轰……随着这只圣火龙影的窜动，一道道烈焰痕迹在黑暗的天空之中划过，像是将空间烧出了裂痕一般！

　　烈焰痕迹所划过之处，那些黑血魔翼蝠伴随着它们的尖叫声，身躯急剧变成了一堆灰烬。

　　由于这只圣火龙影速度过快，等李元冲将这只龙影收回了手臂之中时，那些黑血魔翼蝠的身躯还能保持着原来的形状。直到一阵空间冷风吹过，这些黑血魔翼蝠才变成真正的飞灰随风飘散。

　　“好强！”众人虽然知道这条圣火龙臂一定不同凡响，可这威力还是大大出乎于众人的意料。

　　要是李元冲能够完全发挥出这条手臂的作用，那炫天大陆之上，又有几人能是他的对手？

　　当然，现在的李元冲只能运用一些初级的技能。刚才那一招就已经耗尽了李元冲大半魂力，让他那张冷峻的脸变得有些苍白。

　　李元冲一坐回飞行船之中，也和阿疾一样，立刻盘膝坐下调整魂力。

　　“你们还好吧？”看着为了对付黑血魔翼蝠而魂力大为消耗的两人，凌潇不由得关切地问了一声，随手递给了他们几颗补充魂力的药丸。

　　“还行。”两人同时应了一声，然后从凌潇手上接过丹药，一口服下，继续调息。

　　“铁柱，我们在这儿休息一下吧，等他们恢复了再上路。”凌潇担心这两个主战斗力没恢复，再碰上那些黑血魔翼蝠那就玩完了。

　　“好。”邹铁柱将空间飞行船停了下来，龙阵那几人则是一脸警惕，随时防备着又有空间碎流的生物来袭。

　　幸好，半个小时过后，没发现任何异形生物，众人悬着的心这才停了下来。

　　凌潇估摸着李元冲和阿疾没有三四天的时间是恢复不了了，反正这段时间挺无聊，那自己干脆也坐下来修炼算了。

　　自从接了楚怜月一招五行真元诀之后，凌潇忽然觉得，自己对五行气魄之力的感应和运用一下子强了许多。或许，可以借此契机试着转换六魄成气魄。

　　盘坐于空间飞行船上，凌潇两目闭合，脑海中想着那一刻楚怜月施展“五行真元诀”的情形。

　　经过凌潇不停地回想，他的感觉再一次回到了那一刻，感受着那一刻五行力量所带给自己的压迫。

　　空间碎流是最为原始的宇宙发源之地，而万物的发源，自然离不开最基础的五行。

　　凌潇在这种地方修炼五行气魄之力，接触的刚好是最为原始的五行之力。他身上的五行气魄之力刚好和这儿的环境产生共鸣，让凌潇有了一种模糊的天人合一的感觉。

　　不知不觉间，凌潇渐渐沉入到这种天人合一的佳境之中。虽然四周都是一片黑暗，可在他的意识之中，四周的环境五彩斑斓，缤纷万象，根本就没有所谓的黑暗。

　　随后，凌潇感觉到自己也融入到了这一缤纷万象之中，他的每一次举手投足都能感应到这缤纷之中的五行力量；他的每一次呼吸，都能将这些五行力量吸入自己的体内，呼出体外……

　　三天之后，当李元冲和阿疾已经疗伤完毕，而凌潇却还依然处于这种佳境之中。

　　他们都知道凌潇正处在六魄转换成气魄的最关键时期，没人会在这时候把他吵醒，便在一旁静静地等着。

　　又是七天过去，凌潇蓦地睁开眼睛，一下子站立了起来，忽然哈哈大笑道：“好，我明白了！这就是五行气魄之力的本源啊！”

　　在众人惊讶的注视之下，凌潇从飞行船上冲天飞起，身上七颗魂石同时闪闪发光，六魄同时转换成气魄，五彩光芒顿时大涨！

　　在凌潇举手投足的每一瞬间，五彩的光芒始终顺着他的行动而流转，就像是这五彩光芒本来就是凌潇体内的一部分一般。

　　凌潇双手不停地打着手印，五彩光芒便绕在他的手印上下左右不停流动。

　　“去！”随着凌潇一声叫喝，五道霸气十足的光芒从他打开的手印之中飞出，疾速飞向前方在空间碎流中浮动着的一颗如小山丘大小的垃圾碎石。

　　轰隆一声，垃圾碎石就像是被砸开的豆腐一样，轻而易举地碎成了无数尘粉！

　　“五行真元诀！这怎么可能！”龙五行脸色一变，满脸像是见了鬼的神情。

　　龙五行知道，五行真元诀其实是一种透支身体力量，转化成气魄而发出的攻击。伤敌一千，自损八百。

　　不仅如此，而且五行真元诀的启动速度并不快，哪里像凌潇那样，随便几个手印就能搞得定。

　　可是凌潇这一击的形状、气息和威势，不是五行真元诀还能是什么？

　　再看凌潇那“活蹦乱跳”如活虾的样子，哪里有一点透支身体力量的迹象？

　　“真是个怪物！”龙五行不禁啐了一口，不管凌潇这一招是不是真正的五行真元诀，总之他明白两点就行了。

　　第一，凌潇不用透支身躯力量；第二，凌潇这一攻击的威力绝不在五行真元诀的威力之下。

　　“哈哈……”见自己果然将六魄转换成了气魄，凌潇不禁得意地仰天长笑了数声。

　　随后，一个冰冷的声音从凌潇身后传来：“凌潇，我都无聊死了，你再不前进，我就用我的手每天在你身上画几下……”

　　凌潇身体猛地一颤：朱小绿这个姑奶奶生气了，自己还是慢慢放在心里得意吧。

　　凌潇迅速飞回了飞行船上，朝着邹铁柱嚷嚷道：“铁柱，你没听见朱姑娘的话吗，出发啦！”

　　“好！”众人在这儿耽误了十天左右的时间，这一回是要好好赶路了。

　　接下来十多天时间，凌潇这一行人除了偶尔碰上几只落单而又不怎么强悍的空间碎流生物，再也没碰上像黑血魔翼蝠这样大规模的生物群，安全抵达了银海区域。

　　银海，顾名思义，就是一条泛着银色光芒、如海洋那般波涛起伏的一大片空间。

　　蓝色的海他们见多了，可是银色的海洋，这些人全都是第一次见到。

　　面对着甚是亮眼却又不扎眼的银色光芒，众人不禁心中有一种奇异的感觉。

　　天地之间的造化可真是神奇，有些东西在大陆之上根本就看不到，却是能在这种远离大陆的地方看到这种奇观。

　　虽然众人还想多看几眼，可凌潇赶时间，众人也只得作罢：“走吧，我们进了银海，然后往西飞行就可以了。”

　　就这样，凌潇这一行人驾驶着空间飞行船钻入到银海之中……


第527章 银海偶遇

　　银海不愧拥有银海之名，当凌潇他们驾乘着空间飞行船进入银海之时，那空间飞行船竟然摇晃了起来，就像是在真正的大海上航行一般。

　　一层层银色的气流和气浪推动着飞行船，就像是海面上随风荡漾的浪流。

　　“真是个漂亮的地方，以后等做完所有事情之后，一定要带着一家子的女人和娃儿来这儿旅游……”凌潇做着美好的人生计划，嘴角不禁挂起一丝笑容。

　　人生，就应该活得惬意。

　　“前面有人，好像是遇到了什么麻烦。”邹铁柱利用空间飞行船上的探测法宝看到了数万里之外的情形，有一艘飞行船停留在了原地动不了了，估计是用来当作能源的晶石消耗光了。

　　那一艘飞行船极大，足够容纳上千人，是凌潇这艘飞行船的几百倍那么大。

　　如果他们的飞行船叫做大船的话，凌潇这艘飞行船只能叫做小舟了。

　　那些人也发现了凌潇他们的飞行船，利用着传递信息的魂石向凌潇这艘船上传递来了几个字：“我们能源用完了，想要法宝和各位交换晶石，可以吗？”

　　邹铁柱眉头皱了皱：“主公，要不要过去？”

　　凌潇知道邹铁柱在担心什么，他是害怕那些人会强抢他们的晶石。在这种地方杀人劫货，是最好不过的场所了。

　　“不用怕，开过去。”凌潇心里隐隐觉得，这些人好像和他有所联系。

　　自从霍小桃苏醒过来，凌潇总是有一些比较清晰的预感。虽然不知道这些预感是真是假，不过过去证明一下，小心一些问题应该不大。

　　凌潇让邹铁柱将飞行船靠近到那艘大飞行船的数千米之处，用着传音喇叭朝着他们大声叫道：“你们是什么地方来的？去干什么？回答我的问题，否则，我们绝对不交换晶石。”

　　凌潇这一要求别说是那艘大飞行船上的人觉得纳闷，就连凌潇身边的那些家伙也觉得奇怪。

　　别人去哪儿关你什么事？你这家伙怎么那么关心起别人的事情来了？

　　对方显然没料到凌潇会有这么一问，先是愣了一会儿，随即从那艘飞行船上飞过来一人，悬浮在凌潇面前数百米处，朝着凌潇抱拳施礼道：“这位阁下，我们愿意用最好的宝物和你们交换晶石，至于我们的来历和去向，似乎和我们的交易没什么关系吧？”

　　凌潇扫视了一眼这个说话极有分寸的年轻人，这家伙修为不弱，到达蓝级巅峰，随时都有可能成为一名紫级强者。

　　不过，凌潇可不管对方什么修为，不回答他的问题，他绝不善罢甘休：“这是我的条件，要么说出你们的来历和目的，要么我们就走人。”

　　“你！”那年轻人一脸气愤，哪有人如此无理取闹？做买卖要做就做，为什么非要问人家这些隐私的问题？

　　这时，另一名女子飞了过来，朝着那年轻人说道：“韩师兄，我们又不是去做什么坏事，只要他们愿意交换晶石，告诉他们也无妨。”

　　这女子长得还算不赖，相对于一般的女子而言算得上是漂亮，只是和凌潇见过的那些女人相比，明显还差上一个档次。

　　“这样才对嘛！”凌潇冷哼一声，静静地等着这名女子和他师兄的解释。

　　那女子一眼便看出凌潇是这伙人的头目，当即朝着凌潇抱拳施礼道：“是这样子的，我们是烜天大陆神魔之塔所派出来的神魂师队伍，应炫天大陆神魔之塔大祭司岳夏南的请求，过去帮忙剿灭一个叫做什么潇的魔头……”

　　龙阵几人满脸怪异，就连一向冷静的李元冲也不禁微微脸色一变。

　　“果然和我有关啊！哈哈！”凌潇冷笑连连，心道：岳夏南啊岳夏南，想不到你在炫天大陆上找不到人帮你了，竟然连其他大陆的人都找来帮忙，还真有你的！

　　李元冲体内杀气骤然翻滚，他知道，凌潇动了杀意了。

　　“就你们这些人也能帮忙？”凌潇嘴角微微上扬，一丝诡异而又不易察觉的冷笑挂在了脸上：“我是从炫天大陆来的，据我所知，岳夏南可是将自己和神魂门派的精英都给消耗光了，也没能将那个大魔头凌潇给搞定啊！”

　　那女子丝毫没料到会在这种地方随便碰上的一个人竟然会是凌潇，所以毫无戒备，知无不言：“当然不止我们这些人。我们因为门派内有些事情，所以耽搁了。我们是最后一批，因为走得匆忙，晶石没带够，所以被搁浅在这儿了，还请阁下出手相助。阁下留个姓名，等小珍回到烜天大陆，必定会再寄送一些礼物给阁下。”

　　“倒还真是个热心的女娃儿！”凌潇心中暗暗嘲讽了这个女子一番，旋即再次笑道：“行，晶石我愿意交换。不知道你们要多少晶石？”

　　那个韩师兄原本对凌潇这番问话起了疑心，可凌潇立刻把话题转移到晶石之上，他那番疑心刚刚一起便又落下了。

　　“看来是个多事的家伙，应该没什么歹意。”韩师兄不禁放松了警惕，轻轻地松了一口气。

　　一听到凌潇肯交换晶石，那名叫做小珍的女子大喜：“保守估计，我们需要一亿绿晶石，阁下可有那么多？”

　　“有。”七魔老祖叫凌潇来办事，不差饿兵这是最起码的原则。在七魔老祖给凌潇的那艘飞行船上，最起码装有二十多亿的绿晶石，足够往返飞行两次。

　　再加上凌潇手上本来就让龙阵他们带来许多晶石，给他们一亿绿晶石也不是什么大不了的事情。

　　“不过，你们有什么好的法宝，我却是要好好看看，能不能让我去一趟你们的飞行船？”凌潇用询问的眼神看了小珍和韩师兄一眼。

　　那韩师兄不屑地哼了一声，凌潇都敢一个人去他那艘一千多人的飞行船，他们还不敢让他去？

　　“那就走吧。”韩师兄和小珍转身飞回他们的飞行船上，凌潇朝着朱小绿挥了挥手：“我们一起过去吧。”

　　李元冲想要和凌潇一起过去，凌潇若有深意地看了李元冲一眼：“我和朱小绿过去就可以了。”

　　对于凌潇的了解李元冲可谓是到了一定的程度，凌潇现在想要做什么事情，即便他没开口说出来，李元冲也明白了个大概。

　　“小心一些。”没有阻拦，李元冲只交待了这么一句。

　　凌潇点了点头，带着朱小绿一同朝着那艘飞行船飞去。

　　“你想杀人。”在飞行的过程中，朱小绿忽然轻声地朝着凌潇说道：“而且，你想用毒杀人。”

　　“帮我。”凌潇十分认真地看着朱小绿，那眼神之中充满的杀戾之意，就连朱小绿看了也不禁有几分心悸。

　　朱小绿不知道自己到底是怎么了，以前她从来没有这么多复杂的情绪。大概是和这些人在一起呆久了，被他们给“传染”了吧。

　　面对着凌潇的请求，朱小绿忽然莫名其妙地问出一句：“你这算是在求我么？”

　　凌潇没好气地瞪了朱小绿一眼：“你再废话，我就把你自己一人扔在这个地方！”

　　“你敢凶我？”朱小绿丝毫不惧凌潇的恐吓，瞪大了那双绿幽幽的眼睛看着凌潇。

　　“好吧，算我求你，行么？”这种关键时刻，凌潇可不想因为搞不定朱小绿而惹麻烦。

　　朱小绿得意地哼哼了两声：“这还差不多！”

　　在两人的悄悄“争执”之中，他们到达了这艘来自烜天大陆的大飞行船之上。

　　那一艘上千人的飞行船上清一色的年轻男女，凌潇粗略了扫视了一眼，这些家伙还真不赖。一个个差不多都是青级左右的修为，相当于炫天大陆上三天三地三世家之中的精英弟子。

　　这些弟子个个趾高气扬，仿佛他们便是天下第一，看得凌潇很不爽。

　　不过他们有求于凌潇，自然不敢在凌潇面前摆什么谱，纷纷将他们最为得意的法宝放在了地上，作为和凌潇交换晶石的货物。

　　“嗯，不错。这些东西，我全都要了。”凌潇十分干净利落地心念一动，将这些宝物瞬间收入到自己的空间之中，看得这些家伙个个目瞪口呆。

　　一下子将一千多件宝物收进储物空间之中，只花了短短一秒，这需要多么强悍的精神力？

　　这一回，这些天之骄子骄女们再也不敢轻视眼前这个看起来只有黄级的同龄人了，最起码，凌潇的精神力他们是远远比不上。

　　“唔，这些宝物还不够啊……”凌潇故意皱起眉头，然后掰着手指算道：“亿、千万、百万、十万……你们每人一件宝物，我就得花十万绿晶石购买，你们的宝物是不是太值钱了一些？”

　　“太过分了！”

　　“你这是在敲诈呀！”

　　这些宝物是这些家伙们的至爱之物，要不是因为陷入困境他们才舍不得拿出来交换，可凌潇竟然还嫌不够，惹得这些家伙们个个吹胡子瞪眼，忿忿不平，大有一言不和立即杀人之势。

　　他们人多，并不是没人想过杀了凌潇强抢晶石。可是他们是神魂师，出于道德方面的约束，只要不是到了山穷水尽的地步，他们是不会做这种事的。

　　当然，要是凌潇执意不肯，那他们一定会毫不犹豫地杀人劫货。

　　小珍见状，连忙用手势制止了她的同门，好言好语地和凌潇说道：“阁下，就当作是我们欠您的，您把您的名字和炫天大陆上的住址告诉我，等我回到烜天大陆，一定会再送相同的一千件宝物过来，阁下意下如何？”

　　“这还差不多。”凌潇将绿晶石摆放了一地，铺得整艘飞行船上到处一片绿光闪闪：“先将这些拿去装填你们的飞行船，剩下的我装在这条魂链索之中。”

　　从凌潇手中接过魂链索，小珍脸上的笑容如一朵灿烂的花儿，连忙朝着凌潇鞠躬道：“谢谢阁下，还未请教阁下大名？”

　　凌潇忽然一脸冰冷，用着令人森寒的语气说道：“炫天大陆西河城，凌潇。”

　　“凌潇？！”众人先是怔了片刻，旋即想起了他们此行的目的，个个心下大骇，在顷刻之间便将他们的魂力催动到了极致！


第528章 非杀不可！

　　在听到凌潇的名字之后，这些来自烜天大陆的众神魂师顷刻之间将自己的魂力散发到了极致。当他们正想调动魂力将凌潇轰成碎片之时，愕然间发现，他们全身的魂力正在急剧消逝，让他们一点力量都使不出来！

　　“有毒！”韩师兄立刻反应过来，满脸狰狞：“凌潇，你要是敢毒杀我们，我们师父，烜天大陆泰元门掌门一定不会放过你的！”

　　凌潇像看着一个傻子一样看着韩师兄：“我不毒杀你们，难道让你们带着这些家伙到炫天大陆上杀我的属下，杀我的朋友，杀我？”

　　那名叫做小珍的女子只觉得自己的灵魂就快要脱体而出了，有气无力地解释道：“凌潇阁下……如果有什么误会的地方……我们可以慢慢谈……拜托您……替我们解毒……小珍愿意以灵魂之名发誓……一辈子为奴为婢……求您放过我们……”

　　凌潇冷笑道：“误会？如果我没碰见你们，你们还会觉得这是误会？别人叫你们来帮忙，你们还真热心，一下子派出一千多名精英弟子，这也叫误会？”

　　此时的凌潇有些情绪失控，和这些家伙说话根本就像是在质问对方。

　　他心里着急，因为他不知道已经有多少人到达炫天大陆，正准备进攻他的西河城了。

　　一想到自己刚一离开西河城就要受到攻击，凌潇的心里就特别难受，愤怒。

　　要是龙玉璇和西河城有什么三长两短，凌潇这一辈子都不会安心！

　　他此时已经出离的愤怒了，他的心情大概只有他自己才能体会。

　　见这些家伙还在垂死挣扎，一个个调动着魂力拼命地抵御毒气，凌潇面无表情道：“没用的，绿箩夺魂香的毒，你们是解不了的。不过，我也懒得和你们拖延时间了，小绿，动手！”

　　“好！”朱小绿一声应诺，身影一掠，一道绿光沿着那上千个家伙的身边一闪。旋即，刚才还在拼命抵御毒气的上千名神魂师立刻无声无息地倒在了地上，脸色发绿，已经没了气息。

　　凌潇心念一动，神魔令牌迅速将这些家伙的魂魄给吸进了其中。这些家伙和攻打西河城那批神魂师的灵魂一样纯正，对于凌潇来说可是一份很好的材料。

　　小珍十分后悔，后悔自己不该那么轻易就将自己的目的告诉凌潇。她怎么也想不到，为什么凌潇这一行人看起来都是好人，而且差不多都是神魂师，怎么会是她爹所说的大魔头？

　　其实小珍并不知道，如果她不告诉凌潇真相，他们这一行人最后的结果也是被困在这儿，要不是没有碰上其他空间飞行船帮忙的话，最终会因为能源枯竭而困死。

　　只不过，让他们死得更早一些罢了。

　　“为什么不杀这两个？”凌潇皱了皱眉，指着小珍和韩师兄问道。不过，这两人明显也撑不了多久了。

　　朱小绿哼哼一声：“你不是喜欢漂亮女人吗？这女人不错。”

　　小珍一听，打了一个冷战，本来已经模糊的意识稍了些许的刺激，稍稍清醒了一些。果然，魔头就是魔头啊……

　　凌潇缓缓走向小珍，那个韩师兄忽然大吼一声：“我和你拼了！”

　　韩师兄的速度很快，也在生命的最后爆发出极其强悍的力量。可中了绿箩夺魂香的他，那力量再强大，还能强大到哪儿去？

　　啪！凌潇一手捏住了那个韩师兄的脖子，咔嚓一声将他的脖子给硬生生地捏碎！

　　看着自己的师兄死在自己眼前，临死前他那双眼睛还那么温柔地看着自己，小珍的心碎得七零八落。

　　“凌潇……你不得好死……”小珍的眼中散发着怨毒的眼神，恶狠狠地盯着凌潇，仿佛想要将凌潇诅咒死。

　　“丫头，看你不是个真正的坏人，我放你的魂魄一马。转世以后你给我记得，不要随随便便答应别人去杀一个毫不相识的人。”

　　凌潇用杀死韩师兄的同一只手伸向小珍那粉嫩的脖颈，轻轻一捏，将她的脖子也捏了个粉碎。

　　韩师兄和小珍两条失去了意识的灵魂同时脱离了躯体，凌潇并没有将他们吸进自己的神魔令牌之中，而是眼睁睁地看着它们一同飞离。

　　“这是为什么？”朱小绿幽幽问道：“我看你不像是那种善良的人。”

　　“我不是根本不像，而是本来就不是。”看着满船的尸体，凌潇忽然平静了下来：“看在那男的至死不渝的这份感情上，我放过他们一次……这次谢谢你的帮忙了。”

　　绿箩夺魂香的一份主材料来自朱小绿，没有朱小绿在身边，就连凌潇自己对绿箩夺魂香的毒也不能免疫，可以说，这次朱小绿是真的帮了凌潇一个大忙。

　　邹铁柱驾驶着他们的飞行船过来了，见凌潇已经将整船的人都给干掉了，心中不禁暗暗惊叹，自己主公真是杀人不眨眼。

　　对待自己主公是好得没话说，对待敌人又是另一番手段，他的主公还真是个让人琢磨不透的人。

　　“大家将这艘船上值钱的东西，特别是这些家伙的魂链全都给我收好了，最后，这艘大船也归我们了，你们看一下怎么处理。”

　　任务安排下去之后，凌潇自己跳上了他们自己的小飞行船，拿出一颗和七魔老祖通讯用的水晶：“师父，岳夏南想要攻打我的西河城，我现在就得回去。”

　　七魔老祖的眼睛微微一眯，眼中寒光闪闪：“我已经派七魔教所有人前往西河城支援了，不信你可以去问问你的女人。我给你的任务你务必要完成，西河城我一定帮你守住。你要是现在回来，我马上就让七魔教的弟子回来，西河城立刻就完蛋，你自己看着办。”

　　说罢，七魔老祖不再和凌潇多说，直接切断了和凌潇的联系。

　　此时凌潇要是能看见自己的脸色，那他就会发现，自己的眼神和脸色有多么可怕。

　　那是一种想要杀人的眼神。

　　大概是知道自己脸色很难看，凌潇立刻调整了一下自己的情绪，随后用另外一颗水晶联系了龙玉璇。

　　知道是凌潇，龙玉璇摘下了面纱，一张完美无暇的粉靥莞尔一笑，在凌潇眼中出现：“怎么，有事？”

　　龙玉璇的笑容十分随意，根本就看不出像是正在应对着什么重大的麻烦。凌潇心中清楚，那是龙玉璇不想让他担心。

　　大概七魔教那些人也跟龙玉璇说过了，凌潇不能回来，要不然他们就撤走。

　　所以，龙玉璇必须装出一切安好的样子，只是不想让凌潇心里焦急。

　　“婆娘，你还好么？我想你了……”凌潇心里一阵暖流淌过，原本打算说的千言万语就这么被凌潇化成一句话。

　　龙玉璇先是诧异了一番，她原以为凌潇肯定会问七问八，没想到竟然一开口是这么一句，随后不由得一阵感动，美眸之中带着稍许莹光：“没事，有七魔教那么多人在，还有夏雨花姐姐的佣兵团，西河城不会有事的。”

　　凌潇在心中不知道骂了自己多少遍，西河城这种生死存亡的紧要关头，自己竟然不在。万一西河城有什么闪失，这让他如何能心安？

　　“婆娘，我一定用最快的速度赶回来，你一定要等我，你发誓！”凌潇忽然一脸严肃地看着龙玉璇，那认真的样子，龙玉璇从来没有见到过。

　　龙玉璇知道凌潇为什么如此认真，所以她也很郑重地点了点头：“会的，我们整个西河城的人都在等着你回来，这是我给你的承诺。”

　　“好！一言为定！那我先去办事了！”为了赶时间，凌潇再也顾不上和龙玉璇继续谈情说爱，立刻切断了和龙玉璇的联系。

　　“铁柱，从现在开始，我们飞行船的速度加快两倍！”凌潇强迫自己冷静下来，深深地吸了一口气，做出了命令。

　　“是！”即便凌潇没说，邹铁柱也清楚发生了什么事情。不用凌潇吩咐，邹铁柱也想快一点回到西河城。

　　邹铁柱的老母亲也在西河城，他可不想自己母亲有什么三长两短，那他会后悔上一辈子。

　　烜天大陆那艘千人的飞行船早已经被龙阵他们收拾完毕，随着邹铁柱这一声应诺，空间飞行船疾速朝着西方飞去。

　　这一路上，凌潇再也很难安下心来，心里一直在想着找谁帮忙。

　　虽然闵天齐可以暗中出手，可这老东西可并不是那种随随便便能够使唤得动的人。他要的那只神兽陆吾，自己还没交给他呢。

　　“神兽陆吾？对了，怎么把那老东西给忘了！”凌潇眼中露出一丝喜色，立刻闭上眼睛，直接用精神力召来了魔魂之主。

　　一见到魔魂之主打着哈欠而来，凌潇不由得急道：“喂，老家伙，别睡了，我有麻烦了，快点帮忙……”

　　“去去去，就知道打扰你爷爷我睡觉，还整天老家伙老家伙的叫。”魔魂之主一脸不满：“不就是那么屁大点事儿吗？放心，有我在，只要不是慕容华天或者是他手下那群变态祭司打来，谁也攻不进西河城，你就放心给我去做你该做的事情吧！”


第529章 纳兰寒雪

　　有着魔魂之主的保证，凌潇的心顿为大定。以魔魂之主的能力，凌潇可不认为，那一个所谓的封印宫殿现在还能困得住他。

　　即便是只有一个脑袋，凌潇也算是见识过这个脑袋的能力的。脑袋上可是拥有天冲和灵慧两魄，魔魂之主随便哪一魄都足以秒杀任何一个地魂界的家伙，更何况是两魄。

　　“急也没用，还是趁早替七魔老祖完成愿望吧，早点完成早点回去……”凌潇闭上眼睛，深深地吸了一口气，陷入了一种无限冥想的状态之中……

　　西河城外，将近上百万来自其他大陆的神魂师将西河城围了个水泄不通。岳夏南这一次的“排场”，比上一次还要盛大隆重。而作为这一次攻打西河城的主要指挥，岳夏南知道，自己再也不能失误了。

　　这上百万神魂师其中包含了一千名紫级强者，十万名蓝级神魂师，余下的九十余万人，全部都是青级。

　　如此强悍的阵容，就算是和整个炫天大陆所有的神魂门派交战，都足有一拼之力！

　　这么多人马，自然便是岳夏南向神魂之主慕容华天稍稍低头之后，通过慕容华天向各个地魂界大陆借来的力量。

　　慕容华天因为在天魂界被凌潇他老爹凌枫搅得晕头转向，无暇“光顾”地魂界，所以只好把抓捕凌潇当人质这种事情交给岳夏南。

　　而这次，岳夏南真的是不能再有闪失了。

　　上一次死的只是炫天大陆的神魂师，这一次，可是附近五个大陆邀请来的帮手，要是岳夏南还把这些家伙也陪进去，那他的命运估计不会比被他灭掉的那个李清玄好到哪里去了。

　　无论如何，西河城一定要拿下！

　　虽然岳夏南收到消息，凌潇并不在西河城内，可这样也好，少了一个威胁，消灭了西河城，凌潇自然会自投罗网。

　　不过，想要拿下西河城，西河城的防守大阵便是第一道障碍！

　　这个大阵除非天魂界那些家伙下来，否则无人可用巧力破解。唯一的办法，自然就是用所有神魂师的天冲魄力一鼓作气轰开缺口，然后层层递进。

　　虽然这样要耗费许多时间，可这是最为安全稳妥的一种方法。

　　见百万人已经准备齐整，坐在一头风翼龙背上的岳夏南深吸了一口气，高喝一声：“众神魂师听令，集中天冲魄魂力，齐轰西河城大阵！”

　　“得令！”上百万人同时齐呼，未先发出攻击，那声势已然滔天。

　　旋即，上百万人魂链上的魂石同时闪着足以掩盖阳光的光芒，上百万道青色、蓝色和紫色相间的天冲魄魂力同时轰向西河城防守大阵。

　　嗡！

　　西河城防守大阵的紫色光幕立即展开，硬接下了这上百万道天冲魄魂力。随着紫色的涟漪一层层散开，防守大阵终于被破开了一道巨大的缺口。

　　“前进！”岳夏南高呼一声，上百万人齐头并进，第二次西河城大战正式爆发！

　　天魂界，流云坡。

　　一支由神魂师和魔魂师混合而成的队伍浩浩荡荡地走在这条长达数十万里的流云坡上，往着坡顶前进。

　　他们的目的地是流云坡另一边的仙越城，那儿正经受着神魔之塔的祭司和弟子们的狂攻，他们去哪儿便是支援仙越城的防守。

　　这只队伍足足有五万余人，他们的领队，出乎意料的，是一名年轻女子。

　　这名女子眉目如画，高挑笔直的鼻梁，樱桃小嘴儿，那光滑细嫩的脸更是不着粉黛便已经白得能让绝大多数女人妒忌。

　　论相貌，此女子绝对是一流。

　　而此女子的身材也是不差，虽然称不上好得惊心动魄，可甚是高挑丰满，就算是从后面看，也能够掀起无数男人的欲望。

　　可就是这么一个尤物，偏偏就是走在队伍的最前面，勾得后面一些浪荡的家伙直吞口水。

　　可是这些人没一人敢冒犯这女子，因为此女子的实力不仅仅达到了惊人的四魄紫级，更因为还有她的身份。

　　她是神魔联军盟主凌枫的助手，纳兰寒雪。

　　她的人和她的名字一样，见谁都是一副冷若冰霜的面容，唯一能够见到她笑容的，自然只有那个神秘的神魔联军盟主凌枫。

　　这一次，凌枫让纳兰寒雪率众来支援仙越城，纳兰寒雪便选了一条最近的道路——流云坡，急匆匆地赶来。

　　要是迟了，仙越城这最后一道关卡和大门一失守，神魔联盟好不容易建立起来的独立区便又会面对着神魔之塔敞开，到时候神魔联盟又得陷入到苦战之中了。

　　“大家快一点，再过一天我们就能够到达仙越城了！”看着已经很快的行军队伍，纳兰寒雪还是很不满意，朝着身后大声叫喝道。

　　“收到！”所有的男链魂师一听到纳兰寒雪的声音，个个情绪高昂，脚步自然也就快上了不少。

　　纳兰寒雪甚是满意地点了点头，继续前行。

　　大军刚刚又行进了不到五分钟，忽然，原本晴朗的天空被一片乌云笼罩。

　　众人抬头一看，脸色狂变，不禁同时大叫一声：“龙魂卫！”

　　纳兰寒雪也不禁花容失色，贝齿紧咬：“该死！他们怎么会出现在这儿？”

　　龙魂卫是神魔之塔的守护军队，数量不多，也就一万余人。

　　可就是这一万余名骑着神天雷龙的龙魂卫，其战斗力堪比十万名紫级强者！

　　别说这些龙魂卫全都是紫级强者中的巅峰，就连他们的坐骑神天雷龙也是拥有着和它们主人相近的实力。

　　平时龙魂卫根本就不出手，但是只要他们一出手，便绝不会给对方任何活命的机会！

　　“快逃！”知道这五万人根本不是这些龙魂卫对手，纳兰寒雪当机立断，立刻做出了最为正确的决定。

　　可惜，还是迟了一些。

　　这万余名戴着紫色头盔的龙魂卫手中挥舞着紫电神戟，一道道带着毁灭气息的紫色狂雷瞬间轰轰砸下。

　　只是短短一两秒的工夫，整个流云坡上狂雷如雨而下，轰轰砸在了地面上，或是直接砸在那五万人的队伍之中。

　　“啊……”被紫色狂雷砸中的人身躯立刻炸成了无数带电的碎尸块，被这些碎尸块碰上的人，也会在同一瞬间炸成同样的碎尸块！

　　就像是多米诺骨牌的连锁反应一样，那五万余人一波接着一波地炸开，整个流云坡瞬间被无数鲜血染红，顺坡而下，汇聚成的血河令人触目惊心，闻着那血腥味就想呕吐。

　　就算是那些狂雷被直接轰在人的身上，而是落在了地面之上，那些狂雷也会在瞬间散开如蛛网一般的电光。凡是电光所触及之处，其爆发出的效果，和直接将狂雷落到人身上的效果如出一辙！

　　纳兰寒雪自知不敌，第一时间想要逃走，赫然发现，四周的雷电所散发出来的气息，竟然连附近数十万里的空间全都牢牢地锁定。

　　除非纳兰寒雪能够受得了无数狂雷袭体，要不然，她只能停留在原地，等着那可怕的雷电将她撕成碎片。

　　“天！到底是谁出卖了我们！啊……”一人刚刚发出了绝望的喊叫，旋即也被那些狂雷轰成了血雾。

　　那人的话语激起了一连串连锁反应，许多人也在临死的那一刻明白了过来，要不是有内奸，他们绝对不会吸引来这么一大批可怕的敌人！

　　“我们不甘心啊……”

　　“是谁！！！”

　　纵然心有不甘，他们也只能和他们的同伴拥有一样爆体的命运。

　　“想死在这儿了吗？”纳兰寒雪看着自己带来的五万多人短短几秒内变成了流云坡上的血河，面如死灰。

　　不过，那些龙魂卫并没有动手杀她，而是在天空之上围了一个圈，将纳兰寒雪包围了起来。

　　这女人的身份特殊，捉活的是他们的另一项任务。

　　“束手就擒吧！”一个毫无感情的声音从一个紫色头盔的魂卫口中发出：“反抗无用，你没有其他选择。”

　　纳兰寒雪看着天空之上这些劲敌，绝望的脸上忽然惨然一笑：“想要抓我去威胁他？你们别想！”

　　只是不到眨眼的时间，纳兰寒雪便已经拿出一把匕首，恶狠狠地往自己的眉间处扎去！

　　就算是死，她也要将自己弄得魂飞魄散，不给那些家伙任何抓住自己的机会！

　　一只遒劲有力的手抓住了她的手腕，随后，纳兰寒雪看到了一张带着无尽温柔的笑脸。那笑容，几乎将纳兰寒雪所有的冰冷所都给融化了：“枫哥……”

　　“嗯。”那男子放下了纳兰寒雪的手，拍了拍她的肩膀：“有我在，你不会有事的。”

　　看着那男人转过身去的背影，纳兰寒雪突然有一种想要哭的感觉。自己躲在他的身后有多久了？

　　那男子一转身，那一脸的笑容立刻化成了无尽的冰冷：“不想死的话，你们就给我滚吧！”

　　那名龙魂卫首领一看到这名男子出现，不用那男子交待，他马上就一挥紫电神戟，高喝一声：“我们走！”

　　其他人没有多话，全都一言不发地跟在了他们首领后面，驾驭着神天雷龙掉头便跑。

　　看着这些家伙远去的影子，那名男子目光一寒，单手虚空挥舞，画了一个大大的金色“杀”字。

　　已经远在数百里开外的龙魂卫队伍之中，忽然之间便有上千名龙魂卫连人带龙被莫名其妙的空气流给切成了碎片！

　　那些龙魂卫甚至连回头的勇气都没有，只是拼命地继续往前逃去。

　　他们知道，那个家伙太可怕，除了神魂之主，或者是十大祭司联手，其他人就算是再多也不敢面对他一人！

　　那名男子眼中寒光浮闪，杀气四溢，周围的空气为之停滞：“杀了我凌枫的人，不付出点代价怎么行？”


第530章 到达荒岛

　　纵然是万分担心，远在空间碎流中航行的凌潇依然只能是担心，而无一点点其他办法。

　　他虽然担心，可他不敢天天和龙玉璇联系，怕自己控制不住就想立刻掉头回西河城。

　　这种矛盾的心理折磨得凌潇几欲发狂，这种情绪让他体内那团纯正的黑色魔魂气息愈发浓厚，大有将他的混沌魂力以及紫魔的紫色魂力吞噬之势。

　　在船上众人看来，此时的凌潇浑身上下散发着一股令人难以琢磨的气息，这股气息原本十分平易近人的凌潇忽然间变得十分飘忽，遥远。

　　这种感觉很不好，可并没有人敢在此时对凌潇说些什么，因为他们都明白凌潇心急，这些事情他们说了也没用。

　　倒是朱小绿很是没心没肺，这一路出来游玩，就属她心情最好了。

　　看到什么奇怪的空间碎流生物，她就抓一两只来玩玩，可是那些活物才到她手上，下一刻就变成了一具尸体。

　　“哎，真没意思。”随手又抛弃了一只“宠物”的尸体，朱小绿无聊地吹着泡泡：“什么时候才能到达目的地，找些更好玩的？”

　　时间好像就在朱小绿的祈祷之中变快了起来，不到一日时间，凌潇他们便到达了目的地。

　　此时，距离凌潇他们离开炫天大陆刚好是一个月。

　　这是一座极为广阔的荒岛，当凌潇几人将飞行船降落下来之后，一眼望去，竟然无法看到这座荒岛的边际。

　　呈现在众人眼前的是在近处一片枯黄萎缩的杂草平原，远处连绵起伏的光秃秃的小山丘，还有一面存在于草原之中的死水湖。

　　水湖之上偶尔飘浮着不知名的古怪羽毛，草原上堆积着腐烂和半腐烂的生物骸骨和尸体，四处散发着一股死亡的气息。

　　与其说这儿是个荒岛，倒不是说它是座野坟差不多。

　　“这地方，我不喜欢。”朱小绿眉头一蹙，凭直觉，她对这个地方产生了一种近乎于本能的抵触感。

　　凌潇没有理会朱小绿，他现在只想用最快的速度找到他那六位师兄师姐，然后查清楚事情到底是怎么一回事。

　　“走吧。”凌潇迅速走在了前面：“大家小心一些。”

　　这些人个个都不是弱者，凌潇这一声吩咐显然有些多余。当然，这也是凌潇的一份好意，众人还是明白的。

　　凌潇一边走着，一边散发着他那强大的精神力四处搜索活人的气息。

　　可当他走了半天之后，无奈地发现，这个岛上竟然没发现除了他们之外，其他活人的气息。

　　隐隐之间凌潇觉得有些不对劲，可他就是察觉不出到底问题出在哪里，直到凌潇翻山越岭走到小山丘的另一头之时，他才发现问题的所在。

　　他们走了一天，竟然回到了他们的降落点！

　　“这个荒岛是个圆球形？”这是凌潇做出的第一反应，就像是曜天大陆一样，极南则是极北，极北则是极南。

　　“应该不是。”李元冲摇了摇头：“我隐隐能够感觉得到，这儿的圣火气息似乎比原先更为浓郁了一些。”

　　凌潇差点儿忘了，七魔老祖把这座荒岛叫做圣火龙岛，而李元冲身上则有一条圣火龙臂，这两者之间多多少少应该会有那么一丝联系。

　　“休息一下，那我们再走走看。”看着有些不想走的朱小绿，凌潇只能让众人先休息片刻。他不累，可不代表其他人也不累。

　　众人原地坐下，从储物空间中拿出了食物和水，开始了一天的晚餐。

　　天色渐渐地暗了下来，看来，要继续走下去也得等明天了。

　　“唉……”凌潇微微叹息了一番，只能无奈地搭起帐篷，准备睡觉。

　　当然，睡觉之前先让龙阵布个防御阵那是必不可少的。

　　自从龙阵跟着凌潇当小弟之后，像布阵之些事情就不用凌潇自己亲自动手了。龙阵自己是阵法好手，又拜了冥天宗欧阳无上为师，凌潇也将自己从七魔老祖那儿学来的阵法全都传给了龙阵，这让龙阵变成了一个阵法多面手。

　　可以不夸张地说，此时的龙阵虽然是蓝级，可有阵纹的帮忙和破虚神斧在手，他的战斗力已经不比一般的紫级强者弱了。

　　用凌潇的话来说，龙阵就是居家旅行的必备小弟，放心，省心，贴心。

　　看到凌潇如此焦灼，李元冲忽然幽幽地说道：“你别着急，你知道，着急也没用。别说你的一切在西河城，我的一切也在西河城。”

　　被李元冲这么一句话点醒，凌潇这才意识到，对于李元冲而言，他此时想要赶回西河城的心并不比自己弱。

　　凌潇的一切是什么李元冲并不清楚，而李元冲的一切凌潇倒是知道，那就是他的妻儿，赵丹瑶和李恢。

　　看着一脸平静的李元冲，凌潇心生愧疚：“对不起……”

　　“别和我说这些，我所认识的凌潇，是无论碰上什么困难都会冷静对待，直到将这些困难全都克服的强者，而不是现在这种只会干着急的没用的家伙。”

　　李元冲的鄙视，让凌潇彻彻底底地打了个机灵。是啊，急有什么用？解决问题才是王道！

　　“我怎么把他给忘了？！”凌潇有些懊恼地拍了拍自己的脑袋，然后将霍小桃从神魔令牌之中放了出来：“喂，小桃子，给点意见。”

　　龙阵和邹铁柱他们都是头一次见到霍小桃，看见这个有如实体的灵魂，还是个小孩，他们不由得大感兴趣。

　　朱小绿甚至还准备伸出手去摸一下这个可爱的小男孩，可一想到什么东西一碰自己就死，这让她不由得悻悻地收回了自己的手。

　　霍小桃嘟囔着小嘴，很是不满：“有麻烦了才来找我，哼哼……”

　　“好了，等有机会，给你弄具躯体，这样总行了吧？”凌潇抛出了个“糖果”，显然只是为了骗小孩子用的。

　　当然，霍小桃这个小孩子倒是很喜欢这个“糖果”，那因为不满而撅起的小嘴这才放下：“这还差不多。说吧，想要知道什么？”

　　“七魔老祖所说的轮回镜在岛上哪个角落，帮忙推衍一下。”凌潇拿出了许多紫晶石，堆放了一地：“这些总够了吧？”

　　“行，我来试试。”霍小桃将晶石摆成了一个古怪的阴阳图案，然后让凌潇将天衍玉玦放在了那个图案最为中央的地方。

　　随着霍小桃咒语的念动，那个古怪的阴阳图案开始迅速闪闪发光，不停地吸收着紫晶石的紫光。那些紫晶石的紫光经过天衍玉玦的吸收转化，呈现出一幕古怪而诡异的画面。

　　画面之中，在一处冒着灰蒙蒙的烟气之地，七棵古怪的红色大树以圆形状排列。这七棵大树高达数十米，树干有三个成年人的腰身一般粗，通体血红，就像是正在流着鲜血一般。

　　凌潇的那六个师兄师姐紧闭着双眼，身躯赤裸地被这一棵棵红色大树的树藤所缠绕。那些树藤就像是和他们的身躯连为一体，疯狂地吸吮着他们的血液。

　　古怪的是，这六人此时并未有血液被抽干的迹象，反而是面色红润，好得不能再好了。

　　饶是众人心智远非常人可比，看到这种诡异的画面，众人还是倒吸了一口冷气。

　　七棵大树，其他六棵之上都挂着人，剩下一棵，看来是准备留给凌潇用的了。

　　其他人都是这般想法，所以都把目光不自觉地放在那第七棵树上。而凌潇的双眼，则是死死地盯着七棵大树之间的一面镜子。

　　“轮回镜！”就算是凌潇再冷静，此时也忍不住发出了一声颤抖的叫声。

　　镜子周边那古朴的花纹雕刻犹如一道道神秘的符文，镜子表面上黑白色的光芒交织缠绕则像是一切生物的灵魂，非黑即白。

　　这面镜子无疑就是能够让人转世轮回、重塑灵魂的天道至宝——轮回镜无疑！

　　“那儿在哪里？”凌潇颤声问道，现在的他已经顾不上这儿是不是七魔老祖的陷阱了，别说是陷阱，就算是九死一生之地，他也要义无反顾地闯上一闯！

　　“凌潇哥哥，不对啊，如果它真的是轮回镜，为什么同为神魔之塔三大至宝之一的玉玦会没反应？”霍小桃无意之间说出了这么一句话，惹得众人看着凌潇的眼神也全都变得不一样了。

　　神魔令牌和天衍玉玦是凌潇身上最大的秘密，就连李元冲都不知道。

　　并不是凌潇信不过他们，而是这种事情越少人知道越好，他们知道了，反而会不安全。

　　现在神魔之塔抓凌潇只是因为凌潇是凌枫的儿子，想要抓去当人质而已。要是被慕容华天知道他想要的那些宝物都在凌潇身上，那现在天魂界可不就是只让岳夏南来对付凌潇那么简单了。

　　不过，既然被霍小桃这个大嘴巴给说漏了出去，凌潇既不隐瞒也不解释，而是恶狠狠地瞪了霍小桃一眼：“不管是真是假，你只要告诉我个地方在哪里就行了！”

　　“求我做事还这么大声，哼哼！”霍小桃不满地嘀咕了两句，这才回答了凌潇的问题：“他们就在这座荒岛之上，方向嘛……咦？奇怪，怎么找不到入口？！”


第531章 火山内部

　　凌潇脸一沉，一脸不可思议的神色：“怎么可能？你不是号称能前算几千万年，后推几千万年吗？”

　　霍小桃一脸哭丧：“我要有那么厉害，我们家还会在曜天大陆被人灭了吗？你不知道我们推衍界有这么一个规矩吗？凡是和自己有关的，都算不出来的。”

　　凌潇翻了翻白眼，以前他没踏入链魂师界的时候他就听人家说过，算命的只能替别人算命。他一直以为这是算命的在替自己瞎辩解，想不到竟然是真的。

　　人最难掌握的便是自己的命运，看来这话一点儿都不假。

　　“凌潇，不用着急，或许我有办法。”李元冲忽然说道：“我能感应得到，那儿的圣火力量极强，应该是一处拥有圣火龙力量的地方。”

　　说罢，李元冲伸出左手，一团圣洁的火焰立即在他掌心之上跳动而起。

　　手握着这团圣洁的火焰，李元冲将这只带着火焰的圣火龙臂缓缓地往霍小桃推衍出来的虚境靠近。

　　众人一直注视着李元冲这只手，屏住了呼吸，好像生怕只要自己一呼吸，李元冲手上的圣火就会灭掉似的。

　　当李元冲的圣火一碰到那个虚境之时，整座岛忽然开始剧烈的摇晃，震得就连凌潇和李元冲险些都没办法站稳。

　　“轰隆！”摇晃过后，正当众人以为风平浪静之时，突然从北边的方向传来了一声巨响，一团炽烈的圣火火焰从北方的一处山口冲天而起，映红了整个夜晚漆黑的天空！

　　虚影和李元冲手中的圣火同时消失，李元冲深深地吸了一口气，目光朝着北方望去。

　　不用李元冲解释，只要不是傻子都知道，霍小桃所推衍的虚境就是在那处。

　　“走吧。”凌潇一刻都不想耽误，径直朝那处火山口走去。

　　待到众人距离那处火山口约有一万米左右的距离之时，除了凌潇和李元冲，其他人再也无法靠近了。

　　特别是朱小绿，她身上的毒素最忌怕的就是这种圣洁火焰。

　　“我不过去了。”朱小绿摇了摇头，凌潇头一次看到，她那不食人间烟火的脸上竟然也有了凡人的恐惧之色。

　　龙阵、龙五行、龙默、龙药、龙斐和邹铁柱更是见火如见鬼，停住了脚步。他们知道要是再靠近一些，自己便会被烧个形神俱灭。

　　阿疾手中的落日魔弓倒是泛着火红的光芒，和这团冲天的火焰能够产生极强的感应，一缕缕炽烈的火气从那团圣火之中传来，不断地被落日魔弓吸收。

　　阿疾整个人被落日魔弓困住，动弹不得，只能像个木头人似地站在原处，接受着落日魔弓贪婪地吸食着火焰之气。

　　“你们在外面等我们。”见众人不能再前进了，凌潇也只好让他们在那儿等着，自己和李元冲一同朝火山口走去。

　　要是依靠凌潇本身的实力，自然也是无法抵挡这圣火的灸烤。只不过他身上的屠神被圣火一激，原本平静如一块凡铁的屠神忽然像是被对手激怒的暴躁男人，一下子将刀内最为纯正的黑色魔魂之气散发了出来，将凌潇整个人给包了起来。

　　而李元冲本身就是圣火龙体质，越靠近这圣火越是舒坦，不仅无害，反而有力。

　　“如果我能吸收这里圣火的力量，或许我的魂力就能够升级。”李元冲忽然说道，他的眼睛一直盯着那团冲天而起的圣火，许久不见的狂热眼神骤然浮现。

　　这是一种对力量的渴望，自从李元冲当了父亲以来，这种眼神他还是头一次浮现。

　　凌潇能够感觉得到，自己第一次见到的李元冲回来了。

　　同时，凌潇又暗暗地吸了一口气。李元冲这次要是能够吸收这团圣火而升级，那他又会强到什么地步？

　　以他现在的修为就足够对付李天寻了，要是再升一级，是不是能够对付云天宗十个老不死当中的一个？凌潇很是期待。

　　只不过，凌潇现在最想做的事情是查清楚七魔老祖执意让自己来这儿的目的，还有看看那个轮回镜是不是真的，其他事情他只能推后再说了。

　　凌潇和李元冲两人走近这个火山口，望着呼呼冒着火气的圣火，两人不由得同时驻足。

　　这团圣火虽然没烧到两人身上，可两人都能感觉得到，他们的灵魂因为这火焰的跳动而颤抖。对于这火焰，连他们的灵魂都感到了畏惧！

　　这么强烈的火焰，要是太过鲁莽，被烧了个形神俱灭，那可就冤了。

　　“我先去试试。”凌潇拿出了魔气腾腾的屠神，纵身朝着火山口上一刀砍去。

　　经过了魔魂祭兵术的祭炼以及凌潇那次使用屠神之后，屠神已经彻底沦为了一块凡铁。只要凌潇没有牺牲理智的代价，主动解开屠神，这把屠神就会这么一直沉睡着。

　　可这次屠神竟然自己解开了封印，那么凌潇没理由不好好利用一番。

　　“锃！”凌潇一刀砍在了那团冲天的圣火之上，黑色的魔气和炽红的火焰一碰撞，轰隆一声，一团猛烈的爆炸将凌潇整个人弹飞了出去，恶狠狠地砸在了地面之上。

　　凌潇跌了个狗啃泥，一下子从地上爬了起来，恨恨地啐骂了一句：“娘的！”

　　“我来试试。”李元冲走了出来，轻身一跃，身躯轻飘飘地浮起，直冲向那团火焰。

　　在即将碰到那团火焰之时，李元冲伸手左手一挥，用手上的圣火在那团火焰之中挥出了一个没有火焰的空间。旋即，李元冲一头钻进这个空间之中。不到一秒的时间，那团火焰立刻将李元冲的身影给吞没！

　　“元冲！”凌潇没想到李元冲竟然会这么冲动，当他看不见李元冲的身影之时，忍不住发出一声来自心底的叫吼！

　　要是李元冲因为他出了事，他会自责一辈子！

　　“放心，我没事。”一道空灵的声音从圣火之中传了出来，李元冲的身影随即在那圣火之中若隐若现：“凌潇，等下我会将这火焰控制住三秒时间，之后我便会动弹不得，直到完全将这团火焰吸收。能不能进入到火山口底下，那就全靠你自己了。”

　　“好！”知道李元冲没事，凌潇顿时心放了下来，集中精神，准备好往火山口底下冲。

　　没过多久，这道冲天而起的火柱突然就像是火源被人切断了一般，一下子停止了喷发。

　　“就是这个时候！”凌潇身影化作一条虚影，如同一道黑色的光芒窜进了火山口之中。

　　“三，二，一！”凌潇一边下落一边数着数，当他数到“一”之时，立刻用屠神一挥，用无数的黑色魔魂之气将自己紧紧包围在其中。

　　“呼！”火山底部的火焰再次喷发，就像是巨大的水流冲过了还在下落的凌潇，只不过这种强大的水流，还伴随着强烈的灼热，烧得凌潇觉得自己的灵魂都像是在嗞嗞作响。

　　“坚持住！”凌潇咬着牙，额头上豆大的汗水滚滚而出，显然他正承受着不小的压力。

　　只是短短十秒时间，凌潇便觉得自己经历了漫长的火焰灸烤，烧得他都快变成灰了。

　　扑通一声，凌潇落进了一大堆岩浆之中，激起了一团岩浆。

　　幸好有黑魔魂力护身，凌潇用最快的速度从那岩浆之中跳了出来，然后冲到了一旁没有岩浆的平地之上，这才呼哧呼哧喘着气。

　　当凌潇从惊魂之中恍过神来，他这才发现，自己身边的空间有些怪异。

　　他刚才所落下的火山口，左右两边都有一排齿状之物，看起来像是大号的牙齿。

　　这片空间虽然大，凌潇却是隐隐能看出来，他像是某种动物的大嘴。而滚动的岩浆以及向上喷射的火焰，就像是这种动物的舌头和分泌物。

　　“难不成，这是一只圣火龙的口腔？”凌潇脸色微微一变，要是自己的猜测正确的话，那这只圣火龙该有多大？难以想像！

　　“不管了，先找到那六个笨蛋再说。”凌潇往那地方的另一处黑漆漆的洞口走去，除了出口，只有这一条路，不走这条路走哪里？

　　凌潇拿出了照明用的晶石能源灯，可当他一走进那洞口便发现，自己根本就不需要这个能源灯。

　　因为，洞口看起来是黑的，里面却是一片火红。

　　一路往下，一条肠子通到底，凌潇越看这个地方，果然越像是某种动物的腹部，看来自己的猜测八九不离十。

　　一直走了大约十分钟左右，凌潇终于到达了霍小桃所推衍出来那片虚境的实地。

　　虽然早就从虚境之中看到了这一幕景象，可凌潇依旧还是被眼前这一幕微微震摄了一下心神。

　　七棵巨树比他从虚境之中看到的要高大得多，同时，那艳红的血色也狰狞了许多。

　　要不是身临其境，谁也无法完整地表述出此时此地的诡异！

　　好像知道有人到来了，那六人忽然睁开眼睛，同时把目光盯到了凌潇身上。这六人一看到凌潇，脸上的表情极其复杂，各不一致，但都有一种表情是一样的，那就是无尽的恐惧！

　　被赤裸绑在巨树底下的魅姬忽然像是聚集了全身的力量，大吼一声：“凌潇，快逃！”


第532章 七子移魂术

　　在魅姬喊出这一声之后，凌潇却是站在原地不动，而是一脸怜悯地看着她：“二师姐，为何落得这般田地？”

　　“笨蛋！”魅姬忍不住恶狠狠地骂了一句，这个家伙不是号称师父最看重的弟子么，怎么会蠢得像头猪？

　　魅姬的脸色因为愤怒和先前的叫吼，变得一红一白，看起来受伤非浅。

　　“啧啧……二师妹，我早就过……这家伙也和我们一样……贪心啊……”络腮胡子小眼睛的游仲怪笑着，看凌潇的眼神就像看死人一般：“凌潇，既然你不想走，过会儿你就会和我们一样的，哈哈！”

　　凌潇懒得理会游仲，而是朝着魅姬鞠了一躬：“多谢二师姐，如果在我能力许可的范围之内，我一定将师姐救走。”

　　“你以为她是好心？”一句不屑的声音从凌潇身后传来，不用转头凌潇都知道，肯定是老四褚玲。

　　“她叫你走，只是因为你一走，师父这个七子移魂术便缺了一人无法完成，她会多活一些时日罢了。”褚玲冷冷地道破了魅姬的心思，在这种时刻，她依然如此伶牙利齿，果然是禀性难移。

　　“七子移魂术？什么玩意儿？”凌潇冷冷一笑：“这东西，我还没放在眼中。”

　　“果然不愧是老祖我最中意的徒弟。”一句苍老的声音从天而降，除了凌潇之外，其余六人皆是脸色狂变！

　　“师父！”六人不约而同地惊呼一声。在凌潇看来，这六人与其说是惊呼，倒不如说是在绝望的低吼。

　　凌潇转过身来，看到七魔老祖的身影正悬浮立在最后一棵无人的树上，目光贪婪地看着自己，仿佛自己就是他的宝藏一般。

　　“师父，能不能告诉我，这到底是怎么一回事？”凌潇脸上没有丝毫惧色，目光沉着地看着七魔老祖：“师徒一场，要我们死，也得让我们死得明白一些啊！”

　　七魔老祖那张满是皱纹的老脸上浮出一丝残忍的笑容，连他那皱纹也变得格外狰狞：“行，看在小七你这么能干的份上，我便将事情的始末告诉你。你说得对，师徒一场，要不是因为我需要你们的魂魄和身躯，我还真舍不得要了你们七人的性命，哈哈！”

　　在七魔老祖那张狂的笑声之中，凌潇听到了个最为完整和真实的七魔老祖的故事。

　　七魔老祖原为地魂界一名独自修炼的魔魂师，在偶然的情况之下，他和紫魔，还有其余三名魔魂师遇见了魔魂之主。

　　那时的魔魂之主只剩下一颗脑袋，而且还只是一个灵魂分身，真正的脑袋自然是被封印在了封印宫殿之中。

　　魔魂之主和这五人做下了交易，让他们五人去寻找自己的躯干和四肢，找到了之后便将这躯干和四肢送到封印宫殿，魔魂之主自然会答应他们任何他可以办得到的要求。

　　有魔魂之主的灵魂誓言承诺，七魔老祖、紫魔还有其余三人出发了。其余那三人七魔老祖并不知道他们的去向，七魔老祖只知道，自己找到了魔魂之主的一条手臂，而紫魔找到了魔魂之主的躯干。

　　当七魔老祖和紫魔看到魔魂之主那强悍无比、充满魔魂之力的肉身之后，他们便将自己答应了魔魂之主的事情全都抛在了脑后。

　　紫魔和七魔老祖分别将魔魂之主的躯干和手臂各自接在了自己的身上，融合在一起，直接让他们的实力提升到了大陆上的最强级别！

　　正当他和紫魔两人暗自庆幸没有在魔魂之主面前立下灵魂誓言、一定要交出找到的肉身之时，他们愕然地发现，自己的身躯和灵魂竟然和魔魂之主有了一丝联系！

　　两人这才明白，原来魔魂之主并未让他们立下誓言，不是因为他忘记了，而是他有意为之。

　　魔魂之主知道贪婪是七魔老祖他们这些魔魂师的本性，故意引他们上钩，让他们融合自己的身躯。

　　其实，如果七魔老祖和紫魔他们真的把躯干还给魔魂之主，他反而没办法还原自己的躯体了。

　　因为七魄已经散开，换成其他人早就死了，只是魔魂之主比较强悍一些，七魄分离也能不死。

　　如果魔魂之主想要将身躯重新融合，他就必须用强大的灵魂力量来修补和连接他的身躯。

　　所以，七魔老祖和紫魔他们五人成了魔魂之主可悲的融合品。

　　要不是因为其他三人魔魂之主暂时没法控制，让他没办法完全身躯融合，七魔老祖估计魔魂之主早就将他和紫魔两人给收拾了。

　　七魔老祖和紫魔各自创立自己的势力，就是为了找到可以让自己脱离魔魂之主控制的方法和宝物。

　　终于，七魔老祖找到了一种方法，叫做七子移魂术。这种移魂术需要七个传承自己魂魄的人共同完成，所以七魔老祖便将自己的十几缕命魂分身散发到各个命魂界去修炼、组建势力，寻找着能够成为七子的人。

　　七魔老祖这十几缕命魂分身可是消耗了他不少魂力，让他的修为降低了不少，所以这些年他躲在七魔教中，比较低调。

　　和他同样做法的自然还有紫魔，紫魔用的是另一种方法，七魔老祖并不知道这种方法具体是什么，反正他知道和凌潇有关。

　　所以，凌潇是七魔老祖和紫魔两人都必须夺得的一种材料。

　　七魔老祖之所以对凌潇特别看重，除了凌潇能够成功地从命魂界中逃出，而且凌潇身上那一丝纯正的魔魂气息也是七魔老祖所需要的补品。

　　没有了凌潇，换成其他人来当这七子移魂术的材料，就算是脱离了魔魂之主的控制，七魔老祖的实力就要大打折扣。

　　所以凌潇便是这七子移魂术之中最为重要的一环，缺他不可，这也是为什么七魔老祖一直担心凌潇不来的原因。

　　当然，七子移魂术除了需要凌潇这七人，七魔老祖还需要七种宝物，凌潇从邹家所得到的千绝印便是其中之一。

　　此时，七魔老祖已经出现在凌潇面前，他的手臂一挥，七件宝物分别落到了七棵巨树的面前。

　　那棵没绑着人的树面前，放着的赫然是凌潇找来的千绝印，看来这棵树的确是为凌潇准备的。

　　“好了，还有什么问题需要问的？”七魔老祖讲完了这些，看着凌潇依然皱着眉头，他难得心情极好地再次问道。

　　大愿即将实现，七魔老祖怎么能不心情大好？

　　“我记得我来的时候你还在七魔教，怎么现在就到了这儿？”凌潇一点都没有即将成为祭品的觉悟，继续问道。

　　“那儿的我也只不过是个分身而已，这个我才是真身，哈哈！”言语之间，七魔老祖不由地露出了得意之色。

　　凌潇指着七棵大树最中间的轮回镜说道：“这面轮回镜是怎么回事？你为什么要把场地设在这个地方？”

　　轮回镜是凌潇最为关心的东西，他自然要问个清楚。

　　七魔老祖解释道：“把场地放在这个地方有两点好处，其一，可以借助这圣火龙墓的空间隔绝之力隔绝我和魔魂之主之间的联系。其二，这面轮回镜也是移魂术的必须品，没它就没办法完成。”

　　七魔老祖以为凌潇不知道轮回镜是什么东西，继续说道：“轮回镜乃是天道至宝，天魂界神魔之塔宝物，我无意间从一龙家之人那儿得到消息，说是轮回镜就在这处圣火龙墓之中。果然被我找到了，看来连天都帮我，哈哈！”

　　“好了，师父，我没东西要问了。只是我很奇怪，为什么我的师兄师姐们个个都抢着要你的什么宝物，然后被你骗到这儿来。”

　　凌潇一边说着，一边很无所谓地主动走到那棵树下。

　　刷刷！凌潇一站到那树下，瞬间，那血红色的树藤立刻将凌潇缠得死死的，那树藤之上细小的尖刺刺进了凌潇的身躯之中，将凌潇身上的血液疯狂地抽走。

　　凌潇一咬牙，忍住了这抽血之痛，随后，另一边的树藤又向了传血机器一样将凌潇抽走的血输送了回来。

　　“难怪他们被抽了这么久的血都没事，原来如此。”凌潇心中暗暗叹道。

　　七魔老祖见凌潇如此自觉，心想这小子一定是绝望了，对凌潇这么“识趣”也是颇为赞赏，拿出了一条人的手臂：“这就是魔魂之主的手臂，我让他们相信，谁替我拿到轮回镜，这条手臂就归谁。”

　　一见到这条手臂，凌潇心下震撼不已！

　　别说是七魔老祖逃避不了这条手臂的诱惑，自己何尝不是如此？

　　这条手臂虽为死物，可它依旧光鲜，栩栩如生，皮肤没有一点点腐烂的迹象。

　　这并不是最重要的，最重要的是，这条手臂之上所环绕着的魔魂气息，不仅纯正，而且浑厚，给人一种源源不断、海纳百川的感觉。

　　要是这条手臂接在凌潇手上，凌潇敢保证，它的威力绝对不会在圣火龙臂之下。

　　更为准确地说，应该比圣火龙臂还要强悍上数倍！

　　难怪那六人会如此疯狂着迷，原来是为了魔魂之主的手臂！


第533章 殊死反抗

　　看到凌潇如此失神的样子，七魔老祖桀桀怪笑道：“小子，该知道的你都知道了，师父培养了你这么久，也帮了你不少忙，现在该是你用小命回报师父的时候了，哈哈！”

　　七魔老祖话音一落，双手迅结印，一道道圆形的紫色光环便套在了凌潇身上，将凌潇的身躯更为牢固地锁在了巨树之上。

　　凌潇露出一脸惊愕的神情，显然，他并不清楚为什么自己会受到七魔老祖如此“厚爱”。

　　其他人身上都没有这紫色光环，偏偏就自己一人有。

　　七魔老祖一边嘴角往上一翘，露出一个戏谑的笑容：“小子，你自己是什么样的人，你比我清楚。你这么自觉，让我好生害怕啊……你和魔魂之主长得一模一样，我不多防着你点，什么时候上了你的当都还不知道。”

　　凌潇一头黑线，原来七魔老祖是在担心自己暗算他，这才多加了一层枷锁。

　　不过想想也对，凌潇从来不是这般自愿就死的人，这么自觉，七魔老祖不防着他防谁？

　　从凌潇在曜天大陆第一次见到七魔老祖的时候，两人之间的尔虞我诈便已经开始。

　　师徒二人“玩闹”了这么久，现在该是做个了结的时候了吧？

　　凌潇心底暗暗冷笑，脸上却挂着一副因为被人看破心思而惊恐慌乱的样子。

　　要说炫天大陆最佳影帝，估计非此时的凌潇莫属。

　　大概是想让凌潇彻底死心，七魔老祖继续说道：“这是天魂界圣火龙殒落的遗体，魔魂之主只有一个脑袋，破不开这儿的空间。而你的那些同伴因为我设下的火障壁，现在全都留在了外面，别想着他们会来救你。”

　　七魔老祖也不知道自己为什么要说这么多，就连他自己也没有意识到，他这么做是在害怕着凌潇。

　　凌潇一进来的时候，看到游仲和魅姬他们那诡异的样子并无一丝惊讶之色，七魔老祖看在眼中，心中对凌潇的警惕自然是不知道提高了多少。

　　对于自己这个最为得意的弟子，七魔老祖根本不敢说看透。因为看不透，所以心中没底而惊慌。

　　越是这种关键的时刻，七魔老祖的疑心就越重，明明看着凌潇已经被自己制住了，根本就不可能散发出一点儿魂力出来，他还是心中忐忑。

　　凌潇缓缓地闭上了眼睛，一脸无奈：“师父，希望你获得自由之身以后，帮我解决西河城的危机，算是替徒儿完成最后一番心愿吧。”

　　“好，我一定会的！”七魔老祖终于下点决心，动手施展七子移魂术。

　　只见七魔老祖悬空浮在了轮回镜之上，身上的魂链七颗魂石同时闪耀，那魂石上所散发出的紫色光芒就像是高空飞下的瀑布之水一般涌向了那面轮回镜之中。

　　那些光芒立刻被轮回镜的黑白光芒所吞噬，然后转换成七道黑白分明的光芒，如溪水般流向了七棵巨树底下的七件宝物：千绝印、苍皇石、羽岩钟、天溶瓶、转世魂灰、日月精乳、长生之果。

　　这些东西分别是凌潇和他的六位师兄师姐找到的，没想到今天竟然成了祭炼他们的工具。

　　黑白光芒一渗入到这七件宝物之中，刹那间，七件宝物金光大涨，将七棵巨树的根给照现了出来。

　　密密麻麻如蛛网一般的树根正拼命地吮吸着凌潇他们七人的魂魄之力，树根将魂魄之力转移嫁接到它们面前的宝物之中，再由七件宝物将这些魂魄回流到轮回镜之上，被七魔老祖的魂石所吸走。

　　而七魔老祖自身所散发出的魂力则被转移到了凌潇七人的身上，然后再经过大树和宝物以及轮回镜的转换，变成了最为纯净的黑白魂魄流回了七魔老祖体内。

　　感受到这种洗魂所带来的美妙感觉，七魔老祖忍不住惊叹一声：“这移魂之后的魂力果然不错！”

　　和七魔老祖的畅快相比，凌潇他们几人脸上的痛苦之色愈发明显，原本都是年轻容颜的他们瞬间老了数十年，个个白发苍苍，满脸皱纹。

　　估计这种洗魂再来个一两次，凌潇他们七人也就得魂飞魄散了。

　　沈离风极其不甘，那张本来就邪气十足的脸带着暴戾无比的杀气朝着七魔老祖怒吼道：“想吸我的魂魄？我不会让你得逞！”

　　七魔老祖原以为自己已经将沈离风控制住了，并没有把沈离风这类似于临死前的歇斯底里放在心上。这一疏忽让七魔老祖吃了个不大不小的亏。

　　砰的一声，沈离风竟然将自己的身躯连同着魂魄爆炸了开来，顺带着将他面前的宝物给炸成了碎片。

　　沈离风自杀身亡，其魂力的波动如一团热浪，疯狂地涌向了七魔老祖。

　　嗡！轮回镜不愧为天道至宝，在这一团热浪朝七魔老祖袭来的时候自动散发出黑白光芒，将沈离风的魂力波动给抵挡在了外面。

　　沈离风离七魔老祖距离太近，七魔老祖一时来不及做出反应，即便是轮回镜替他抵挡了大部分的力量，七魔老祖还是被魂力的波动震得身形微微一摇晃，险些从天空之上摔落下来。

　　“该死！”七魔老祖用手抹掉了嘴角的一丝血迹，恶狠狠地啐骂了一句。

　　要是换成其他时候，就算几十个沈离风自爆都未必伤得了七魔老祖。而进行了七子移魂术的过程中，七魔老祖自身消耗极大，也是处在比较脆弱的关键时期，反应和防御比平时不知道弱上了多少倍。

　　被沈离风这么一轰，七魔老祖竟受了不大不小的伤。这要是让炫天大陆上的人听说了，他们一定会以为这消息是假的，因为他们觉得这种事情简直不可能发生。

　　七魔老祖受伤事小，七子魂魄尚未完全融合成功便已经失去一子，这才是最麻烦的事情。

　　“罢了，沈离风的魂力我已经吸收了一大半，还有其他六人，这个移魂术照样也能成功……”七魔老祖正打算继续，冷不防又听到一声怒喝：“七魔老祖，你去死吧！”

　　老三明岩看起来文质彬彬，但发起狠来也绝非善类。他的话音一落，同样一道不大不小的灵魂爆炸朝着七魔老祖轰了过去。

　　可惜，在四周空间摇晃了数下之后，这一道灵魂爆炸波动再次被轮回镜给挡了下来。

　　受到了第二次的攻击，七魔老祖忍不住噗的一声喷出了一大口血，脸色也由先前的愤怒变成了惊恐。

　　“一定是哪里出现问题了，为什么这两人能脱离我的灵魂禁锢？”

　　七魔老祖的脑子还在拼命快速地思索着问题的根源所在，游仲、魅姬、褚玲和连祁四人相互交换了一下眼神，眼中同时露出一种疯狂的阴狠！

　　他们都从对方的眼神之中看出这种疯狂，虽然没有开口约定，却也是做出了同样的行动：自爆！

　　两人的自爆就已经让七魔老祖受伤了，这四人同时自爆，七魔老祖又如何能够承受得了？

　　“轰隆！”四团并不弱于先前两人自爆的灵魂爆炸同时轰向了大树正中间的七魔老祖，饶是七魔老祖这回做出了反应，依然被轰得皮开肉绽，鲜血淋漓，从天空之上摔落下来，掉到了轮回镜旁边。

　　此时的七魔老祖狼狈无比，身上有些地方的伤口甚至都能看见里面的白骨，煞是可怕。

　　可他已经无暇兼顾自己的伤势，而是把目光投向了唯一一个没有自爆的徒弟，凌潇！

　　“师父，被灵魂爆炸轰中的感觉如何？”七魔老祖那紫色的光环早已经在刚才的爆炸之中被震碎了开来，凌潇只是身躯微微一挣扎，便从那些密密麻麻的红血树藤之中走了出来。

　　“是你！”七魔老祖目光如刀，咬牙切齿地瞪着凌潇。他恨不得将凌潇再次抓住，碎尸万段！

　　“师父，一直忘了告诉你，千绝印其实有一对，你手上的只是一半。”凌潇微笑地朝着七魔老祖说道：“当你用这种移魂术的时候，如果宝物不全，您没办法完全控制住六位师兄师姐的魂力的话，那会是什么样子的后果，您老应该懂的。”

　　七魔老祖仿佛就快要将自己的牙齿给咬碎了，他没想到自己千防万防，还是没能防住这个无比贼精的七徒弟。

　　“这七棵巨树是我用圣火龙血培育出的异种，又加上了轮回镜的灵魂锁定，你怎么能逃得出这棵巨树的血藤？”

　　这是迄今为止七魔老祖最为想不通的事情：“轮回镜是天道至宝，天地命三魂界之中只有三件，虽然这轮回镜只是个躯壳，镜灵并不在这儿，可它的灵魂锁定功能依然不会减弱半分，你是怎么做到的？”

　　凌潇嘿嘿一笑：“师父，你回答我最后一个问题，我就把你想要知道的答案告诉你。轮回镜的镜灵是什么东西，镜灵在哪儿？”

　　凌潇如何逃脱圣火龙血和轮回镜一起培育出来的巨树，七魔老祖实在是太想知道答案了，所以，他说出了一个让凌潇比较满意的答案。

　　“在这只圣火龙的腹中，除了埋藏了无数圣火龙族族龙的尸骨，还埋藏了轮回镜的镜灵。也就是说，那轮回镜的镜灵就在你的脚底下，就看你有没有这本事去拿了。”


第534章 师徒大战！

　　饶是凌潇早有心理准备，可当他听到这儿便是龙家所说的圣火龙墓之时，忍不住脸色一变：“竟然是在这儿？”

　　七魔老祖恶狠狠地瞪着凌潇，嘴里吐掉了一口污血：“该你回答我的问题了！”

　　被七魔老祖一催问，凌潇迅速从惊讶之中缓过神来，深深地吸了一口气，尽量让自己将这过度的惊讶给消化了。

　　几十秒后，凌潇看了一眼七魔老祖，满脸戏谑道：“师父，你不是说天道至宝有三件么？你仅仅只凭一件没有镜灵的轮回镜就想困住我，是不是难度太大了一些？”

　　七魔老祖稍稍一想便明白了凌潇的意思，那张本来已经因为满是鲜血变得格外狰狞的脸猛抽了几抽：“你是说，你身上也有一件天道至宝？是神魔令牌还是天衍玉玦？”

　　天魂界神魔之塔丢失这三件至宝已经很久了，七魔老祖能够知道这些消息，凌潇一点儿也不觉得奇怪。

　　似乎是为了打击七魔老祖，凌潇莞尔一笑，笑得十分灿烂：“你说呢？”

　　“竟然是两件！”在凌潇的双手之中，左手神魔令牌，右手天衍玉玦，看得七魔老祖眼睛发直，当场又是一口热血喷出。

　　凌潇一脸诡笑道：“是啊师父，而且，就差这面轮回镜了。知道了答案，你现在可以去死吗？”

　　“哈哈……”七魔老祖仰天长笑：“小子，你这么精明的人怎么也会犯这种错误？要是你先前杀了我……”

　　“你就没时间恢复魂力了是么？”凌潇接过了七魔老祖的话，若有深意地看着七魔老祖：“其实我并不在乎你在和我谈话拖延时间，毕竟以我一人之力还真杀不了你。”

　　七魔老祖的笑容顿时凝固在脸上，他没有回头，可他觉得他的后背一阵滚热的火气烤得他全身发烫。

　　七魔老祖紧咬着牙，恨恨地说出了一个名字：“李元冲！”

　　此时的李元冲浑身包裹在圣火之内，就像是一个火人。他身上的圣火气息浓郁无比，就连七魔老祖都觉得自己此时的灵魂有要被烧熔的感觉。

　　“我没来迟吧？”李元冲朝着凌潇平静地问道，而他此时的眼睛却是紧紧地盯着七魔老祖，不让七魔老祖有任何偷袭的机会。

　　“你已经到青级了？哈哈，来得正好。我师父和我刚刚谈完你就来了。”凌潇虽然满脸堆笑，可他此时早已经做好了准备，就算是拼尽全力，也要将七魔老祖灭杀在此。

　　“想杀我？”七魔老祖立刻冷静了下来，随即右手一甩，轰的一声，原先的手臂立马断了开来，换上了一条新手臂。

　　凌潇脸色一变，失声道：“魔魂之主的手臂！”

　　那条手臂上所缠绕着的浓郁纯正无比的魔魂气息，不是魔魂之主的右手还能是什么？

　　“元冲，动手！他现在的实力只有平时的两成！”凌潇大吼一声，随即取出屠神，杀向七魔老祖。

　　不用凌潇喊，李元冲早就在凌潇出手之前，一枪刺向了七魔老祖的眉心。

　　“就算此时我的力量只有两成，对付你们两个家伙绰绰有余！”七魔老祖目露凶光，面对着李元冲的七枪，一手将其握住，另一手一拳砸向了李元冲。

　　七魔老祖这一拳上所带着的浑厚魂力，就算前面是一座山也会被轰成平地。魔魂之主的手臂，就算是不用使用者自身的魂力，依旧是生猛无比！

　　李元冲自是不能让这一拳砸中自己，他用自己的圣火龙臂全力轰出一拳。这一拳之上，李元冲运上了刚刚从这处火山口中吸收来的圣火。

　　带着圣火的火之拳和带着魔魂气息的魔魂之主手臂砸上了一计，砰！一层层空间涟漪瞬间散开，两人各自退后了两步。

　　说得时间长，其实两人的交手也就是电光火石之间的事情。而就在这时候，凌潇的屠神刚好挥出，虚空砍向七魔老祖的后背。

　　经过圣火的刺激，此时的屠神威力虽然不及在萧北珉手上之时，可将凌潇的修为勉强提升到紫级还是有的。这一刀砍下，如果七魔老祖不挡不躲，当场被切成两半自是不在话下。

　　可七魔老祖哪能那么容易就被凌潇砍中？他右手随手往后一挡，砰的一声，屠神的虚空一斩，竟然被那条魔魂之主手臂给挡了下来。

　　这条手臂强悍如斯，连屠神也没办法将其斩伤，哪怕是一点点！

　　幸好此时七魔老祖的实力因为施展七子移魂术只剩下一成，没办法完全发挥出这条手臂的功能。面对着凌潇和李元冲两人的随手攻击，七魔老祖只能疲于应付。

　　李元冲长枪抖成了花，无数带着圣火的枪尖影如疾雨射向七魔老祖。

　　七魔老祖右手一挥，用黑色魔魂魂力挥出一个影盾，将李元冲的枪尖影全都挡在了外面。

　　而在防着李元冲的同时，七魔老祖还得躲闪着屠神的虚空斩，稍一分心便是一分为二的下场。

　　在这样的一处古怪之地，两条人影缠着七魔老祖，杀得七魔老祖狼狈不堪。

　　要是炫天大陆上的人看到这一幕，绝对会吓得不敢相信自己的眼睛。

　　可这幕，确是千真万确。

　　呼！看着飞窜着的七魔老祖，李元冲一拳轰出，一团由圣火形成的拳形火焰瞬间轰出。

　　七魔老祖刚想用手臂拿着挡，冷不防凌潇又是一屠神砍来，砍得七魔老祖只能再次躲闪。

　　而李元冲这一拳就像是跟定七魔老祖似的，七魔老祖刚躲闪凌潇的一屠神，那团拳形火焰立刻就砸中了七魔老祖。

　　“轰隆！”七魔老祖的身躯在一瞬间被烧成了灰烬，可在同一时间，另一个地方，七魔老祖身影从虚空之中出现。

　　“魔魂替身术？”凌潇一眼便看出了七魔老祖所使用的技能，不禁微微一惊。

　　能把这种替身术修炼到这种境界，凌潇对七魔老祖的佩服自是由心而发。

　　本来就已经浑身血淋淋的七魔老祖变得更加狼狈，那满脸的血到处都是，就像是七窍全血一般恐怖。

　　“两个臭小子，你们惹怒了本教主！”七魔老祖咆哮一声，那愤怒的样子像是被人扒了祖坟：“我就算是耗上我毕生三分之二的魂力，也要将你们这两个小鬼给灭了！”

　　“元冲，小心！他要使魔星乱！”看到七魔老祖那出招的姿势，凌潇脑海之中灵光一闪，立刻便看出了七魔老祖这一招的来历。

　　凌潇脑海之中被魔魂之主装下了所有的魔魂技能，以致于七魔老祖使用的技能，凌潇只需要一两眼便能看出。

　　七魔老祖虽然惊讶于凌潇的眼界，可这并不能阻止他施展这一毁天灭地的技能。

　　只见七魔老祖抬起那只魔魂之主的手臂，虚空画出了无数道古怪的黑色符文。刹那间，除了七魔老祖身边那闪闪发光的暗紫色星星，整个空间便是一片漆黑。

　　“小子，就算你知道了这一招，凭你们两人根本就不是我的对手。”此时的七魔老祖犹如上古之时的魔神下凡，浑身气势大涨，看着凌潇和李元冲的眼神就像是在看两只小蚂蚁一般。

　　“不能让那些魔星聚汇成一颗大魔星，否则我们必死无疑！我去毁掉那些魔星，你负责杀死七魔老祖！”不容李元冲反对，凌潇当即手持屠神，朝着七魔老祖冲去。

　　仿佛知道凌潇要冲过来，那些暗紫色的星星自己迅速移动了起来，发出咻咻之声，狂射向凌潇。

　　“天圆刀舞！”凌潇的脑海之中忽然闪过一种刀技，这刀技控制着他的动作，让屠神挥舞出一道完美的黑色弧线。

　　这道黑色的刀形弧线直直而上，就像是乘风破浪的帆船，一往无前地砸向七魔老祖。

　　“小子可恶！”七魔老祖右手一翻转，无数暗紫色的星星瞬间飞聚到它的手掌心之中，浮星点点，散发着一股妖异的美感：“知道是魔星乱还敢这么乱来，那就让你先去死吧！”

　　七魔老祖恨恨地啐骂了一声，那无数暗紫色的星星汇聚成了一颗明亮刺眼的紫色魔星。七魔老祖右手一甩，那颗如鸡蛋般大小的紫色魔星从七魔老祖的手中飞出。

　　紫色魔星刚一飞出，瞬间，无数个一模一样的魔星星影在凌潇四周的空间乱炸开来。无数暗紫色的魂力四处乱飞，爆发出一阵令人振聋发聩的响声。

　　这一阵爆炸，就算是以此处空间的结实程度，也依然被炸出了不少空间黑洞，随时都有崩塌的危险。

　　饶是有屠神的保护，凌潇依然被这些无孔不入的爆炸轰中，浑身血花四溅。虽然没有当场毙命，可他的伤势看起来可比七魔老祖重多了。

　　李元冲虽然关心凌潇的伤势，可他知道这时候并不是关心凌潇的时候。就在七魔老祖那一道魔星乱砸向凌潇之时，李元冲一个瞬移移到了七魔老祖身边，一拳砸向了七魔老祖的脑袋。

　　七魔老祖立刻反应过来，再次握拳和李元冲对上这一拳。

　　两人的拳气势如虹，同时发出一声类似于魔吼和龙吟之声，两拳撞到了一块！


第535章 悲剧的七魔老祖

　　黑气缠绕的魔魂之主手臂和带着圣火火焰的圣火龙臂的全力交锋，轰隆！

　　黑色的魔魂之力和圣火之力的对决，谁也没能在一时间之内打败谁，而是引发了一股惊天动地的力量！

　　整个空间四处填充着黑色的魔魂之力和圣火，两者棋逢对手，相互交缠排斥，将这处空间挤得残破不堪，开始不停地摇晃，像是因为害怕而颤抖。

　　七魔老祖和李元冲的身影瞬间淹没在红色与黑色之中，没人知道他们到底如何了，除了他们自己，还有，半死不活的凌潇。

　　此处的空间虽然很稳定，可禁受了七魔老祖一记未成形的魔星乱之后，空间便出现了许多黑洞。

　　再加上李元冲和七魔老祖那一记强强之手的碰撞，四处都是黑洞的空间终于再也支撑不住，轰然崩溃。

　　凌潇感觉到自己的身躯在往下掉，掉啊掉啊，不知道掉了多久，这才重重地摔落在地面之上。

　　“轰轰轰”三声，凌潇的身躯和七魔老祖、李元冲一同掉到了一个灰蒙蒙的空间之中。

　　天空之上，一大片灰色的乌云笼罩着红光，让这片红光变成了暗红。

　　凌潇又看了一眼四周，眼前的情形让他忍不住倒吸了数口冷气。

　　遍眼望去，四处全都是大大小小的红色龙形骸骨。

　　即便是已经变成了一堆骸骨，这些龙骨之上依然散发着一层层能够烧灼人们灵魂的火热，让人不敢太过靠近。

　　此情此景，凌潇不用想知道，这儿就是七魔老祖和龙玉璇所说的那处圣火龙墓！

　　那面失去镜灵的轮回镜也随着凌潇他们一同落下，原本并不怎么起眼的轮回镜竟然光芒大涨，悬浮在半空之中，黑白两色光芒轮流着大放异彩。

　　轮回镜，竟然活了！

　　凌潇虽然很想现在就将这面镜子收起来，可他立刻想到，此时还有七魔老祖这个大敌没有解决。在没有杀死七魔老祖之前，贸然去收这面具有灵性的镜子，那是一件非常危险的事情。

　　李元冲和七魔老祖也从地面上爬了起来，三人以三角之势站立着。七魔老祖以一敌二，目光之中散发出一层层森冷之意。

　　经过先前那一招猛烈的碰撞，七魔老祖此时身上的伤势更重，魂力气息也是极度紊乱，可唯独就是那对眼神让凌潇和李元冲感觉到，他依然极具危险性。

　　而李元冲在那次强强对抗之中也受了不小的伤，要不是他先前吸收了许多圣火，凭他先前绿级的修为，刚才那一下就已经要了李元冲的命了。

　　瘦死的骆驼比马大，这话果然不假。

　　“凌潇，我们和解怎么样？”大概是觉得自己这个状态不可能胜过凌潇和李元冲，七魔老祖忽然换了一种姿态，改成谈判了：“你那儿拥有两件天道至宝，这儿还有轮回镜，听说龙墓的钥匙也在你的手上，这样你就可以找到轮回镜的镜灵，凑齐真正的三件天道至宝。有这三件天道至宝，你就可以替我脱离魔魂之主的控制了，你看如何？”

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“你当我傻子吗？我这么帮你，我有什么好处？”

　　“我可以以灵魂的名誉发誓，七魔教完全归你，我可以去其他大陆，继续修炼，升到天魂界！”七魔老祖说放弃七魔教就放弃，这种果决可不是人人都有的。

　　“条件倒是不错。”凌潇微微笑道：“可惜，我答应了魔魂之主替他找回手臂，师父您说，如果您要是交出那条手臂我让您离开，您愿意么？”

　　说到手臂，七魔老祖脸一抽搐，一时沉默。

　　这条手臂带给他的麻烦和痛苦虽然不小，可同样的，这条手臂也带给了他在炫天大陆之上最为顶尖的力量，让七魔老祖放弃这条手臂和要他这条命又有什么区别？

　　“这个我办不到！”七魔老祖眼露凶光：“凌潇，你考虑清楚，同意我的条件对你百利而无一害，你要是坚持要替那个脑袋办事，天知道他什么时候会吞噬了你？”

　　凌潇耸了耸肩膀：“那我也没办法，师父，谁让我答应他了？灵魂誓言啊……”

　　“放屁！”七魔老祖恼怒道：“你当初违背了你对我的灵魂誓言，你现在还不是活得好好的？”

　　“想不到这都被你看出来了，哈哈。”凌潇诡笑了几声：“灵魂誓言对我确实没什么约束力，不过对你大概也没什么约束力吧？你要是反悔，那条手臂留在你身上，一旦等你伤好了，我和李元冲两人想要再对付你可就辛苦了。”

　　“为了以绝后患，师父，您就委屈一下，去死吧！”凌潇话音刚落，屠神立马挥出！

　　七魔老祖早有防备，立刻闪了开来，凌潇一刀劈了个空，刀的作用力也就随着七魔老祖这个目标的消失而消失。

　　屠神的一个功能就是锁定目标，一旦目标消失，屠神就失去了效果。

　　“既然如此，那我们就同归于尽吧！”七魔老祖知道以凌潇的性格一定不会放自己离开，脸上露出怪异的狞笑，那条魔魂之主手臂在他的控制之下，闪着亮得可怕的黑光！

　　与此同时，七魔老祖项上的魂链也随之闪着无比强悍的暗紫色光芒！

　　“不知道我的自爆和这条手臂的爆炸加在一起，会不会把你们一起埋在这儿？哈哈！”七魔老祖不停地狂笑，四周的空气也随之变得窒息！

　　“这个疯子！”就算是凌潇和李元冲再淡定，此刻也不禁脸色狂变。

　　那股强大的魂力波动，就算是凌潇和李元冲想要阻止也根本近不了身！

　　两人眼睁睁地看着七魔老祖的自爆即将成功，脑海中想过无数办法，却是始终因为实力的差距而无法阻止。

　　他们二人在某些时候能够战胜紫级强者，可是他们并不是真正的紫级，在七魔老祖这种绝对强者的疯狂攻击面前，这种级别的差距就硬生生地被拉成了绝对实力的差距！

　　“就要得到轮回镜了，竟然会死在这儿，我不甘心啊！”凌潇的脸色也变得格外狰狞起来，他身上的紫魔魂力、混沌魂力和黑色纯正的魔魂之力也在同一时刻爆发了出来！

　　“瑶儿和恢儿正在等我回去，我不能死在这儿！”李元冲的求生信念一点儿也不比凌潇弱，在凌潇散发出自身的潜力之后，李元冲额头上的那枚火焰印记也终于亮了起来。

　　“就这么点力量也配和本教主一拼？做梦！”七魔老祖彻底地着了魔，披头散发地仰天长笑，身周的魂力波动也显然达到了一个极致。

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　凌潇和李元冲两人在七魔老祖自爆前的一刹那，将全部的魂力全都轰向了七魔老祖。

　　生死就在这一刹那！

　　蓦地，一道黑白色的光芒忽然飞了过来，在凌潇和李元冲的魂力即将撞到七魔老祖身边的魂力上之时，全盘将两人的魂力全都吸收了进去。

　　“啊！”凌潇和李元冲一下子傻眼了，怎么会变成这样？

　　“连天都要让你们死，哈哈！”见状，七魔老祖更是张牙舞爪地大笑，大吼一声：“受死吧！”

　　轰隆！

　　七魔老祖的身躯确实是自爆了开来，那股强大的气息也确实能让凌潇和李元冲二人死得连灰都不剩下，可惜，这股力量刚一出动，也被那面轮回镜给吸收了进去！

　　扑通一声，那条魔魂之主的手臂还没来得及自爆便掉在了地上，重新变成了一截死物。

　　凌潇和李元冲两人长长地呼了一口气，扑通一声坐在了地上，浑身瘫软。

　　绝处逢生，这样的心情用来形容他们此时的心情最为准确不过。

　　而七魔老祖，则只能用“悲剧”两个字来形容。

　　自己辛辛苦苦的自爆，竟然被这面镜子给全吸了进去，要是让七魔老祖活着看到如此戏剧性的一幕，不知道他会不会被当场气死？

　　两人休息了片刻，服下了几颗丹药之后，凌潇这才有了一点说话的力气：“这面镜子……还真是神奇啊！”

　　李元冲白了凌潇一眼，没有说话，可他的意思很明显：废话，你这不是废话吗？

　　此时，一条火红色的龙影忽然从那面轮回镜之中窜了出来，盘旋在这片灰蒙蒙的天空之上，居高临下地看着凌潇和李元冲二人。

　　那眼神之中，带着几许的严肃，又带着些许的欣赏。

　　“好大，好长……”凌潇张着嘴巴，半晌说不出话来。

　　这条圣火龙的龙影长达百米，虽然是虚影，可那一身炽热的火气却是实实在在的圣火之力，不知道它怎么会从这面镜子之中钻了出来。

　　“两个小子，是你们唤醒了我，我要感谢你们。”这条圣火龙终于开口了，一开口便是感激的话，凌潇听得心里很是舒坦：既然是感谢了，那它应该不会为难自己，不让自己带走轮回镜吧？

　　“感谢不用了。”凌潇咳咳了两声，目光之中带着些许狡黠：“来点实在的怎么样？”

　　那条圣火龙的龙头很富有人情味的摇了摇：“其他的好说，如果想要带走这面镜子的话，那就免谈。”


第536章 提升实力

　　一听到这只圣火龙虚影用着如此肯定的语气否定了自己想要做的事情，李元冲不禁眉头一皱：“为什么？”

　　那只圣火龙用着一种仿若亘古不变的沧桑声音说道：“不为什么，这面轮回镜上有我们龙家后人的天魂诅咒，如果让你带走它，会给他们带来永生永世、子子孙孙的厄运。”

　　凌潇眉头锁得更紧了：“那依阁下的意思是……”

　　“除非你能替他们解开这面镜子之中的诅咒，否则，什么都免谈。”那只圣火龙给了凌潇一个希望，虽然很渺茫，可总比没有的好。

　　凌潇沉思了片刻，道：“圣火龙阁下，请问您知不知道地魂界大陆之上有没有能够精通诅咒的人？”

　　“本来天魂界的诅咒必须拥有天魂强大的人来解开，不过，你那儿有天衍玉玦，天魂强大得很，所以你要是能找到一个精通诅咒的人，那倒可以一试。”

　　圣火龙不急不缓地说着：“听说炫天大陆有一个上古遗留下来的神秘门派——万咒门，他们很是精通各种各样的诅咒。只是不知道他们现在在哪里，你要是运气好的话，倒可以去找找。”

　　“多谢前辈。”凌潇朝着圣火龙抱拳施礼，正准备休息一下马上回到炫天大陆，忽然他想到了什么，不禁失笑道：“不知道前辈是何身份？好像前辈很希望我能解开这面镜子的封印啊！”

　　“刁钻狡猾的小子。”圣火龙粗声粗气地哼了一声：“我是被封印在这面镜子中保护这面镜子的一道圣火龙魂，是你们这两个家伙的魂力唤醒了我。你说说，要是你被困在这面镜子中不知道多少万年，你会不会想着早点脱困离开？”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“那是那是……对了前辈，你不仅仅吸收了我们的力量，你好像还收了我师父七魔老祖的力量哦！”

　　圣火龙那对大眼睛转动了几下，极富人性化的翻了翻白眼：“那家伙的力量太过霸道了，到现在还不肯消停，你要不要，我可以把它压制下来送给你，就当我给你们俩唤醒我的报酬。”

　　七魔老祖的魂力？凌潇要是不要的话，那他就是傻子了！

　　“当然要！有多少我都收下了！”凌潇的脸笑得就像是绽放的向日葵，心里更是乐开了不知道多少朵花。

　　其他人的魂力凌潇或许不怎么敢吸收太多，可是七魔老祖的魂力和凌潇的魂力同源，多少凌潇都敢收啊！

　　哪怕是收太多了，凌潇还有神魔令牌装着，怕什么？

　　“行，你现在闭目放松，我会把那家伙的魂力输送给你。要是你被撑爆了，你可别怪我。”圣火龙一边说着，另一边又钻回了镜子之中。

　　随后，一道极其浓郁的暗紫色魂力和另一道纯正无比的魔魂气息一同从那面镜子之中飞了出来，先后飞入到凌潇的魂链之中。

　　刹那间，凌潇的七颗魂石光芒大作，全身上下七魄的位置和七颗魂石产生“共闪”，不停地消化吸收着这股气势磅礴的魂力。

　　由于七魔老祖的魂力太过于强悍，凌潇就算是拼命地吸收，偶尔还是让这些魂力露出了几丝。

　　就是那么几缕泄露出来的魂力，直接导致凌潇身周狂风大作，迅速形成了一道龙卷风。

　　这道强劲有力的龙卷风将凌潇身边的那些碎龙骨直接卷了进去，碾碎成无数粉末，四处飘散了开来。

　　单单一道龙卷风就这么强悍，由此可见凌潇所吸收的魂力有多霸道！

　　而处在龙卷风中心的凌潇并未有一点点难受的感觉，反而觉得这样的魂力吸收很痛快。

　　他只知道拼命地吸啊吸的，一直吸到了自己的七魄魂链再也装不下了，他这才消停下来。

　　“咦？我升级了！”凌潇眼睛一亮，查探了一下自己的魂力，不由得心中狂喜：自己的级别竟然一下子跃到了青级！

　　要不是因为他的魂链魂石装不下了，凌潇还真舍不得把余下的魂力转移到神魔令牌之中。

　　“有这实力，光凭我自身的力量，一般的蓝级强者直接解决了也不成问题！”凌潇在查探的过程当中发现，自己的实力并不是最为原始的青级，而是已经转换了四魄的青级！

　　凌潇先前的级别便是达到四魄转换的黄级，现在连升两级，原来的四魄转换竟然还在，这让凌潇这青级的实力又飙升了不知道多少倍。

　　“剩下三魄能够转换完成，我就能进入蓝级，到时候，一般的紫级在我面前全都是纸老虎！”有了力量，凌潇的信心更是不知道提升了多少！

　　“多谢圣火龙前辈！”凌潇诚心诚意地朝着圣火龙鞠了一躬，别人对他好，他不是那种忘恩负义的人。

　　要是圣火龙要他去做什么事情，凌潇就算是赴汤蹈火也再所不辞。

　　只不过，凌潇现在必须第一时间赶回西河城，所以也不和圣火龙客气了：“前辈，以后有什么事情尽管吩咐，我现在就要赶回炫天大陆，所以就不在此久留了。”

　　圣火龙瓮声说道：“你能帮我解开那个诅咒就算是帮我了，其他事情也不必你去做……你刚才说什么？你要回炫天大陆？如果真是这样的话，我这儿倒是有一个传送阵，可以直接送你回炫天大陆。”

　　一听到这个好消息，凌潇心头一阵狂喜：“真的？”

　　“嗯，不过，我需要你身边那拥有上古圣火龙臂的小家伙帮忙，半天时间就能搞定。刚才那些人自爆的时候掉了不少好东西，你自己在这儿逛逛，等搞定了我就过来通知你。”

　　在圣火龙说来，此事极其轻描淡写，根本不费他什么力气。可在凌潇看来，这件事情可是等于救了他全家的性命。

　　李元冲自己也想着早点回到西河城，一听说自己能够帮得上忙，他当即毫不迟疑：“前辈，我们走吧。”

　　“嗯，好。”圣火龙影一甩动，李元冲和那条圣火龙同时消失在凌潇的眼前。

　　既然需要半天时间，凌潇自然是通知了外面的龙阵和邹铁柱他们，让他们一起进来等。

　　火山口的圣火已经被李元冲给吸收了，现在邹铁柱他们要进来并不是什么难事。不到十分钟时间，在外面这些人全都到齐了。

　　看着依旧生龙活虎的凌潇，朱小绿很是诧异地看了凌潇一眼：“你身上的伤这么重，怎么还活得好好的？”

　　凌潇不禁白眼直翻，哼哼了两声，没怎么理会朱小绿，而是吩咐龙阵他们四处寻宝。

　　凌潇那六位师兄师姐和七魔老祖的自爆，虽然毁去了他们魂链之中大部分东西，可是有些宝物就算是魂力也没办法摧毁的，就像是凌潇早已收起来的那只魔魂之主手臂。

　　凌潇很想将这条手臂移在自己手上，可一想到七魔老祖那痛苦的样子，想想还是算了。别人的手再好也是别人的，要不是迫不得已，最好还是自己的手好用一些，最起码不会突然时不时地给你一巴掌。

　　这种搜宝工作众人很是喜欢，就连朱小绿也加入到了其中，利用着她自己的精神力，四处寻找她感兴趣的东西。

　　“毒罗果，蟒涎香，千眼碧蟾液……”

　　果不其然，朱小绿一搜便搜到了各种各样、五颜六色的毒药毒液之类的东西，然后毫不犹豫地把这些毒给吞了进去。

　　凌潇看着朱小绿这般动作，一脸愕然。

　　这么多毒药如果全部都施放出去，估计毒死上亿人不在话下，可朱小绿竟然说吃就给吃了。

　　要是换成其他人这样服毒，早就死得不能再死了。可朱小绿倒是一点儿都没有不适的反应，反而隐隐之间有要突破的迹象！

　　“呃……”朱小绿打了个饱嗝，伸着懒腰就地躺了下去，身周绿色的毒气环绕，将她的身躯紧紧地包裹在了其中。

　　一道道时强时弱的气息从这团绿色的毒气之中散发出来，显然朱小绿正在升级实力。

　　众人惊讶地望了一眼，他们还是头一次见到妖魔的升级，果然与众不同。

　　在凌潇的示意之下，众人继续寻宝，个个倒都是收获非浅。

　　邹铁柱找到了许多锻造宝物和战车的材料，比如说圣火龙的龙骨，邹铁柱就偷偷地收藏了许多。

　　这些圣火龙骨如果用来加入战车的材料之中，战车就能够对火产生绝对免疫。

　　当然，前提条件是这些火都比不上圣火。

　　除了圣火龙骨，邹铁柱还在这处收集了一些熔精石。这些熔精石的坚硬程度和耐热程度远胜于外面寻找来的材料，用来制造战车和法宝，都是不错的选择。

　　龙药则在这儿收集到了不少古怪的药材，这些药材全都是七魔老祖和凌潇那六位师兄师姐的毕生珍藏，而且能够禁受得住他们自爆的力量而存留下来的药材，自然非寻常药材可比。

　　龙阵收集的全都是关于阵法之类的宝物，龙五行自然是寻找有没有他可以修炼的技能，龙默、龙斐两小子则是随便什么东西，只要宝物他们都捡。

　　这样一来，七魔老祖和他那六位徒儿所能够留下的宝物全被凌潇这伙人搜刮一空，让龙阵这些个家伙捡了不少便宜。

　　“这两件是什么宝物？”龙默手上拿着一柄摇扇，龙斐手上则是拿着一只笛子，两人都看不出这两件宝物的端倪。

　　凌潇也看不出这两件东西到底是何用处，倒是魔魂之主忽然自动跳了出来，咳咳两声：“小子，吸魂魔扇和唤兽笛是两件宝贝，当年可是我送给七魔老祖的，想不到他竟然送给了他的两个徒弟，现在全都便宜你啦，哈哈！”

　　凌潇不以为然地哼哼两声，暗自腹诽道：没安好心的家伙，什么时候我没有利用价值了，你再让人从我这儿抢回去，便宜谁还不知道呢？


第537章 第二次西河城大战开始！

　　众人在这片圣火龙坟之地的外围搜刮了一大通，每个人都弄得盆钵满满的，好不开心。当然，收获最大的要数朱小绿，她吞服了那几人所留下的毒药之后，历时三个小时，终于从那团绿色的毒气之中走了出来。

　　凌潇用精神力感受了一番朱小绿此时的魂力气息，紫级，毫无疑问。

　　这一次来到这座圣火龙荒岛，想不到每个人都收获不小，要不是因为西河城被攻，这一次空间碎流之旅就相当完美了。

　　李元冲升了一级，朱小绿升了一级，凌潇升了两级。现在，以这般阵容再去对抗云天宗那十个老家伙之一，估计就不会像上次那么狼狈了。

　　而现在，凌潇对于那些事情只能是一想而过，他现在最关心的是，西河城到底怎么样了。

　　当七魔老祖的本尊在圣火龙岛被毁之时，炫天大陆上的七魔老祖竟也随之一同烟消云散。

　　所幸的是七魔教那些人并不知道七魔老祖发生了什么事情，依然留在西河城替凌潇守城。

　　大战开始了三天，虽然有暗念祈魂阵的防守，对方没办法一下子攻入西河城。可是这暗念祈魂阵所需要的晶石也是想当之多的，西河城虽然富庶，可也经不起这般消耗。

　　要是平时自然没什么，关键是被神魂联军打开一道缺口便要迅速补上，就是这样的晶石消耗太过于厉害。

　　能够指挥打战的凌潇带着主力军出发还未回来，龙玉璇在经商方面是好手，可在打仗方面她并不在行，所以这一次的西河城总指挥是南宫玉灼。

　　南宫玉灼的手段果然并不比凌潇弱，在适当的时机，他抓住了对方所有人一齐破阵之后的劳累，他会时不时地派一些西河城的大军兵力出去，和对方角杀一番。

　　岳夏南虽然很想冲进去大杀一通，可对于南宫家的这个小子，他一点儿也不敢轻视。南宫玉灼的指挥能力岳夏南也是有所耳闻，谨慎如岳夏南肯定不会冒险。

　　他怕自己一出手便会陷入对方的陷阱，到时候他完了，百万大军完了。

　　并不是岳夏南对自己的实力并不自信，而是西河城卧虎藏龙之辈太多了。

　　楚寒身死，岳夏南经过了解得知他的死状，他自问自己或许能够轻松杀死楚寒，可在楚寒已经施展出那种技能之后还能轻松将其杀死，这人的修为，比自己还要强上一些。

　　岳夏南只知道杀死楚寒的是个女人，并不知道是这女人便是西河城佣兵工会的会长夏雨花。

　　所以，这一次，岳夏南要稳扎稳打，比消耗，看看谁能耗得过谁。

　　自己百万精锐大军，而对方加上七魔教那些人，也就四十多万。

　　三天下来，双方各有万余人的损伤，从比例上来说，算是岳夏南占优。

　　第四天，战场上出现了一队令双方出其不意的人马，打破了两方势力的平衡。

　　这一队人马总共五十五人，领头的五人和岳夏南同样的装扮，赫然也是神魔之塔的大祭司！

　　而在他们五人身后，那五十人身着祭司长袍，显然是那些大祭司的手下。

　　迎来了这么一队强劲的后援，就连岳夏南自己也没想到。

　　“岳夏南，神魂之主让我们五人从其他大陆过来帮你，你可真有面子。”那五人显然对岳夏南极为不屑，其中一鹰钩鼻冷嘲地说道：“就这么一个破城，就把你搅得焦头烂额，你这个大祭司实在也是够窝囊的了。”

　　岳夏南冷眼看了这家伙一眼，回敬了一句：“蓝炎，有本事的，你自己动手试试这个大阵如何？”

　　蓝炎，地魂界炎天大陆的大祭司，使着一手好火。见岳夏南如此激他，他也是冷哼一声：“有什么了不起的？给我破！”

　　蓝炎右手手掌化刀，朝西河城一火焰刀砍下。

　　呼的一声，一道长达百米的巨大火刀恶狠狠地砸在了防守大阵之上，旋即西河城大阵一阵轻微的震动之后，那刀巨型火刀立刻化成无数火花消失。

　　“嗯？好诡异的大阵！”一刀没能劈开这西河城防守大阵，蓝炎脸色一变。他刚才在那儿说大话，这下丢脸丢大了。

　　可这家伙并不认输，就算是破不开这大阵，好歹也要打开一道缺口，以此挽回自己的面子：“哼，刚才是我没出全力，再来！”

　　蓝炎双手掌心相对，猛地一拍一分，旋即一条由十八色火焰形成的百米巨型火龙从他的双手之中飞出。

　　吼！火龙竟发出一道真正的龙吟，其威势不小，卖相极佳。

　　在西河城城楼之上的南宫玉灼脸色一变，恨恨地啐了一口：“十八离火焰，气魄火行技能，紫级巅峰，真他娘的不要脸！”

　　骂归骂，南宫玉灼只能眼睁睁地看着这条火龙在天空之上甩了一个又酷又炫的神龙摆尾动作，然后一头砸在了西河城的防守大阵之上。

　　轰隆！这一次，这条火龙在西河城大阵之上砸出一道璀璨绚丽的火花，大阵再次猛摇了摇，可随后依旧安稳如山。

　　而那条火龙砸在大阵之上除了一道火柱冲天而起，炸开了十八色的火花之外，便再无声息，安静得像个熟睡的小娃儿。

　　“蓝炎，你这是在放烟花吗？哈哈！”岳夏南正准备开口讥讽，其他四名大祭司便抢先嘲讽了。

　　能让蓝炎在五个大陆的精英面前出丑，他们很是兴奋。

　　蓝炎的脸涨红得和猪肝似的，那鹰钩鼻的末端猛动了动：“有本事你们来啊！”

　　“我们没这实力，可也不会像你这般不自量力，哈哈！”那四人继续毫不留情地讥讽着，气得蓝炎差点儿没一把火将这些家伙给烧成焦炭。

　　那四个家伙的声音故意放得很开，就算是场上有百万多人，他们的声音还是保证每一个人都能听得到。

　　这一回，蓝炎算是丢脸丢尽了。

　　各个大陆的精英脸上虽然没表现出什么模样，可也是在暗中不屑地耻笑了蓝炎一番。

　　既然都是精英，自然有精英的傲气。对于自不量力者的嘲笑，这也是他们骄傲当中的一部分。

　　岳夏南心中一阵猛抽，看来，这个各个大陆的神魂门派联军比当初的还要不牢固。

　　这五个家伙要是没来还好，他们一来，那些大陆的精英们看见他们的大祭司来了，自己的领导地位就没那么稳固了。

　　真不知道慕容华天那老鬼在想些什么，尽来添乱。

　　“好了蓝炎，你没必要不服气，这次神魂之主既然是让你来听岳夏南指挥的，你就别再夺岳夏南的风头了。”似乎嘲弄够了蓝炎，一名身着橙色大祭司袍的大祭司正色地说道。

　　这名祭司来自熠天大陆，名为连越。

　　“是啊，蓝炎，我们之间的竞争从天魂界一直竞争到了这儿，这次是替神魂之主完成任务，可不是竞争的时候。要是坏了大事，估计谁也承担不起神魂之主的怒火。”来自烜天大陆的祭司丁建原也一同劝说道。

　　一提起神魂之方的怒火，蓝炎的心也微微一颤，立即不再吭声。

　　“原来是来听我调遣的，这些可恶的家伙！”岳夏南在心底长长地松了一口气，总算不用害怕他们坏自己大事了。

　　另两名大祭司，钟长宣和严凡同时一脸不怀好意地笑道：“岳总指挥，请问需要我们做什么？”

　　岳夏南心中暗暗白了这两个家伙一眼，他们口气之中的戏谑，只要不是傻子都能听得出来。

　　不过既然他们都被派来听自己命令的，岳夏南没理由不充分利用一下这个机会，让他们当一回苦力。

　　心中正想着该让这五个家伙干什么，岳夏南不经意间看到了悬浮飞行在他们身后的那五十名祭司，心中立刻明白了神魂之主慕容华天派他们来的意思。

　　“唔，我们以前在天魂界神魂之塔一同修炼的时候，好像有学过一种合击的天冲魄技能吧？”岳夏南故意装出一副沉思的样子，满脸迷惑地看着他们五人：“太久没用了，我有些不记得了。叫什么袭来着？”

　　那五人脸色一沉，蓝炎更是目光阴狠地瞪着岳夏南：“我说鼻涕南，你不要太过分了！”

　　眼泪南是岳夏南小时候的外号，在天魂界神魔之塔中的修炼过程中，岳夏南总是被其他小孩子欺负，时常被打得鼻青脸肿，眼泪涟涟，鼻涕一大把，所以这几个家伙就给岳夏南取了个“鼻涕南”的外号。

　　听到蓝炎提起自己外号，岳夏南当即脸色一沉。这可是他岳夏南心底的一根刺，扎得很深，动一动就会弄得他疼得要死。

　　“蓝炎，如果你敢违抗命令的话，我不介意立即将情况汇报给神魂之主。”

　　蓝炎脸猛地一抽，然后看了一眼身边的四个同伴。

　　那四人同样是一脸愤怒，可没人吭声。

　　不是不敢对抗岳夏南，而是神魂之主的命令，从来都不是他们这些“小屁孩”可以违背的。

　　蓝炎鹰钩鼻微微耸动，恨恨道：“好！你岳夏南是总指挥，听你的便是！各位，我们准备一下，施展五元罡天袭，破开这个西河城防守阵！”


第538章 阵破，大战！

　　五元罡天袭，合击天冲魄技能，需要五人联手施展。施展这个合击技能者的修为越高，这个合击技能的效果就越强。

　　当五人都达到紫级之时，这个合击技能就能够拥有撕天裂地之功效，威势无穷。

　　当然，施展这个合击技能的后遗症也是巨大的。施展者的修为要瞬间下降两级，没有特殊的强效恢复药的话，需要一年之后才能恢复实力。

　　也就等于说，蓝炎这五人一同施展完这个五元罡天袭之后，他们五个家伙就成“废物”了。

　　要是换作平时，岳夏南要是敢命令他们做这种事情，蓝炎这五人早就和以前一样，冲上去狂扁岳夏南一顿了。可是如今情况不同，他们得到了神魂之主的交待，不得不听命于岳夏南。

　　“以后等回到天魂界之后，会有你这家伙的好看！”五人心中暗暗咒骂着，但还是依然按照岳夏南的命令，在天空之上摆成了一个五角星芒的阵法。

　　岳夏南看着悬浮在半空之中的这些家伙，目光中杀机隐现。

　　这五人丝毫没有察觉，因为他们已经开始施展五元罡天袭了。

　　西河城的南宫玉灼远远看着天空之上的那五人，一脸凝重。虽然他不知道这五人在做什么，可是肯定不会是什么好事情。

　　“全城戒备，准备随时应战！”南宫玉灼高喝一声，瞬间，整个西河城的链魂师们全部严阵以待，注意力高度集中。他们的目光全都盯着西河城上空的那五人，没办法，他们闹出来的动静实在是太大了。

　　只见这五名神魔之塔的祭司在天空之上祭起他们的魂链，魂链从他们的项上飞起，悬浮在头顶之上，每条魂链上的七颗魂石同时闪闪发光，其光芒的刺眼程度，无异于烈日之芒。

　　这五人身上的七魄和七颗魂石同时闪烁着紫色的光芒，这些光芒忽亮忽暗，仿佛将他们五人的身躯照得通体透明了一般。

　　看他们脸上的神色和额头上豆大的汗珠，显然这一招合击天冲魄技能还没完全施展开来就已经消耗了他们不少力量。

　　“出！”五人的眼睛忽然同时一睁，头顶上的魂链一齐飞向了五人五角星最中间的位置。

　　五条魂链触碰到一块，飞速地转动着，刹那间，风起云涌，天昏地暗，天地之间一片紫色狂涌！

　　地面之上上百万神魂师一脸骇然之色，他们还是首次见到如此威势巨大的合击技能。合击技能还没完全施展出来，就已经造成如此巨大的波动。

　　南宫玉灼紧咬牙关，那张脸更是因为激动而涨得通红。如果此时南宫玉灼还看不出这些家伙的破阵意图，那他就不配作为一名防守西河城的总指挥了：“吩咐下去，把所有晶石全都加在防守阵中！”

　　“是！”一名西河城的传卫兵迅速退下，朝大阵的能源控制室之中奔去。

　　就在那名传令兵离开不到一分钟，天空之上蓝炎五人的合击技能终于施展完成。

　　他们的五条魂链以魂力为链连接在一起，迅速飞上高空，化作一轮充满利齿的圆轮，朝着西河城滚动着而去。

　　先不论这圆轮的巨型身影，单单是这圆轮的轮齿就长达数十米。没人会怀疑，如果有人现在正处在这圆轮之下，绝对会在这圆轮之下碾成粉末！

　　面对着这令人窒息的巨型圆轮，就算是处在大阵之中的西河城众人也不禁感觉到一种沉甸甸的压迫感：“好可怕！”

　　一招轰出，五人的修为一下子从紫级降到了青级，同时飞退回他们的祭司队伍之中，满脸苍白。

　　轰隆！圆轮砸在了暗念祈魂阵之上，整个大阵的紫色光幕同时散发着刺眼的光芒，就像是人紧张时身躯一紧的模样一般，全力应对圆轮的攻击。

　　两相一撞，就像是世界末日一样，西河城外的天地之间四处天崩地裂，所有一切没有魂力防守的树木山石在这一瞬间变成了一团粉末，随着狂风飘散！

　　五大大陆联军的神魂师们因为接到警告，早已经做好了防守的准备。在那道强悍的力量波及开来的同时，他们同时散发出各自的天冲魂力，彼此连接在一起，形成一面长宽各达数千里的一面空间防守阵。

　　饶是如此，那巨大的波动还是压得这上百万人一阵心悸，处在波动前端的十几万神魂师一口热血没能压住，噗噗噗噗狂吐鲜血。

　　十几万人同时吐鲜血这场面甚是壮观，要是凌潇在这儿，肯定会大大感慨一番。

　　只是此时凌潇不在西河城，那些守在西河城内的人们没人能有他那种气定神闲，所以他们不是对此感慨，而是脸色狂变。

　　虽然他们没有像阵外那些神魂师们那么狼狈，可是西河城大阵，破了！

　　“五元天罡袭果然强悍，不愧为天魂界的技能。”岳夏南心中暗赞了一番，要不是炫天大陆的空间稳定，刚才那一下的波动就足够将整片大陆给摧毁一大半。

　　即便如此，这一招所造成的威力也足够见证这一切的人们为之刻骨铭心。

　　西河城外，除了迷之深谷，万兽之森、腐尸之地和西河之外，所有一切全都变成了齑粉！

　　可是现在并不是他们感叹的时候，因为他们的总指挥岳夏南已经下了命令。

　　“进攻！”这一声浑厚嘹亮的声音响彻此时空旷的平原，不停在所有人耳边萦绕。

　　随后，上百万名神魂师随声而动，如潮水般的人影朝着西河城汹涌而去！

　　“大阵已破，除了血拼再无其他退路！”南宫玉灼那张如异世关公的红脸满是狠色，发出一声如怒吼的命令：“全城进入战备状态，长弓手发射！”

　　凌潇没料到岳夏南竟然会在此时发难，那些远程攻击的战争机器——杀神和戮仙战车全被他带走，此时的西河城除了留有龙药发明的毒箭之外，再也没有其他能够远程攻击的武器。

　　所幸的是，那边神魂联军也没有这样的武器，双方的交战还是西河城稍稍占有地利。

　　嗖嗖嗖嗖……万箭齐发，箭如雨蝗，黑压压的一片以斜四十五度的角度升上了高空，朝着城外的神魂师队伍飞去。

　　“破了这些弓箭！”岳夏南一声令下，那上千名紫级强者瞬间飞上高空，挥出一道道强劲的紫色魂力，砸向那黑压压的一片箭影。

　　轰轰轰轰……天空之上一片爆炸声响起，无数黑色的粉末应声洒下。

　　这些粉末便是龙药装在那些特制弓箭之中的毒药，要是任由它们洒落在地面上，肯定会对地面上的神魂师们造成伤害。

　　在上一次西河城大战之中神魂联军已经吃过一次亏，岳夏南绝不允许自己再犯同样一次错误。

　　“各位，快用天降风，将这些黑色的粉末往西河城方向刮！”岳夏南当即下令，那上千名紫级强者立刻同时施展紫级五行气魄技能——天降风。

　　瞬间，一道道强劲的紫色狂风朝着那片黑色的粉末席卷而去。

　　“这一回看你们还怎么防守！”岳夏南一脸冷然，杀气闪闪的目光直盯着西河城的方向。

　　“啊！有毒！”

　　“快驱毒！”

　　岳夏南还没得意多久，天空上那上千名紫级强者纷纷落地，每个人脸上的脸色或红或紫或绿，各不相同。他们唯一相同的一件事情就是马上盘腿坐在地上，调动魂力驱毒。

　　“七色七花破魂散！”岳夏南见多识广，一眼便认出了这种毒药的来历，脸上忍不住一阵猛抽。

　　这种毒药专门针对紫级强者而设计，只要魂力一触碰到这些毒粉之上，这些毒粉便会立刻顺着他们的魂力游遍全身。

　　如果不马上驱毒，只要半个小时，就算他们是紫级强者也会死得很难看。

　　岳夏南原以为凌潇不在，南宫玉灼的指挥多多少少会比凌潇弱上一些。虽然他觉得自己已经重视南宫玉灼了，可现在看来，他还是没有足够重视这个小辈。

　　南宫玉灼已经料定岳夏南一定会派这些紫级强者出手拦住弓箭，先前那一波箭雨看似攻击地面上的神魂师队伍，实际上是冲着那上千名紫级强者而去的。

　　刚一交手，岳夏南这边那上千名紫级强者就已经报废，没有一天时间估计是调整不过来了。

　　这样一来，岳夏南这儿的优势也就只剩下比西河城多出来的四十多万人了。

　　“不管了，反正大阵已破，继续进攻，我就不信攻不下西河城！”岳夏南心一狠，并没有召回神魂师队伍，而是让他们继续往前冲。

　　“嗖嗖嗖嗖……”带着破风之声，这一回，是数十万箭齐发！

　　正当地面上往前进的神魂师们准备各自催动防御铠甲和魂力或是防守或是进攻之时，岳夏南突然见到了还在悬空而立的五十名神魔之塔祭司。

　　随着其他五个大祭司而来的这些祭司也拥有紫级修为，他们联手一击，对付那数十万弓箭自是不成问题。

　　为了不耽误地面上的进攻，岳夏南朝着他们下命令：“各位，该是你们出手的时候了！”

　　那五十名祭司看着他们各自的大祭司，见他们的首领点了点头，他们这才移动身影，朝着那数十万弓箭方向而去！


第539章 妖魔图腾

　　“只不过是些带着些许魂力的弓箭而已，用得着这么紧张吗？”那些祭司全都是眼界极高之人，哪里会把这些看起来没什么威胁的弓箭放在眼中？

　　在他们的蔑视之中，一道道魂力从他们手中挥出，或是化成龙形，或是化成狮形，或是各种各样神兽的形状，发出一阵阵各种各样的威吼一声，在天空之上呼啸着朝那数十万弓箭轰了过去。

　　砰砰砰砰……天空之上又是一阵猛爆之声响起，随着一道道圣洁的金色光芒绽放开来，数十万只弓箭在眨眼之间炸成齑粉，甚至连他们里面的药粉都没来得及散发出来便被蒸发得一干二净。

　　“怎么会这样？”南宫玉灼忍不住脸色沉了下来，他怎么也想不到，这些祭司出手，竟然能将药粉都给蒸发了。

　　“那是神魔之塔祭司的祈祷技能，可以施加在任何攻击之上。”一个女子的声音从南宫玉灼身后传来，南宫玉灼回头一看，赫然便看见了西河城佣兵工会的会长，神秘女子夏雨花。

　　南宫玉灼知道，在绝对的实力面前，纵然是施展无数手段都是不能弥补这些差距的。所以，南宫玉灼只能十分谦卑地朝着夏雨花弯腰抱拳：“还望夏会长出手相援。”

　　对于夏雨花这个神秘的女人，凌潇自然和南宫玉灼交待过，千万不能得罪，要好言相待。就算是想让对方出手，也只能用请，绝不能怠慢了。

　　南宫玉灼谨记这一点，自是不敢有一丝不敬。

　　“好了，你继续指挥战斗，那五十个家伙交给我。”夏雨花没时间和南宫玉灼废话，身形一移，立刻朝战场上方天空的那五十名祭司冲了过去。

　　那五十个家伙刚刚破开了西河城的弓箭，得意之色溢于脸上，再次一同出手，发出五十道遒劲有力的魂力攻击，朝着西河城轰来。

　　感应到这些魂力所带来的魂力共振震撼，南宫玉灼和西河城城楼上的那些龙家长老个个面带惧色。这五十个家伙，显然要比死在西河城外的炫天大陆那五十名神魔之塔祭司要强上数十倍！

　　这五十道紫色的魂力要是轰在没有防守的西河城之上，肯定会将西河城方圆数万里夷为平地，鸡犬不留！

　　“西河城，不过如此而已。”眼看着西河城就要在那五十名祭司的联手攻击之下炸成平地，那些骄傲的家伙忍不住不屑地哼哼道。

　　同时，他们心中对岳夏南的鄙视简直是到达了极致。就这么一个小城便让他焦头烂额，这个炫天大陆的神魔之塔祭司还不如让给他们做来得更加实际一些。

　　他们的得意没能过多久，一道灰色的倩影浮现在西河城前方的天空数千米之处，一双玉手如莲花绽放般翻转，一道道古怪的紫色印记从她的双手之中飞出。

　　这些看似如锦如花的印记在天空之上迅速摆成了一个古怪的妖魔图案，将祭司们那五十道强劲有力的魂力攻击全部挡在那妖魔图案之外。

　　“妖魔图腾？！”其他大祭司和祭司认不出这个妖魔图案意味着什么，可岳夏南在炫天大陆这么久，怎么会不清楚这个图案所代表的含义？

　　那图案就像是一条垂挂在西河城外的幕布，将西河城给遮挡在了其中。图案之上呈现着一个妖魔的虚影，此妖魔上半身是人、下半身是蛇，背后还长着一对灰色的羽翼。

　　最为特别的是这只妖魔的两眼闪烁着奇异的银色，这一抹奇异的银色散发着一股妖魅之气，凡是和这双眼对视之人，脑海之中皆在对视的瞬间出现一阵空白！

　　那五十名祭司还好一些，只是觉得脑袋嗡的一下，短短的一两秒过后便恢复了清醒。而地面上那些忍不住抬头看着这副图案的神魂师就像是在顷刻之间失去了魂魄，怔怔地站在原处，双眼满是迷茫之色。

　　而这时，南宫玉灼抓住了这片刻的机会，在众神魂师还在失魂落魄之时，他一声高喝：“弓箭手，直接射向敌人！”

　　弓箭手的直接发射和朝天发射效果自是不同，直接发射威力虽然不及朝天发射，可直接发射的优点就在于其发射的速度快！

　　咻咻咻咻……一道道犀利的破风之声朝着那批失魂落魄的神魂师射去，在他们还没来得及恍过神来之时，那些强劲的弓箭已经射到他们的身上。

　　噗噗噗噗……弓箭毫无阻力地穿透了这些神魂师们的身躯，附带着弓箭上所涂抹的毒液，只是短短的两三秒时间，被带毒的弓箭毒杀和射杀的神魂师便有数万！

　　“该死！”坐在风翼龙之上的岳夏南脸色猛地一抽，朝着地面之上狂吼一声：“给我清醒一些！”

　　随着岳夏南这一声怒吼，一层层无形的空气波动朝四下散开，将那些还没恍过神来的神魂师给喝醒了回来。

　　岳夏南算是使足了劲，这一声神音魂吼效果不错，可也让他因为当场施展的对象太多而导致魂力一下子没能支撑过来，鲜血狂喷了一口。

　　“咯咯……”夏雨花的娇笑声从那妖魔图腾后方传了出来，戏谑地说道：“岳夏南，都吐血了，还要玩吗？”

　　岳夏南面色森冷，他始终以为这女人就算是再强悍，自己好歹和她有得一拼。可没想到这女人竟然拥有妖魔图腾，如果自己没有那把祈祷之剑，根本就不是这女人的对手！

　　“要暂时撤退吗？”岳夏南还在犹豫的过程当中，来自其他五个大陆的那五十名祭司却是根本不怕这个所谓的妖魔图腾，各自施展着最强攻击朝这面妖魔图腾轰了过去。

　　“天灭杀！”

　　“太上幻音！”

　　“迷罗十绝斩！”

　　……

　　一道道五光十色、绚丽多彩的技能一计计轰在了那副妖魔图案之上，迸发出一道道璀璨夺目的光芒，将那副妖魔图案都给掩盖了起来。

　　那五十道攻击轰过之后，妖魔图案的影子一下子黯淡了下来，看样子没什么威胁了。

　　“也不过如此而已！”那五十个家伙眼睛一亮，更是士气大作，直接瞬间移动，朝着夏雨花扑杀过去。

　　他们虽然狂妄，可他们也知道，要灭杀夏雨花，凭他们这种远程攻击是办不到的。

　　所以最好的方法，自然就是近身狙杀，将夏雨花有可能逃走的空间全都给封锁住。

　　“死吧！”五十名祭司在天空之中四处飞舞，他们的身法本来就缥缈虚无，这一刻同时出手，到处都是他们的残影，场面甚是壮观。

　　地面上的神魂师队伍也在这一刻驻足不前，抬头看着天空之上的战斗。

　　所有人都知道，天空之上的战斗对他们的战局来说，起着至关重要的作用。

　　在众人看来，那五十名祭司的身影全部杀向夏雨花，纵然夏雨花修为通天，在这种攻击之下，她的下场只有两种：非死即伤。

　　战场之上唯独岳夏南脸色狂变，恶狠狠地骂了一句：“一群蠢货！”

　　就在这五十人的杀招即将触碰到夏雨花的那一刹那，电光火石之间，那道原本已经黯淡下来的虚影突然之间光芒大作，那道银色的目光一扫而过，硬生生地将那五十名祭司给震在了原处，动弹不得！

　　那是一股极其邪恶的魂力气息，那五十人只觉得自己脑袋瓜嗡的一下，便被那股邪恶的魂力气息给迅速吞噬。

　　不到一秒时间，他们全身的魂力被吞噬一空！

　　砰砰……天空之上的夏雨花身形一闪，随着一片令人眼花缭乱的影子四处飞过，一道道血花从天空之上绽放了开来。

　　那五十名祭司连惨叫声都没能来得及叫出来，就在眨眼之间变成了一片血雾！

　　蓝炎、连越五人同时脸色狂变，原本因为施展五元罡天阵而变得十分难看的脸色更是变得苍白如纸，比俗世间那些酒色过度的男人脸色更差。

　　那五十人是他们最为得力的助手，这些祭司的实力他们五人自是知晓。即便是他们两人单独面对这五十人还是没什么胜算，而那女人只有孤身一人却是打败了这五十人！

　　“这该死的女人到底是什么人？”蓝炎五人忍不住失声尖叫道，如同是被色狼吓坏的小姑娘一般，惊愕地等着岳夏南解释。

　　他们终于明白，为什么岳夏南那么大的声势都搞不定这个城了。有这个女人在，除非他们三四个人联手或许有得胜算。可现在他们的修为急剧减弱，别说联手对付，这女人随便一招就能要了他们的命啊！

　　“快撤吧！”蓝炎连越几人担心这个恐怖的女人追杀过来，到时就无人可挡了。

　　他们堂堂一个大陆的大祭司如果死在这个连来历都不清楚的女人手上，那乐子可就搞大了。

　　有夏雨花在，今天攻城估计是没戏了，岳夏南也只好萌生退意。可就在这时，天空之上忽然传来了一阵极其刺耳的笑声，让岳夏南稍稍停驻了脚步。

　　“哈哈……我的好婆娘，你怎么这么调皮，竟然跑到这地方来玩了？”

　　夏雨花一听到这个声音，当即花容失色：“该死！这个王八蛋来凑什么热闹！”


第540章 紫魔的威胁

　　岳夏南刚开始以为是夏雨花的援军，可一看到夏雨花那慌张的神情，岳夏南心中立刻升起一抹怪异的感觉。

　　凭直觉，岳夏南知道，夏雨花麻烦了。

　　可是，当岳夏南看清楚来者是谁之时，他的脸色也不禁一阵抽搐：“紫魔？！”

　　来人正是魔王殿大魔王紫魔，和他一起来的还有其余十七个人。虽然人数不多，可只要那人不是白痴都知道，这十八人加在一起，正好凑足魔王殿十八大魔王之数！

　　炫天大陆魔王殿魔王全体出动来西河城，他们到底所为何事，许多人怎么都琢磨不透。对他们而言，这些家伙是敌是友他们也不清楚，只好静观其变。

　　“你来这儿干什么？”夏雨花一脸的惊恐瞬间抹杀了个干净，取而代之的是满脸的愤怒。

　　站在十七个修为通天的魔王最前面，紫魔的威势显得更加充足。只不过，这么一个气势十足的家伙此时确实一脸嬉笑，和世俗街上的小混混无二：“我说我的好老婆，我来这儿只是想接你回我的魔王殿啊，要不我犯得着让我这帮兄弟陪我一起来这个鬼地方吗？”

　　夏雨花脸上红一阵白一阵，显然是气得厉害：“紫魔，我可从来没答应你什么，你不要太放肆了！你也不看看你那样，谁会看得上你？”

　　被夏雨花这么不给面子的狠涮一通，紫魔脸色依旧不变，只是眼光之中再也难掩其凶狠之色：“我说夏姑娘，你不要敬酒不吃吃罚酒。我今天这么多兄弟一起来这儿，你如果乖乖跟我走，他们就是来迎接你的。你要是再不跟我走，他们就是来抢人的！”

　　众人不禁心里一阵犯寒：这紫魔和世俗的恶霸一般恶俗，竟然玩起抢亲来了！

　　面对着紫魔的抢亲行为，神魂门派那些家伙不禁心里乐开了花。这个恶魔一样的女人，终于有了更恶魔的家伙来折磨，真是一物降一物啊。

　　而西河城的南宫玉灼等人当即脸色狂变，没有了夏雨花，他们的防守就要整整弱上一个档次，那可不是他们现在所能够承受得起的呀！

　　面对着紫魔的威胁，夏雨花依旧一脸愤怒和冰冷：“紫魔，你要是真敢乱来，我们这一族的手段你也不是不知道。到时候，你可别怪我心狠手辣！”

　　紫魔可一点儿都怕夏雨花的报复，不过夏雨花的话让他彻底把脸拉了下来，目露凶光道：“你不要告诉我，你赖在这儿不是为了躲我，而是看上了凌潇那个小白脸。他哪里比得上我？”

　　紫魔粗重地喘着气，一脸不甘：“要身材他没身材，要实力他实力哪里比得上我？要势力，我魔王殿不比他西河城强大？你要是再冥顽不灵，就别怪我一口气毁了他的西河城，到时候他就会责怪你，我看你怎么还有脸赖在西河城！”

　　紫魔这句话彻底地激起了夏雨花的怒气，无论是谁都能看得出来，她此时的愤怒已经到了一个无以复加的程度：“我喜欢谁关你什么事？反正我就是讨厌你这野蛮的家伙！你要是因为我而让这个城陷入毁灭的危险之中，我一定会让你后悔你今天所做一切事情！”

　　紫魔哼哼冷笑道：“好，只要你乖乖离开，我也不强迫你一定要跟我走，我就不动这个城。”

　　“好，在西河城大战分出胜负之前，我离开，你也带着你的狗腿子给我滚！”夏雨花话音一落，随即虚空一划，立即钻入到虚空之中，消失在西河城的上空。

　　紫魔冷笑一声，也不再说什么，旋即带着他的十七魔小弟离开了西河城。

　　然后，西河城又恢复到了最初的平衡状态。

　　岳夏南看着失去大阵守护、又失去夏雨花保护的西河城，脸上浮出一丝残忍的笑容：“西河城迟早会攻下，今天到此为止，我就不差这一天！”

　　“原地休息一天，明天继续攻城！”岳夏南高声叫喝了一声，那些来自五个大陆的神魂师们立刻退后了上万米，躲在了一个弓箭射不到的一处平原之上，安营扎寨。

　　岳夏南今天不想攻打了，他要等着明天那上千名紫级强者恢复实力，然后让他们全力轰击西河城。

　　没有了夏雨花，岳夏南倒是要看看，谁能够挡得住那上千名紫级强者的最强轰击！

　　而这一天停战之后，面对着城外的百万雄师，西河城陷入了一片恐慌之中。

　　没有了凌潇的西河城，虽然南宫玉灼的指挥也不赖，可所有人还是觉得少了主心骨。凌潇的作用或许不算太大，可有他在，所有人都很安心。

　　如今凌潇外出未归，众人除了盼着凌潇早日归来，剩下的只有惴惴不安的那种心情了。

　　龙玉璇独自一人呆在西河商会顶楼的大厅之中，一手撑着脑袋坐在那大厅正中间的椅子之上。

　　自从凌潇正式进入西河城以来，这个位置一直都是凌潇坐着，龙玉璇难得地换到了一段极其安宁的生活。可如今，只能暂时先由她自己继续坐着了。

　　“这样下去不行，得找人帮忙……”龙玉璇皱着眉头，陷入了沉思之中。

　　这种局面，几乎没什么人愿意帮忙。凌潇虽然有几个盟友，比如说龙家，浩天宗，可别说龙玉璇不相信他们，就连凌潇也不相信他们。

　　唯独可以相信的，只有唐家。

　　可是唐家身为神魂门派三大世家之一，要是让他们来帮忙，万一出了什么事情，牵扯太大，这个责任龙玉璇负不起。

　　上次唐宇辰出事了之后，龙玉璇看凌潇那眼神就觉得不对劲。要是因为自己让唐家的人来帮忙，他们要是有个三长两短，她又怎么面对凌潇？

　　“还真是难办啊……”龙玉璇用手指搓揉着自己的眉心印堂之处，甚是头疼。

　　这时，龙玉璇身上的某一联系水晶忽然亮了起来，龙玉璇原以为是凌潇，立即拿出来一看，那儿呈现出来的两张脸倒是让龙玉璇大吃了一惊：“吴媚？你没事实在是太好了！我一直没打听到你的消息，我还以为……你的脸？！”

　　映入龙玉璇眼帘的其中一人正是她西河商会在邹家分部的负责人，那个帮凌潇找血的吴媚。

　　上次西河商会在大陆上神魂地区的各个分部被毁，龙玉璇原以为吴媚也被杀了，想不到这时候竟然会碰上吴媚。

　　吴媚的脸上多了一道伤痕，让这个本来十分美丽的女子面貌丑陋了许多。可是此时的龙玉璇再次见到吴媚，发现她和以前在气质上有了很大的不同。

　　要说具体是什么龙玉璇说不上来，反正她就是感觉吴媚身上的戾气似乎重了许多。

　　“龙姐，那次我也以为我死定了，可是这位邹家的小姐救了我。”吴媚指了指身边的另一名女子，那女子通过水晶朝着龙玉璇挥了挥手，微微笑道：“龙姑娘，你好，我是邹家的邹薇。”

　　“邹薇？！”龙玉璇听说过这个名字，听凌潇说，这女子不错，是个可以信任的人。

　　不过龙玉璇倒是搞不清楚，这时候邹薇找她会有什么事情：“邹姑娘，什么事？凌潇不在西河城……”

　　邹薇呵呵笑道：“没事，我知道他不在，所以我是来帮你的。”

　　“帮我？”龙玉璇脸上露出一阵惊愕之色：“就你和吴媚两个人吗？”

　　邹薇摇了摇头，故作神秘道：“你猜呢？如果单凭我这个半废物，来送死还差不多。”

　　龙玉璇想到了一种可能，当即脸上浮现出极度怪异的神色：“你是说，你们邹家派人来西河城帮忙？”

　　邹薇很是认真地点了点头：“是的。上次我叔叔邹帅一事之后，想必凌潇对我们邹家有所芥蒂。我爷爷说，为了缓和邹家和凌潇之间的关系，他愿意在此时机帮忙西河城，以示诚意。”

　　龙玉璇当即一脸冷然：“邹薇姑娘，很感谢你的好意，我相信你，可是我信不过你们家老爷子……”

　　“呵呵，龙姑娘，这个时候你的疑心还这么重，也难为你了。”邹薇退了下去，一名白发老者的身影出现在龙玉璇面前：“自我介绍一下，我是邹家的家主，邹伯琅。”

　　龙玉璇深深地吸了一口气，强忍着心中的不平静，缓缓问道：“贵公子死在我西河城，要我相信阁下愿意帮助西河城，我实在没办法相信。越是因为这种时候，所以我才越要小心一些。”

　　“呵呵，不怪你。帅儿的事情完全是他咎由自取，怪不得别人，如果龙会长信不过在下的话，本家主可以以邹家全家老少的灵魂名义起誓。”

　　邹伯琅说得云淡风轻，可龙玉璇深知这个灵魂誓言之中所包含着多少沉甸甸的东西：“我邹伯琅以邹家上下及本人的灵魂名义发誓，邹家真心真意帮助西河城渡过危难，有违此誓，保管叫我邹家上下不得好死！”

　　龙玉璇当即吸了一口冷气，十分感激地朝着邹伯琅说道：“邹老前辈，是晚辈的不是，还望邹家不计玉璇鲁莽冒犯之意，全心全意帮助西河城渡过此难关。我龙玉璇也以龙家上下的灵魂之名起誓，愿意和邹家做一辈子的盟友！”


第541章 西河城的援军

　　水晶的另一边，邹伯琅呵呵笑道：“龙会长，哦不，应该叫凌夫人才对了，你放心，请你在西河城布置一个可供一万辆战车输送的阵法，我们邹家会在今夜子时派送一万辆远程攻击的战车和邹家弟子过来。我们这战车虽然比不上杀神和戮仙，可威力照样不可小觑。”

　　一听到邹伯琅叫自己凌夫人，龙玉璇的脸一下子红到了耳根。凌潇这家伙虽然正式了自己和他的关系，可他并没有举行正式的仪式，这对于龙玉璇来说还是有些难堪的。

　　龙玉璇虽然是个女强人，可骨子里依然是个女人，和其他女人并没有什么区别。

　　当然，龙玉璇现在自是不会去想这些事情，她很是认真地朝着邹伯琅点了点头：“会的，多谢邹老前辈了。”

　　邹家这次没有派杀神战车过来，并不是因为邹家不想帮助西河城，而是不想暴露自己。

　　其他战车还好说，要是那么多辆杀神一现，傻子都知道邹家在帮凌潇和西河城了。过早地将邹家和西河城的联盟暴露在公众面前，对于双方来说都不是件好事，这一点身为西河商会掌舵的龙玉璇怎么会不清楚？

　　彼此心知肚明，聪明人之间的谈话根本就不需要说得太直接。

　　“好了，我现在就去做最好的准备，老夫先行告辞。”邹伯琅朝着龙玉璇拱手抱拳，笑着离去，然后邹薇便凑上前来：“龙姑娘，等着我们哦！”

　　随后，邹薇也切断了和龙玉璇的联系。

　　一下子有了邹家的帮忙，龙玉璇感觉就像是在做梦一般。她原本没敢奢望什么，可邹家这雪中送炭送得实在是太及时了。

　　龙玉璇虽然怎么想也没想通为什么，可既然邹伯琅发了灵魂誓言，她自然是没理由不相信对方。

　　正当龙玉璇对此事感到庆幸之时，她身上的又有一颗联系水晶亮了起来。

　　“是谁？”龙玉璇秀眉一蹙，打开了那颗联系水晶，另一个老头儿的面容出现在她的眼中。

　　龙玉璇脸色变得有些难看，冷声道：“龙家主，敢问阁下何事？”

　　龙玉璇虽然不知道龙家那老头儿怎么知道用这颗联系水晶联系自己，可她并不想和这个自己的叔公谈些什么。

　　龙家是经商世家，只有交易，没有亲情可言。

　　“呵呵，玉璇啊，我知道西河城现在有麻烦，凌潇又不在，我可是来帮你的，你别如此拒叔公于千里之外呀！”虽然龙老头儿满脸乐呵呵的，可龙玉璇一看到这个老不死就一阵厌恶。

　　“你有那么好心吗？有什么条件，直接说吧。”龙玉璇实在是太了解这家伙了，一开口便道破了龙老头儿的心思。

　　龙老头儿呵呵笑道：“果然是亲人啊，叔公想什么你都知道……听说那把圣火龙墓的钥匙在凌潇手上？你能够联系得上凌潇吧，问问他，是不是愿意用这把钥匙来换取我们龙家倾力对西河城的帮助……”

　　“不用了。”龙玉璇当机立断地拒绝了龙老头儿的条件：“那把钥匙留在你手上也没什么用处，就由凌潇来保管吧。”

　　“龙玉璇，你疯了！”一听到龙玉璇不同意，龙老头儿的脸色当即变得狰狞起来：“你想要我们龙家被诅咒一辈子吗？你可知道，为了解开这个诅咒，我付出了多大的代价才找到了能够帮忙解除诅咒的人，现在就缺这把钥匙！”

　　龙玉璇冷笑道：“能够解开诅咒？你在说笑吧！天魂界神魔之塔下的诅咒，这儿有人能解得开？少来蒙我！”

　　当即，龙玉璇二话不说便切断了和龙老头儿的联系。

　　随后，龙玉璇想了想，好像忽然想到了什么，脸色不禁微微一变：“难不成，这个老不死的家伙找上了神魔之塔的祭司？难道是，岳夏南？！”

　　龙玉璇倒吸了一口冷气，正准备立刻联系凌潇问个究竟，这时他的联系水晶又开始一闪一闪了。

　　龙玉璇没想到自己晚上竟然这么“抢手”，她不知道到底又是谁在找她，于是便打开了联系水晶，立刻露出了一张俊丽无双的脸。

　　这张脸要是一张女人脸，那肯定不知道要迷死多少男人。只是，这张脸是属于一个叫做唐宇辰的男人。

　　“唐家大少，何事？”一见到唐宇辰竟然找上自己，龙玉璇多多少少知道他的意图，不由得面带微笑道：“想来帮忙？”

　　“呵呵，龙会长果然精明，我那小婿还真是有福气呀，啧啧……准备一下传输阵，我唐家会派十万精英过来帮忙防守。”唐宇辰忽然收起了嬉笑，一脸正色道。

　　“那就多谢唐家大少了……只是，这样不是让你们唐家直接走到了神魔之塔的对立面？”对于唐宇辰和唐家的决定，龙玉璇忍不住问道。

　　唐宇辰莞尔一笑：“凌潇替我照顾妻女那么久，上次还救了我，我这个当老丈人的自然有责任和义务保护他的妻子和兄弟。至于那个狗屁神魔之塔，我们唐家老早就看他们不爽了，要翻脸就翻脸吧，只要这次打败他们，我看那个岳夏南还能翻起什么浪！”

　　“如此，唐家的帮助我就收下了。”又有人帮忙，龙玉璇心情大好：“那我就去准备了。”

　　龙玉璇刚刚切断和唐宇辰的联系，没想到，这一回竟然又有人主动找上门来了。

　　通过联系水晶，龙玉璇便看到了一个浑身黑甲、满脸严肃的老者出现在她的眼中：“龙会长，在下秦螭。”

　　“秦螭？”龙玉璇眉毛微微往上一挑，心念一动，立刻想到了对方是谁：“妖魔族螭城的城主，秦螭？”

　　秦螭呵呵笑道：“正是老夫。听说西河城有麻烦，我儿子和孙子就坐不住了，他们准备带我玄武魔龙一族的族人过来帮忙，还望龙会长不要拒绝才好。”

　　关于秦螭和凌潇之间的瓜葛，凌潇早就告诉了龙玉璇。对于这个老头儿凌潇还是很信任的，他连唐影影都敢放在秦螭老头子家养着，龙玉璇还有什么信不过的？

　　“如此，那就有劳秦城主了。”龙玉璇很是直接地接受了秦螭的帮助：“晚上我布置好输送阵法之后，我便会通知阁下派人过来……”

　　“不用麻烦，我们妖族的万人传输阵可以直接带人来到西河城，你收着便是。”一个红衣女子出现在龙玉璇面前，说话的语气好像颇有些冲，听得龙玉璇眉头一皱：“阁下是……”

　　“燕寒萱，唐影影的母亲，我想那个花心的小王八蛋一定和你提过我。”曜天大陆的妖主燕寒萱一脸冰冷，那看着龙玉璇的眼神竟隐隐带着敌意：“阁下带着面纱，对我们竟是如此见外吗？”

　　龙玉璇明白，这个女人一定是在替自己的女儿打压自己，她也懒得理会，平静地说道：“这是我的习惯，还请阁下见谅。”

　　“哼！”燕寒萱还想说些什么，一个娇小的倩影立刻挡在了她的面前，朝着龙玉璇露出一张满是歉意的脸：“龙姐姐，别介意，我娘亲就是这样……啊！”

　　“你这个死丫头！”那丫头的话还没说完，立刻便被她母亲揪住了头发往旁边拉，疼得那丫头眼泪都快流出来了。

　　龙玉璇不禁莞尔，唐影影这小丫头实在是太惹人喜欢了，难怪凌潇有时候连做梦都在喊着这丫头的名字。

　　“龙会长，见笑了。”秦螭再次出现在龙玉璇眼前：“这一次，除了老夫之外，我们这一大家子人，包括燕寒萱母女都会来到西河城，还望龙会长看着凌潇的面上，照顾好他们。”

　　龙玉璇听出了秦螭话中别有深意，忍不住失声问道：“秦老爷子，难道你们碰上了什么麻烦？”

　　龙玉璇觉得，要不是秦螭不是碰上什么麻烦，他怎么会将燕寒萱和唐影影一起送到这处战场来？

　　见被龙玉璇说破，秦螭一脸无奈：“是啊，事情牵扯得太大，我必须将他们都送走了，要不然，我们玄武魔龙族的麻烦就大了。唐昊坤那老头儿家没办法容纳得下妖魔族，只能往西河城送了。”

　　“好，只要有我龙玉璇在，我一定会保护好他们的周全！”龙玉璇的目光之中极其坚定，秦螭对她如此信任，将他的力量和家人都交给了西河城，她又怎么能让对方失望？

　　“好，我相信凌潇那小子看上的女人一定不简单，哈哈！”秦螭开怀大笑，豪气干云：“凌潇那小子一定会赶回来的，到时，我们期待你和他的联手，哈哈！”

　　龙玉璇心里一阵暖流淌过，被人信任的感觉，真好。

　　而这一切的信任，全都来源于那个叫做凌潇的男人。

　　那些人将对凌潇的信任转嫁到自己身上，纵然凌潇不在，他们依然愿意相信西河城。

　　因为他们相信凌潇的眼光，也相信凌潇一定会及时赶回来。虽然龙玉璇知道，凌潇要在五六天内赶回来已经是不大可能的事情，可她依然相信，那个一直在创造奇迹的男人，会再创造另一个奇迹。

　　所以，在那个男人回来之前，自己绝对不能败。这不仅仅是她对这个男人的承诺，也是她在向所有人证明，凌潇的眼光是独一无二的！


第542章 继续战斗！

　　当龙玉璇见到一拨又一拨的援军到达西河城时，她真正地感觉到凌潇的魅力所在。

　　要不是因为凌潇，这些人又怎么会冒着得罪神魔之塔的危险前来支援西河城？

　　“男人啊，我现在才算是真正地明白了，就算你不在西河城，只要你还活着，你的影响力就会一直存在。”龙玉璇心中暗暗想着，脑海之中不禁又浮现出凌潇那张满是坏笑的脸。

　　“龙姐姐……”一声娇柔的声音从传送阵中传了出来，唐影影的身影立刻出现在龙玉璇的眼前。

　　没有理会燕寒萱那不怎么和善的眼神，龙玉璇微笑着拉着唐影影的小手，像个真正的姐姐一样看着唐影影，爱抚着她的脑袋。

　　这个动作让唐影影一下子想起了凌潇，眼圈忍不住一下子就红了：“潇哥哥还不回来？”

　　龙玉璇柔声安慰道：“会的，他就快回来了。要是他知道影影在这里，他肯定会用最快的速度跑回来……”

　　“他到底去哪儿了？”燕寒萱没什么好气地问道：“明明知道自己的老巢这么危险，他还有心思在外面鬼混。”

　　龙玉璇无奈地叹了一声：“各位，走吧，这儿不是说话的地方。”

　　跟随着唐影影和燕寒萱一起来的，还是秦啸和秦墨风、唐若一家子，他们跟在龙玉璇身后，一同来到了西河商会的顶楼大厅。

　　这还是唐影影这一行人头一次见到凌潇战斗的总指挥室，忍不住多看了两眼。

　　“凌潇去了空间碎流……”龙玉璇缓缓说着，将事情的前因后果和这几人说了一遍。

　　当唐影影听到凌潇是为了成瑜而闯空间碎流之时，心中不禁感到一阵欣喜：“瑜姐姐……终于有救了吗？”

　　看着自己女儿一点儿心机都没有，燕寒萱不禁不停地摇头。算了，这丫头就是这副模样，怎么教都教不聪明，随她去吧。

　　“对了，倒是秦老爷子那儿发生了什么事情，让影影妹妹都来到这儿了？”龙玉璇很是好奇地问道。

　　秦啸，也就是以前曜天大陆的盘螭魔尊，一听到龙玉璇问起这件事，忍不住杀气大作：“妖族……我们杀了妖族妖尊的小儿子，他们限我父亲交出我和风儿，还有唐影影。”

　　“为什么？”龙玉璇眼中满是疑惑，秦家这对父子看起来不像是什么惹事的主儿，唐影影更是不可能会去主动招惹什么麻烦。

　　“还是等凌潇回来了再说吧，现在能不能联系得上凌潇？”秦啸的杀气仍旧缠绕，他儿子秦墨风也是如是。

　　这父子二人如今一个蓝级一个青级，这实力在炫天大陆上虽然不怎么样，可他们玄武魔龙一族战斗力非常强悍，能够杀了妖尊的小儿子也不是什么奇怪的事情。

　　见他们不想多说，龙玉璇只能不问了：“凌潇现在估计也很麻烦，还是不要打扰他了。他要是没问题，他肯定会联系我们。”

　　“好吧，那我们准备一下，明天和你们一同战斗。”燕寒萱也已经到了蓝级，有唐家和秦家的帮忙，她的修为想要不提升得飞快也难。

　　“啊啊，萱儿，你也来了，哈哈！”一个兴奋的声音从大厅之外传来，众人不用猜都知道，是唐宇辰来了。

　　一见到燕寒萱，唐宇辰笑得脸灿烂如花：“萱儿，想死为夫了！”

　　这唐家大少的肉麻众人早就习惯，鸡皮疙瘩以前早就起过了，现在算是完全免疫。

　　不过，让众人想不到的是，燕寒萱的一句话将这位唐家大少噎得白眼直翻：“有什么好想的？冥天宗那位女长老有骨肉了吗？对了，还有邹家邹鸣的三姨太……”

　　唐宇辰当即石化，一脸僵硬，随后咬牙切齿恨恨道：“凌潇，你这个王八蛋，老子迟早要剥了你的皮！”

　　正当众人为唐宇辰的吃瘪感到开心之时，又有两人走进了西河城的大厅。

　　“邹薇小姐，想不到你竟然亲自来了。”龙玉璇眼睛一亮，她完全料不到，邹薇竟然会亲自赶来西河城。

　　邹薇微微笑道：“凌潇这小子有麻烦，我这个当师娘的自然是要来帮忙。”

　　“师娘？”众人心中一阵愕然，他们在心中猜测着凌潇和邹薇的关系不知道猜了多少种可能，就是没想到会是邹薇口中那种关系。

　　邹薇只是微笑，不再解释。

　　自从见到了海魔的身躯之后，邹薇伤心了一阵，以后便脱丢掉了那种闷闷不乐，迅速开朗了起来，人的气质也变得不一样了。

　　和邹薇一起进来的另一个人自然便是吴媚，吴媚脸上的那道伤痕格外刺眼，龙玉璇根本不用特意去看就能见得到。

　　一看到吴媚这个样子，龙玉璇眼中寒光闪闪：“媚儿，是谁把你弄成这样？神魔之塔吗？”

　　“嗯，地藏门掌门的一个儿子，听说叫做血影手王文昊。”吴媚说得声音不大，可任谁都能听出她语气之中的杀气：“龙姐，这个仇，我一定会亲自报回来！”

　　“嗯！”龙玉璇也是杀气腾腾：“以前凡是手上有沾过我们西河商会兄弟鲜血的人，我以后一定会向他们讨回这笔血债！”

　　众人不禁倒吸一口冷气，这对主仆虽然都是女人，可一说起打打杀杀，却是丝毫不逊色于男子，果真不可小觑啊。

　　“好了，各位的人马都到了，在此，龙玉璇感谢大家的援手，现在大家先下去休息，明天和神魔之塔决一死战！”龙玉璇朝着众人说道，众人微微点头，示意明白，然后离开了这间大厅，留着龙玉璇独自一人在大厅之中。

　　龙玉璇转身面对着墙壁之上一张画像，喃喃说道：“爹爹，娘亲，你们保佑璇儿吧，保佑璇儿可以守住西河城……”

　　在休整了一个晚上之后，第二天，岳夏南再次向西河城发动了攻击。

　　这一次，岳夏南没再让神魂师百万大军直接冲杀，而是让那昨天中毒、今天已经驱毒结束恢复实力的上千名紫级强者一同出手。

　　如今的西河城已经没有了防守大阵，又没有了夏雨花这种逆天而又变态的存在，这上千名紫级强者的联手轰击，只要对方没有相对应足够的实力，这个城就会被这上千名紫级强者轰成一片渣。

　　当然，如果西河城内那几十万链魂师同时联手扛下那千名紫级强者的攻击还是做得到的，所以，在那上千名紫级强者发动攻击的同时，岳夏南也会让上百万神魂师一起发动攻击，争取一口气灭掉西河城。

　　“神魔之塔众魂师听令，准备！”一脸严肃的岳夏南一声高吼，所有的神魂师便在那一瞬间做好了发动魂力攻击的准备，将项上的魂链全都祭了出来。

　　刹那间，整个战场之上青光蓝光紫光交错闪闪，将天地之间所有的其他颜色全都掩盖。

　　在岳夏南刚一做好这阵势之时，南宫玉灼立刻便察觉到了对方的意图，就像是本能反应似的做出了对策：“战车队伍对付那些天上飞行的紫级强者，其他所有兄弟用魂力和对方对攻！”

　　就在南宫玉灼的命令刚刚发下去的同时，岳夏南那一方的攻击已经轰然而至。

　　高空之上，一千多道紫色的魂力并排着往下，如同从天而降的紫色幕布，披向西河城。

　　与此同时，地面上的那百万余名神魂师同时发起了攻击，咻咻咻咻……百万团光芒一起绽放，冲天而起，随后又如雨点般朝着西河城落去。

　　如此壮观绚丽的场面，要是和这场战争无关的观战者一定会觉得很刺激。

　　但是，能在这战场上的人，哪一个会和这场战争没有关系？

　　对于西河城的人而言，这些绚丽壮观的光芒，则是他们最为可怕的催命符！

　　“反击！”南宫玉灼大吼一声，轰轰轰……万炮齐发，天地之间随着这剧烈的响声而狠狠地颤抖了几下，上万颗晶石能源炮对准了天空之上的那千余名紫级强者的攻击对轰了过去。

　　同时，西河城内的链魂师们也释放出他们的魂力攻击，更为五彩斑斓的魂力从西河城内释放出来，朝着对方的魂力冲撞了过去。

　　唐家的援军和玄武魔龙的援军加在一起有二十多万，虽然加上西河城本来拥有的六十万联军，总共也才八十多万。

　　但是唐家和玄武魔龙族的援军胜在精锐，他们这二十多万人可以顶三十多万人用。但是，九十几万的战斗力对上一百多万的战斗力，而且西河城这边其他人的战斗力也是参差不齐，在魂力对轰之上还是小小地吃了点的亏。

　　两方的魂力在半空之中相撞，一阵阵啵啵的响声四处散发，天空之上的空气因为这些魂力的冲撞而变得灼热。整片天空变得一片朦胧，空间似乎也扭曲了许多。

　　在魂力对轰过后，还有数万神魂师的魂力躲过了西河城链魂师们的魂力对轰，直接砸在了西河城的城中。

　　轰隆……一声声爆炸声自西河城城内响起，一片血雾爆炸了开来，不知道死伤多少。

　　本来有这样的结果岳夏南会大为开心，可实际上岳夏南却是一点儿也开心不起来。

　　因为邹家的上万战车对轰上千名紫级强者，以十对一，却是大占上风。只是第一轮的对轰，紫级强者的攻击便被战车破去。

　　而且，战车的攻击将紫级强者的攻击破开之后，余威不减。数百颗晶石能源炮从天空之上砸落，恶狠狠地砸在了神魂联军之中。

　　随着一团团紫色的光芒落地开花，神魂师联军死伤一片！


第543章 魔王出手

　　双方就是这么一计对轰，各有死伤，他们谁也没清点过人数。可是，西河城死的人死在了城内，具体情况如何岳夏南不得而知。

　　而岳夏南自己这边的死者却是活生生地死在了他们的眼前，不由得他们不去正视。

　　这些神魂师们刚刚发动完一次魂力攻击，正准备好好休息一下，等着第二轮的魂力攻击。可他们刚一放松下来，对方的数百颗晶石能源炮便砸落了下来。

　　一名神魂师正想和自己的师兄说些什么，等他回头一看，他的师兄便已经只剩下一半身躯了。

　　残肢、断臂、鲜血、内脏、头颅四处横飞散落，这种血腥的场面让这些自以为是的精英弟子们见识到了战争的可怕。

　　他们平日里打打杀杀自然是不在话下，可是如此大面积血腥地死人，他们还是头一次见识到。

　　不少神魂师当即失去了意志力，瘫软地一屁股坐在了地上。

　　岳夏南没想到一夜之间西河城竟然多了这么多助力，一张脸阴沉得都快能下暴雨了。

　　“邹家！！！”一想到战车，岳夏南自然便会想起邹家。就算这些战车没有杀神那般的威力，可一口气能拿得出这么多战车的势力，除了邹家还能有谁？

　　当然，邹家肯定会不承认，岳夏南也拿他们没办法，毕竟这些战车在炫天大陆上是可以花晶石买得到的。

　　岳夏南自然也不会去强迫他们邹家承认，他只要认定这么一个事实便行，那就是邹家在暗中帮助西河城。

　　而且，以岳夏南的眼力自然会看得出来，西河城这次对魂力攻击的防守程度，远远超过了他岳夏南的预计。

　　要说除了邹家以外，西河城没有其他人的帮助，打死岳夏南也不相信。

　　光凭七魔教、龙家以及西河城佣兵六十多万的杂牌军战斗力，明显要弱于他神魔之塔清一色的青级蓝级神魂师。

　　要是双方实力对比真的是这样，此时西河城最起码损失一大半战斗力。可是，据岳夏南自己估计，对方顶多也就损失五六万人，而自己这一边估摸着就已经死了十多万！

　　“撤！明日再攻！”

　　要是只是双方如此比例的伤亡还在岳夏南可以承受的范围之内，只是这些没经过血与火的洗礼的神魂师们战斗意志已经全失，再攻下去只会徒增伤亡。

　　所以，岳夏南只好先行撤军，等恢复士气之后再进攻。

　　岳夏南相信，只要坚持下去，西河城内的那些杂鱼迟早会被耗光，自己并不急于一时。

　　岳夏南唯一有些担心的便是不知去向的凌潇不知道什么时候会突然跑回来，不过，他岳夏南也已经做好了应对之策，一定会赶在凌潇回西河城之前，将西河城给摧毁！

　　魔王殿中，紫魔正打着哈欠坐在正中间的椅子之上，他的两旁分别坐着十八魔王的其余十七魔。这十七魔虽然没紫魔那般没坐相，可他们脸上的神色也明显极度不屑，看着大殿中间那几个神魔之塔派来的使者。

　　这几个使者是岳夏南从各个神魂师门派新近收来的祭司，平时在神魂门派之内作威作福，拽得要死，刚来这魔王殿的时候也是一副趾高气扬的样子。

　　可当他们见到十八魔并坐在一起之时，其他的先不说，单单就这十八魔身上散发出来的强烈威压便已经让这几个家伙脸色苍白，冷汗淋漓。

　　“好可怕！”那几个家伙顿时气势全无，摆出一副谦卑的模样朝着紫魔弯腰鞠躬，将岳夏南交给他们的东西递给了紫魔。

　　紫魔一边挖着鼻孔，挖完了之后便伸出了那只足以薰死一湖鱼的臭脚，动了动那只脚的脚趾头，极其傲慢地说道：“把魂石递上来。”

　　为首的那名祭司叫做叶无道，见紫魔如此嚣张放肆，他也只能在心里暗骂了几句，然后依旧满脸堆笑地将魂石递到了紫魔的脚趾头夹缝之中。

　　那死咸鱼的臭味扑鼻而来，差点将叶无道当场臭晕了过去。

　　紫魔浑然不觉，用脚趾头把魂石给夹到了自己手中，然后继续用那只手的手指挖着鼻孔，看得叶无道当场没给将十几天的储物都给吐出来。

　　紫魔嘎嘎怪笑着，当场捏碎了魂石，然后岳夏南的身影便浮现在众人面前。

　　一看到岳夏南的身影，圣魔眼睛微微一眯，杀气毕现：“岳夏南！！！”

　　岳夏南那身影似乎一点儿都没察觉到圣魔的杀意，而是朝着紫魔正色地说道：“紫魔，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？我和你们这些伪君子可没什么做交易的兴趣。”紫魔不屑地哼哼道。

　　“你帮助我拿下西河城，我帮你扫平妖魔族和妖族，我们以南北分界而治，如何？”岳夏南好像很确定紫魔一定会答应似的：“好好考虑一下，夏雨花那个女人可不是那么好摆平的，如果没人帮忙，单单靠你十八殿魔王，肯定拿不下她。”

　　一提起夏雨花，紫魔的眼睛一下子亮了起来，咕噜一声吞了一口口水：“唔，那倒是……”

　　“大哥，如果你需要借助外人的力量来摆平那个女人，你觉得那个女人会死心蹋地地当你的女人吗？”正当岳夏南以为自己击中紫魔的软肋之时，一个不和谐的声音忽然插嘴说道。

　　岳夏南一看，一张并不怎么熟悉的脸庞映入他的眼帘。不过岳夏南始终觉得，自己应该在哪里见过这个人。

　　“圣魔，你说得有理，哈哈！”紫魔大声狂笑道：“岳夏南，我还是自己搞定这个女人算了，你的好意，我心领了，哈哈！”

　　岳夏南并不气馁，只要圣魔没有立刻切断联系，那就说明还有商谈的余地：“紫魔，你什么时候也学会了像那些世俗之人那样附庸风雅了？你要的是女人，只要抢过来便行了，还要让她心甘情愿跟你？再说了，那女人和凌潇明显关系非比寻常，要说他们之间没什么，你信不？”

　　紫魔眉头猛挑了挑，眼睛瞪得老大老大：“那小子敢和我抢女人，我把他砸成肉酱！”

　　“抢女人？”岳夏南冷笑道：“你速度再慢一点，估计你就得带绿帽子了。那女人在西河城创立了一个佣兵工会，现在这个工会正在帮凌潇守着西河城，请问紫魔阁下，你对此事有何看法？”

　　一听到自己有可能被凌潇戴绿帽子，紫魔呼哧呼哧喘着粗重的鼻气，大声吼道：“他娘的！老子拆了他西河城！你们这十七个家伙，是兄弟的就跟我走一趟！”

　　圣魔在心底恨恨地啐骂了一句，虽然他痛恨凌潇，可他更痛恨岳夏南。让他去帮忙岳夏南收拾凌潇，他才不干！

　　“大哥，我替你守着魔王殿，以防妖族和妖魔族趁虚而入，抢我们地盘。”圣魔立即说道：“对了，老大，您要是出手了，夏雨花可也就会出手了哟？”

　　紫魔咧牙一笑：“是呀，好像忘了这茬儿……不过不要紧，我和你留下，其余的十六位兄弟，你们一同去西河城。其他事情不要你们做，把西河城给我轰平了就行了。只要我没出现，就不算我违约，哈哈！”

　　众人在心底一同鄙视地朝着紫魔翻白眼，只不过他是老大自然他说得算，要是连老大这么一个要求他们都不去做的话，那也太不给他们老大面子了。

　　“岳夏南，其他的先不说，我们魔王殿总共出动了十六位兄弟，每位兄弟的出场费你少说也得给个一万蓝晶石吧？十六万蓝晶石交过来，我这十六位兄弟马上就跟你的人走！”

　　紫魔嗓门儿大，胃口也大，一开口就是十六万蓝晶石，吓得叶无道那几人浑身瑟缩：“十……十……十六万……”

　　岳夏南不愧是财大气粗的大祭司，听到十六万蓝晶石依旧面不改色，一口应承了下来：“你们一到西河城外，我马上就把晶石付给你们。”

　　“好，成交！哈哈！”紫魔大声笑道：“兄弟们，大哥我替你们要来了这么一大笔晶石，回来之后你们得分我一半，哈哈！”

　　众魔差点儿没当场吐血，这个变态的家伙，自己不动手也就罢了，还想不劳而获？

　　可是人家是老大，谁拿他有办法？打又不打过他，只能无奈接受他的剥削了。

　　“好，那我就等着各位的大驾光临。”说罢，岳夏南的身影嗡的一声消失在魔王殿中，只留下那准备出手的十六魔在那儿干瞪眼。

　　西河城又一次击退了岳夏南的进攻，可是付出的代价也是相当沉重。

　　那一计魂力对轰，西河城为之付出了五万链魂师的生命，其中以西河城的佣兵和西河龙家的子弟居多。

　　看着满地的鲜血和残缺不全的尸体，龙玉璇的眼中闪着极度愤怒的光芒：“岳夏南，你等着，有你完蛋的一天！”

　　正当西河城在收拾城内残局的时候，龙玉璇忽然听到城墙上的南宫玉灼大叫一声：“魔王殿的家伙们又来了！”

　　这种时候出现在西河城外，而且还是从岳夏南那边出现，龙玉璇根本就不用想就知道他们想干什么了。

　　“卑鄙！”龙玉璇愤怒地咬着银牙，一下子跳上了城墙之上。

　　果然，魔王殿的十六个魔王悬空而立，而一脸不怀好意地看着西河城。

　　“西河城的众人听着，你们可别怪我们，要怪就怪岳夏南吧，他出晶石请我们兄弟来这儿炸城的，哈哈！”


第544章 大战九幽魔王！

　　“战车队准备，瞄准十六个魔王！”南宫玉灼一张红脸变得更加赤红，显然是胀气胀得厉害。

　　魔王殿的这些家伙在这种时候前来凑热闹，西河城哪个人不生气，愤怒？

　　见到西河城的战车军队，光头大腹的阵魔哈哈大笑：“小孩子的玩意儿也敢拿出来卖弄？这些家伙比上次那几架差多了！”

　　也难怪阵魔如此轻视这次的战车军队，上次邹铁柱他们的杀神戮仙战车其他的不说，光是块头就是这些战车的好几倍大，更无论这些战车的攻击力根本就不及杀神戮仙战车的十分之一。

　　“九幽金刚阵，启！”阵魔大喝一声，项上的天冲魄魂石顿时光芒大作，一轮暗紫色的光轮立刻在十六魔脚下生成。

　　这轮光轮之上，无数个晦涩难懂的符文忽明忽暗的闪烁着，不停地十六个魔王的力量。

　　不到一会儿，光轮的正中间一团团黑气涌动，无数怨魂从光轮之中最中间的那个大圈中飞出，在天空之上汇聚成一个面目狰狞的九幽魔王模样。

　　“吼！”汇聚了十六魔力量的九幽魔王果然不同凡响，刚一成形立刻一声怒吼，瞬间，天地之间风云变色，阴风阵阵！

　　“把他们轰了！”南宫玉灼再也忍不住心底的压抑，狂吼一声。顿时，万炮齐发！

　　轰轰……看着一万颗紫色的晶石炮冲天而起，在不远处观看的那些神魂师们心头为之一颤。先前那一刻数百颗晶石能源炮砸落在他们身边的情形他们记忆犹新，对这些看起来极其漂亮的紫色球体不禁产生了心理阴影。

　　“这些家伙不知道能不能挨得住他们的攻击……”看着这些如夜空之中璀璨星星的晶石能源炮，神魂师们喃喃低语，静静地看着最后的结果。

　　“都说了是小孩子的玩意儿，还敢拿出来献丑！”阵魔大声叫喝，那巨型九幽魔王的身影随声而动，朝着那些炮弹猛扑而去。

　　轰轰……在众人的眼中，万炮先后相差不到一秒种的时间砸落在那个九幽魔王的身躯之上，瞬间爆发出一片夺目的紫光，刺得地面上的睁不开眼睛。

　　“吼！”九幽魔王连连怒吼，身上的虚影也变得越来越淡，可那一万颗晶石炮弹的威力也只是在短短一两秒内消失殆尽。

　　那足够让一千名紫级强者为之胆战心惊的万炮，竟然敌不上魔王殿的十六个魔王联手，这一幕，无论是西河城还是神魂师联军，都不禁为之震撼！

　　这些神魂师从来都是自负天才精英，不把一般人放在眼中。被岳夏南叫来这儿攻打西河城本来就心情很不爽，认为岳夏南小题大做，可今天他们看到魔王殿的十六个魔王联手便能造成这般攻势，他们所有骄傲的心都随风而去了。

　　就连蓝炎他们五人也不禁感慨，这十六人联手的威力，并不比他们五人联手弱啊！

　　魔王殿这十六人本来都是紫级之中的巅峰强者，要是他们愿意，他们老早就可以去天魂界了。只不过去天魂界就得归神魂之主慕容华天管，他们可不乐意，所以便一直留在了地魂界炫天大陆。

　　凭这十六人的实力打败平常的紫级强者一百六十多个没问题，再加上阵魔这个阵法的力量增幅，他们这十六人的实力比得上一千六百个普通的紫级强者自然是不在话下。

　　当这一万颗晶石能源炮被拦下之后，西河城内所有人的脸色都不禁为之一变。这十六个家伙要是再发动一次攻击，他们不得玩完？

　　果然，这十六个魔王自然就是抱着轰平西河城的念头来的。第一次出手破掉了万炮攻击，第二次出手的目标，自然就是西河城！

　　“西河城的小杂鱼们，再接你们魔王殿十六位祖宗们的一击吧，嘎嘎。”阵魔怪笑一声，天冲魄魂石再次一闪，他们脚下阵法的光轮迅速转动，又一尊九幽魔王的虚影汇聚而成！

　　“吼！”九幽魔王怒吼一声，移动着庞大的身躯朝着西河城飞行而去。

　　它飞行的速度并不快，可就是这种慢速，让西河城的人们感觉到了前所未有的压迫。

　　这尊魔王虚影在西河城人们的眼中渐渐变大，变大，直至他们满眼都是被这虚影所填满，他们这才意识到，死亡离他们竟是如此之近。

　　“砸了他！”南宫玉灼发出一声类似于野兽受伤时那种歇斯底里的低吼，八十几万名防守西河城的链魂师同时拼尽全力，将他们的魂力朝着九幽魔王的虚影轰去。

　　这些链魂师的魂力砸在这道魔王虚影之上，就像是雨水滴进了河流里，泛起一点点小涟漪便消失不见。

　　所幸的是，积少成多，在八十几万人的共同轰击之下，那尊九幽魔王的虚影在五秒之后终于消失。

　　九幽魔王的虚影和那个大阵本为一体，这一消失让那个大阵受到了不小的冲击，喀嚓喀嚓数声，这大阵的光轮之上陡然出现裂痕，看来破开是迟早的事情。

　　“看来人多还真是件好事，什么大阵也扛不过人多啊！”阵魔摇了摇头，显然对自己这阵法的力量很不满意。

　　“这个阵不行了，那就再补一个！”阵魔双手手印一翻，项上魂链也随之飞了出来，缠绕在他的双手之上。伴随着阵魔的手印翻飞，又一个一模一样的阵法赫然生成。

　　阵法刚一生成，阵魔脸上便露出一片疲惫之色，显然连续的两三次攻击也让他的魂力消耗殆尽。

　　“剩下的，就交给你们吧！”阵魔飞退到了一边，让其余十五人继续攻击。

　　即便没有了阵魔的参与，大阵已然布置成功，由十五魔联手发动的攻击，自是不会比先前弱上太多。

　　“吼！”随着一声怒吼，第三尊九幽魔王出世！

　　“去！”为了不消耗更多的魂力，这尊九幽魔王刚一形成，立刻便被十五同时催动，以先前数倍的速度朝着西河城压去。

　　这一回，他们甚至不让西河城那些人有任何还手的机会！

　　“城要破了吗？”站在西河城商会顶楼的龙玉璇看着压迫而近的九幽魔王，眼中露出一股决绝。

　　就算是城破了，只要还有一口气在，她也要和西河城的众人和这些人血战到底！

　　龙玉璇已经做好了和敌人同归于尽的准备，而城墙前方的那些人感受到了这一股无比强悍的力量，则是陷入到了一种绝望的境地。

　　“再拼一次！”南宫玉灼高声叫吼道：“阵魔不行了，这一波攻击过后，他们就没办法再次发动阵法攻击了！”

　　南宫玉灼说得对，可是阵魔不行了，还有十五魔，还有岳夏南的九十多万大军，躲得过一次，还能躲得过下一次吗？

　　不过不管怎么样，先扛过这一击再说！

　　正当众人准备再次全力防守之时，一个红色的身影赫然浮现在西河城的城池前方。

　　随着这个红色身影出现的，还有上千名身穿着古怪宽松黄袍的人影。

　　这上千人口中念念有辞，念着一些别人听不懂的语言。这些语言变化成一股让人只能感觉得到、却是看不着的无形力量，汇聚到那名红色身影身上。

　　刹那间，那名身着红装的女子身上无数各色的咒语浮动，将她那个娇俏的身躯给裹在了其中。

　　“她是谁？”许多人没能认出这名女子，而西河城佣兵们则是一声惊呼：“凌诗雨！她竟然回来了！”

　　龙玉璇也是美目目光流转，惊讶地看着这个关键时刻站在了西河城前的红衣女子，喃喃低语道：“你终于有帮得上忙的力量了么？”

　　没有心思去理会其他人的心情，凌诗雨一双大眼睛紧紧地盯着前方即将轰来的九幽魔王，一脸肃杀，手中一个红色印诀飞出：“印！”

　　随着这一声“印”字，无数浮动在她身边的咒语和她手中的红色印诀一同飞出，紧紧地贴在了九幽魔王身上。

　　原本威势大盛的九幽魔王被这些咒语缠上，那上千名黄袍之人立刻嘴唇飞动，一声声仿似来自异界的声音从他们口中发出，那些咒语顿时光芒大作！

　　“吼！”仿似极不甘心自己的失败，九幽魔王大吼一声，想要将自己爆炸开来，和这些古怪的咒语同归于尽。

　　可是这些咒语紧紧地粘着九幽魔王，让他无法动弹，就算是想爆炸也没法炸开！

　　“万咒门？该死！”岳夏南和阵魔同时骂了一句，岳夏南大声叫吼道：“神魂师听令，发动魂力攻击，目标，黄袍之人！”

　　“是！”数十万人一声应诺，无数光芒冲天而起，咻咻咻咻朝着万咒门那些黄袍之人轰了过去。

　　万咒门和凌诗雨的出现让南宫玉灼立刻看到了希望，见神魂师联军出手，他也忍不住大吼一声：“和那些狗娘养的拼了！”

　　西河城的其他人也看到了希望，求生的欲望让他们发出一声歇斯底里的怒吼：“拼了！”

　　随后，西河城中也散发出数十万道魂力之光，朝着对方的魂力攻击轰去。

　　刹那间，漫天五颜六色的光芒呼啸狂飞，光怪陆离，各种各样的声音乍起，仿若白日梦境！


第545章 唐宇辰战刺魔！

　　轰轰……漫天的光影撞到了一块，五颜六色的魂力四处飞散，激射开来，化作光雨点漱漱落下。

　　这一次的对轰，依然是西河城占据劣势，还有十几万团魂力透过他们的轰击，直接朝着天空之上的那上千名黄袍之人轰去。

　　“保护他们！”南宫玉灼自然知道这上千名同盟的重要性，大吼一声，可惜自己这边已经没有人有这样力挽狂澜的力量了。

　　唐宇辰和龙家那几十名紫级强者个人的战斗力虽然很强，可面对着如此大面积的攻击，他们只能望而兴叹。

　　就在此时，凌诗雨忽然轻启朱唇，低喝一声：“爆！”

　　瞬间，那尊九幽魔王的虚影一下子爆炸了开来，无数紫光散开，将那轰向自己上方千名黄袍同门的魂力全都给拦截了下来。

　　“好强！”众皆惊讶不已，万咒门就凭这千人便挡住了对方十几万人的魂力攻击，还附带将九幽魔王的虚影给轰爆了，这是什么样的实力才能做到这一步啊！

　　不过，万咒门的人并不是丝毫没有付出代价的。

　　凌诗雨当即一口热血喷出，立刻失去了战斗力，退回了西河城中。

　　而她那上千名黄袍同门个个脸色苍白，那是极其明显的魂力耗尽的症状。

　　挡下这一击，他们不知道要修整多久才能恢复实力，估计只有他们自己清楚了。

　　“诗雨，辛苦了。”龙玉璇的身影出现在了城墙上方，一把扶住了摇摇欲坠的凌诗雨：“还好吧，丫头？”

　　凌诗雨脸色虽然苍白，可她的眼中却是闪着异样的光芒：“我终于不比你差了。”

　　龙玉璇微微一笑：“妹妹，我可从来没说过你比我差啊！”

　　“妹妹？”听到龙玉璇如此具有歧义的词，凌诗雨苍白的脸上微微泛红：“可我始终觉得比不上你……”

　　“好了，现在不说这些。情况不容乐观，等下要是城破了，你们就先逃吧。”龙玉璇缓缓地说道，目光投向了远处蠢蠢欲动的魔王殿十六魔王和神魂师联军。

　　“西河城也是我的家，我会和你一起抗敌！”凌诗雨一脸倔强之色，毫无一点儿妥协之意。

　　“唉，倔强的丫头，随便你了。”龙玉璇看着那朝这个方向杀来的十五魔，双手相互搓动着，显然准备亲自上阵了。

　　对于这十五魔，龙玉璇、唐宇辰还有龙家那些紫级强者一起上也未必是他们的对手。

　　可现在有什么办法呢？自己这边的实力实在比对方差太多了。

　　“要我们出手吗？”岳夏南身后，那上千名紫级强者有人问道。

　　岳夏南冷笑了一声，挥了挥手：“不用了，你们看着就是了。”

　　除了这十五魔，岳夏南那儿还有一千名紫级神魂师还未开始动。看来这一次岳夏南是铁定要让这十五魔充当打手了。

　　没办法，为了请这魔王殿这些魔王出手，岳夏南可是花了十六万蓝晶石。这一笔晶石放到哪一个门派，都绝对是好几十年的纯利润啊！

　　岳夏南这些年收到各派的进贡不少，这笔钱虽然花得起，可他并不想白白浪费。

　　“岳夏南，你连魔魂师都利用，看来你还真是没什么其他花招了。”蓝炎忍不住嘲讽道。

　　岳夏南并不想和蓝炎逞口舌之利：“只要我能胜，手段我并不在乎。”

　　蓝炎心中暗暗倒吸了数口冷气：这家伙，还是当年那个被他们打得眼泪鼻涕一起流的鼻涕南吗？

　　蓝炎心中有如此想法，连越四人又何尝不是？

　　当十五魔飞到西河城上千米左右的距离之时，一人忽然飞出了西河城，悬空对着这十五魔朗声说道：“你们这十五个没胆的鼠辈，有没有胆量和你们唐家大少一对一？要不，你们唐家大少让你们两个一起上也行！”

　　“他疯了！”燕寒萱面色一变，恨不得亲自上去将这个逞能的男人给揪着耳朵拎回来。可是她知道，自己现在不能这么做，因为所有人的生死有可能就寄托在唐宇辰一人身上。

　　那十五魔相互看了看，脸上皆带着戏谑之色：“想要拖延时间？嘿嘿，这手段也太幼稚了一些……不过，既然你这么大胆，我们也不介意让唐家绝后。”

　　唐家是炫天大陆上出了名的强者之家，可是这个世家十分古怪，他们的直系血脉每一代都只有一个传人传承了他们唐家的天分，而其余的血脉皆成为废品。

　　像唐宇辰这一代，他父亲有好几个孩子，却是只有他这个老大拥有他父亲那般妖异的天分，其他兄弟都只是到黄级便再也无法进步。

　　所以十五个魔王这么说也算对，只要唐宇辰一死，唐家便实质上的绝后了。

　　可是现在唐宇辰不站出来的话，还有谁能挡住这些魔王的脚步？

　　当然，即便是唐宇辰现在站出来，也没人会相信他能够战胜在炫天大陆之上成名已久的魔王殿十八殿魔王。

　　“我来吧。”一脸阴冷的刺魔悬浮着飞了出来，站在十五魔的面前：“你能在我手上撑过三十回合，我就算你过了我这一关，在凌潇回来之前，我绝对不会再动西河城一下。”

　　唐宇辰那张俊俏得让女人都觉得自惭形秽的脸露出一个森然的笑容：“好，到时别哭着喊娘。”

　　“恬噪！”刺魔话音一落，身形便已经不见了踪影。

　　刺魔是炫天大陆之上最伟大的刺客，没什么人敢于无视他的暗杀，可他如此光明正大的战斗，几乎是所有人都是第一次见到。

　　刺魔的身影一消失，唐宇辰的脸色立刻变得极其凝重，精神力也在一瞬间散发了开来。

　　“咻！”在唐宇辰的精神力搜索无果之后，一把不知道从哪里冒出来的匕首从唐宇辰的身后飞来。

　　唐宇辰把头微微一偏，啪的一声，头上的发簪被这把匕首打断，头发散了开来，披头盖脸，好不狼狈。

　　“哈哈！”在旁边观战的其他魔王高声大笑，对于唐宇辰这个小白脸，他们只有无尽的怜悯和嘲弄。

　　刺魔这一下根本就不是冲着唐宇辰的要害去的，要不然唐宇辰现在已经玩完了。

　　而被刺魔打乱了头发，唐宇辰连刺魔的人影都没找着，这般实力差距，就连西河城的那些人也不禁暗暗叹气。

　　“一招！再来！”唐宇辰一点儿都不觉得难堪或是害怕，反倒是很兴奋地大声喊道，这让许多人忍不住在想，这个唐家大少是不是脑子被吓傻了。

　　“第二招！”刺魔的声音从唐宇辰的前方传来，他的攻击却是从后方发动，一匕首直飞向唐宇辰的后背心脏！

　　匕首已经扎到了唐宇辰的后背，但是唐宇辰却根本没反应过来，吓得燕寒萱连忙把头偏到了一边，不忍心看着自己的爱郎血溅当场。

　　“当！”一声极其清脆的声音响起，没有众人预料之中的一匕首穿心，刺魔的匕首只是在碰到唐宇辰后背心脏的瞬间便被一道紫光给挡住，反弹了回去。

　　“紫心镜铠！”看着唐宇辰身上那副心脏之处闪着镜光的铠甲，识货之人当即失声惊叹道。

　　紫心镜铠，紫级护身铠甲，能够承受紫级巅峰强者的自爆一击，防御力堪称一流。

　　“啧啧！”唐宇辰一脸怪笑：“刺魔老大，我这副铠甲还不错吧？再挡你二十八招应该不在话下啦。”

　　看着唐宇辰这如孩童一样恶作剧般的笑容，众人又是一阵长吁短叹。

　　“是么？死在我手上的人，有些家伙甚至还穿了两层铠甲。”刺魔那森冷的声音再度响起，又是一匕首刺到。

　　这一次，刺魔的匕首正面直刺唐宇辰的心脏！

　　当当……只是一秒时间，一道极其密集的金属交接声响起，那把匕首不知道刺了多少下，将在半空之中的唐宇辰连砸退十几步！

　　“好快的速度！”在众人的眼中，刺魔的那把匕首简直不是人手可以控制的，一秒的时间，那落下的速度几乎不下三百下！

　　要是唐宇辰没有铠甲护身，他的心脏都就不知道被戳碎多少次了。

　　饶是如此，唐宇辰在同一处受到了匕首的撞击，依然受了不少的内伤，一口热血忍不住喷了出来。

　　“三招！”唐宇辰啐掉了一口血水，再次站了起来。

　　“回来，你这样会死的！”出乎众人意料之外，发出这一声叫喊的不是燕寒萱，而是龙玉璇。

　　龙玉璇知道唐宇辰对于凌潇的含义，她怎么能让唐宇辰在自己面前出事？

　　可是，唐宇辰又怎么肯在这种时候退下？他看都没看龙玉璇一眼，大声吼道：“刺魔，再来！”

　　“第四招，也是最后一招了！”刺魔的身影自虚空之中传出，在声音的另一个方向，刺魔的身影终于浮现了出来，手握着那把匕首，再次刺向唐宇辰的后背心脏之处。

　　噗哧！这一次，唐宇辰身上的铠甲竟然没有起到护身作用，刺魔的手连带着匕首，直直地穿过了唐宇辰的心脏！

　　“宇辰！”燕寒萱尖叫一声，冷不防却是听到一声惊天的爆炸之声。

　　唐宇辰在被刺魔刺中的同时，那身躯竟然直接炸了开来！


第546章 唐昊坤出手

　　这一爆炸炸得惊天动地，整个天空都为之一震，摇摇晃晃，感觉就像是天被人猛捶了一番。

　　在这一阵爆炸之中，无数的空间涟漪一波波迅速散发开来，挤压着四周的空间。所有人全都感觉到那一片空间的扭曲，就像是一副被搓揉成皱巴巴的干布一样。

　　“砰！”在众人还在惊讶这阵爆炸的威力之时，一道身影自虚空之中飞弹了出来，身上的衣服被炸成了一条一条，那模样极其狼狈。

　　等到众人看清楚那个身影是刺魔之时，所有人的惊愕之情全都写在了那极富夸张性的脸上。

　　“刺魔竟然被炸飞了？！”

　　“何止飞了，你看他浑身是血，伤得不轻啊！”

　　“唐家大少果然不容小觑！”

　　这些人小声地议论着，对于能够让刺魔受伤的唐家大少唐宇辰发出了由衷的赞叹。

　　可是，刺魔受得伤再重还有恢复的时候，可唐家大少就这么自爆死了，又怎么可能复活呢？

　　这一对比，亏得还是西河城啊！

　　正当燕寒萱正在替唐宇辰落泪之时，刺魔忽然冷冷地叫了一声：“唐家的小兔崽子，出来吧，还有二十六招你就接下吧！”

　　“什么？”众人一阵错愕，一时没能恍过神来。所有人都是看着唐宇辰自爆，刺魔这么说，那么就是认为唐宇辰没死？

　　“嘿嘿，刺魔阁下果然不同凡响，我都用上了自爆的力量了还是没能将阁下杀死，哎！”唐宇辰那带着些许可惜的声音从虚空之中传来，随后，一个完好无损的唐宇辰立刻便出现在了所有人的眼前。

　　“这王八蛋，竟然装死骗我！”见唐宇辰没死，燕寒萱怒牙紧咬，可是从她泪痕未干的脸上依然能够看得出来，此时的她十分激动，她的欣喜之意远远大过于她的愤怒。

　　“自爆术这么危险的技能你都施展出来，看来你对这个西河城还真是看重，就算是赌上性命也要保护它。”刺魔一边说着，一边玩弄着手中的匕首：“值得吗？”

　　唐宇辰嘿嘿怪笑道：“没办法，这儿是我女婿的家，自然得好好保护……对了，刺魔阁下，关于你的三十招之约，我认输了。所以，我不玩了，哈哈！”

　　说罢，唐宇辰一个转身，嗖的一声飞回了西河城之中。

　　唐宇辰这一行为当场将无数人给石化了，随后，一种被人戏耍的感觉迅速从刺魔的心里滋生而出：“该死的，你耍我？”

　　“哪敢呀，在炫天大陆，谁敢耍你这个整天躲在别人影子里的家伙？不怕被你惦记着，什么时候睡觉的时候就会没命啊！”

　　唐宇辰一边不满地哼哼说着，一边将自己的头发整理了一下，一个漂亮得比女人还要漂亮的男人又立刻呈现在众人面前。

　　“混蛋！”刺魔大怒，旋即身形一挫，人影还在原地，另一个人影却是已经出现在唐宇辰面前，一匕首朝着唐宇辰刺了过去。

　　面对着刺魔这一即将刺到自己咽喉的匕首，唐宇辰只是冷笑，一动不动。

　　刺魔出手是出了名的快准狠，而且还是暴怒之下的一击，所有人都以为唐宇辰必死无疑，不由得心中暗暗感叹：可惜了……

　　突然，电光火石之间，刺魔这一匕首忽然改变了方向，直直地朝天上刺了上去。

　　砰！一道强烈的紫光闪过，刺魔的身躯再度被轰飞出了西河城。

　　“什么！怎么可能！”所有人的目光一下子呆滞住了，好像眼前发生了什么令人难以置信的事情一般。

　　确实，别说是那些人觉得难以置信，魔王殿的那些家伙更是觉得不可思议。刺魔的名声虽然在于他的刺杀，可刺魔的正面战斗在魔王殿也是排在前五，要不然他的综合实力不会被排在第二。

　　以魔王殿前五的正面战斗力竟然被人一招轰飞，那家伙到底是什么人？

　　一个中年男子出现在唐宇辰身边，那男子英气蓬发，浑身上下无不透射着一股自信雍容，让人不禁为之动容。

　　“想动我儿子，先要问问我！”中年男子一脸怒容，高声喝道。

　　刺魔脸上露出了一丝不甘之色，可他并没有一点点想要讨回公道的意思。这一交手刺魔便知道，自己不是对方的对手。

　　“唐家果然名不虚传。”刺魔冷冷地抛下这么一句，自动退回了自己的阵营之中。

　　岳夏南看着那男子，眼露森严之色：“唐昊坤，你公然站在大魔头凌潇的西河城之中，你不想要你的唐家了么？”

　　“我呸！”唐昊坤高声怒斥道：“岳夏南，亏你还是神魔之塔的大祭司，为达目的竟然和神魂师公敌魔王殿勾结，你还知廉耻么？”

　　岳夏南不冷不热地说道：“这是凌潇自己惹出来的祸，与我无关。魔王殿来找他的麻烦，关我何事？”

　　即便先前十六魔说过，他们是受雇于岳夏南，可并没人把这些没有证据的话当作一回事，岳夏南不承认也是在情理之中。

　　“不关你的事？岳大祭司真的是越来越无耻了啊！”唐昊坤像是怒极而笑，随即拿出了一颗魂石，高声叫道：“所有人睁大眼睛看看，这是什么！”

　　“啪”的一声，魂石被唐昊坤捏碎了开来，关于魔王殿之中岳夏南和紫魔之间的交易这一幕立刻呈现在西河城的上空。

　　饶是岳夏南脸皮再厚，此时也不禁脸色狂变。他怎么也想不通，为什么这一情形的魂石会落到了唐昊坤的手中。

　　如此一来，岳夏南算是在整个炫天大陆之人面前完完全全颜面无存！

　　“唐昊坤！你找死！”岳夏南再也抑制不住自己身上的杀气，怒吼一声，身上头发自动散了开来，眼睛瞪得简直都快要凸掉出来一般。

　　蓝炎五人用怜悯的目光看着岳夏南，唉叹一声：“我说鼻涕南，你没这么大脑袋就不要戴那么大的帽子，如今搞到这一地步，又是何苦来着？”

　　“闭嘴！”岳夏南恶狠狠地朝着这五人吼道：“如果不想神魔之塔的名声尽失，今天无论如何也要铲平西河城！还有你们！”

　　岳夏南用手指着魔王殿的十六魔：“肯定是你们的人出卖了我，今天这事不善后的话，你们别想有好日子过！”

　　唐昊坤森冷的声音再度从西河城上传出：“岳夏南，别以为杀了我们，你那些丑陋的事情就会没人发现。在我来之前，我已经把这颗魂石的复制品传到了各个神魂师门派，我相信他们一定不会坐在那儿看的。”

　　岳夏南此时要是能看到自己的脸，一定会认不出那是他的脸。一张原本还算是有些帅气的脸此时变得扭曲，浑身上下所散发出来的阴杀之气更是让他变得人不像人，鬼不像鬼。

　　“唐昊坤，你这是在给你们自己唐家自寻死路！”岳夏南的声音犹如被火烫过的喉咙一般沙哑：“我岳夏南以灵魂之名发誓，必将你唐家在炫天大陆之上抹杀！”

　　面对着岳夏南的威胁，唐昊坤根本就不放在心上。既然他都已经露面了，那他自然做好了最坏的打算：“有本事的你尽管放马过来，我唐家可不是任人宰割的！”

　　唐昊坤的话音一落，数百名紫级强者和数万名蓝级链魂师从虚空之中破空而出，悬浮在西河城的城楼的上方。

　　“好家伙，唐家把他们的家底全都给搬过来了！”南宫玉灼心中暗暗惊叹，想必自己地乾门的家底也不过如此。

　　“好，好得很！”岳夏南忽然一下子冷静下来：“既然如此，那我就陪你们玩到底吧。就在西河城，我和你们这些想要反抗神魔之塔意志的家伙们全都消灭。我倒是要看看，还有什么人会站在你们这一边！”

　　“岳夏南，你的所作所为不得人心，就算你是神魔之塔的大祭司，你也代表不了神魔之塔的意志！神魔之塔是伟大的神魂之主说得算的！”

　　唐昊坤并没有把话说绝，他依然承认慕容华天对神魔之塔的领导，然后十分精明地把错误都归结到岳夏南身上。如此识大体的话深得蓝炎他们五人之心，他们五人相互看了几眼，心中已然有了算计。

　　“我不和你逞口舌之利，今天这一战到此为止，反正我有的是时间，接下来的日子，我会和你们慢慢玩，你们就等着吧！”

　　说罢，岳夏南高喝一声：“撤军！”

　　看着九十多万神魂师大军退出了数万米之外，那十六魔也退了下去，西河城众人终于长长地叹了一口气。更有甚者，则是直接瘫靠在城楼的墙上，面色苍白如纸。

　　“谢谢爹了……”唐宇辰一脸歉意：“要不是为了影影和凌潇，您也不会……”

　　唐昊坤很是随和地笑了笑，完全没有了平日的威严：“那小子我也很看好，我相信他将来的成就一定不差。”

　　“对了，爹，怎么我们唐家就这些人？十大长老怎么没来！”唐宇辰扫视了自己唐家的人一眼，眉头皱了皱。

　　唐昊坤无奈地摇了摇头：“即便我是家主，我也没有指挥十大长老的权力。那十个老顽固不敢得罪神魔之塔，所以不来。也罢，留在唐家看家也行。”

　　“哈哈！”一听到自己父亲把那十个老顽固说成看家的，唐宇辰不禁惬意大笑。

　　随着唐宇辰这开怀之笑，他的笑声立刻传遍了整个西河城，感染了那些因为战争而颓废的人们。

　　这一天，西河城终于又艰难地挺过去了。


第547章 吸魂咒

　　晚上，岳夏南的主营帐之中，蓝炎、连越等五名来自其他大陆的神魔之塔祭司和岳夏南聚在一起，商讨着西河城的战事。

　　“岳夏南，我们五人准备先回我们的大陆，我们所带来军队的指挥权就交给你了。”蓝炎没好气地说道：“为了攻打这个莫名其妙的破城，我们五人可是连实力都降到了青级。所以经我们五人商议，决定先回去修养。”

　　“哦，是吗？”原本一脸冷酷的岳夏南忽然笑了起来，笑得那五人毛骨悚然。

　　“有什么好笑的？”丁建原眉头一皱，显然听这岳夏南的笑声笑得很不爽。

　　岳夏南哼哼了两声：“行，随便你们，有这些神魂师精锐在这儿，没有你们，我自己也能攻下西河城。”

　　“你要是那么有本事，还需要找我们和我们的人过来帮忙？”见岳夏南此时还在嘴硬，蓝炎忍不住讥讽道：“不要把我们的神魂师都害死了，到时候我们没办法和我们大陆的神魂师门派交待。”

　　“或许，你根本就不需要交待什么。”岳夏南忽然十分安静地看着蓝炎，嘴角掠起一抹诡异的微笑。

　　“糟了！”蓝炎忽然意识到岳夏南这话中的意思，立刻从座位上跳了起来。

　　可惜，蓝炎此时只有青级的修为，速度比起紫级的岳夏南不知道差到了哪里去。

　　蓝炎只见自己面前人影一晃，自己的胸口立刻便遭受到了一股强劲力量的重击。

　　噗！蓝炎一口热血喷出，整个人撞到了营帐的布墙之上。

　　嗡的一声，蓝炎的身躯立刻被一层空间涟漪给挡了回来，摔落在地上。

　　其余四人见状，也在一瞬间明白了岳夏南的想法，知道此时要是再不逃出这个布置好空间封锁的营帐，他们都会死在这儿。

　　所以，四人立刻取出他们能够破开空间封锁的宝物，准备打开空间逃跑。

　　岳夏南既然早有打算，又怎么可能会有他们出手的机会？

　　砰砰砰砰……岳夏南还未出手，只是动用自己的天冲之力，便用空间力量将四人同时震飞了出去。

　　要是换成蓝炎他们五人处在巅峰状态，岳夏南不是他们任何一人的对手。只不过现在他们为了破阵而变成了这副模样，自然不是岳夏南的一招自敌。

　　想到这一层，这五人满心都是悔意。可是，后悔又有什么用？

　　“岳夏南，你想干什么？杀了我们，神魂之主一定会拿你是问！”蓝炎满眼都是惊恐，可是嘴上依然要放出恐吓的话来，要不然，他们真的死定了。

　　岳夏南满脸都是嘲弄的微笑：“哦，是吗？如果我现在放过你们，你们就不会去那老东西那儿告状了吗？”

　　这五人像是看到了什么希望似的，纷纷大声叫道：“我们可以用灵魂的名义发誓！”

　　“呵呵，这倒是个不错的选择……”岳夏南低着头，若有所思：“可以考虑。”

　　五人心头一松，只要岳夏南放过他们，就算立下灵魂誓言不去告状也无所谓。以后不去神魂之主那儿告状，他们可以自己动手杀了岳夏南。

　　正当他们以为岳夏南会手下留情之时，他们赫然发现，岳夏南的身上魂链紫光一闪，五道紫蛇从岳夏南魂链之中窜出，一下子钻到了他们的魂链之中。

　　紫蛇一入魂链之内，五人立刻觉得身上的魂力疯狂地被紫蛇吸走，那种被抽魂夺魄的痛苦，疼得这五人撕心裂肺地大叫出声来。

　　“岳夏南，你竟然对我们用吸魂咒！我蓝炎以灵魂之名诅咒你，诅咒你不得好死啊……”蓝炎那张痛苦的脸变得极度扭曲，嚎啕大叫道。

　　“我丁建原以灵魂之名诅咒你……”

　　“……”

　　五人同时发出最后的诅咒，随即，随着一条条紫蛇从他们的魂链之中飞出，他们的眼神变得空洞无神，犹如一具傀儡木偶。

　　这五条紫蛇迅速地钻到岳夏南的魂链之中，刹那间，一团浓郁到犹如糖浆的魂力从岳夏南的魂链之中溢出，身躯顿时被这团魂力所包围。

　　“果然是最为浓郁纯正的神魔之塔祭司神魂之力，吸收了你们的力量，我看在这炫天大陆之上，就算是魔王殿的十八魔联手，也未必是我的对手吧？”

　　岳夏南将自己的身躯沐浴在这团魂力之中，任由着这团魂力如水一般将他的身躯浮起，不停地洗髓着他的肉身和灵魂……

　　接下来几日，西河城外一片宁静，静得让人感觉到极不对劲。

　　南宫玉灼、龙玉璇都有派人出去调查，所得到的结果都一样：岳夏南送其他五位大祭司回去，顺便再去搬救兵攻打西河城。

　　西河城内没人相信这条消息，可是无论众人怎么想都想不出来岳夏南到底在搞什么鬼。

　　南宫玉灼建议主动出击试探一番，被龙玉璇摇头否决。这种时候主动攻击并不是什么上策，说不定对方就是等着他们主动出击，然后侍机反攻。

　　南宫玉灼无奈地感叹了一番，其实，以他的个人直觉，这次出击一定是个绝好的机会。要是等岳夏南和他的军队缓过神来，到时候他们再度进攻，其攻势就不是像前几日那么弱了。

　　可是南宫玉灼也不得不承认，龙玉璇的约定最为准确。敌不动我不动，只要等到凌潇他们回来，西河城的胜算更大。

　　凌潇个人的战斗力在拥有屠神之后自是毋庸置疑，更为关键是他的决策才更有信服力，就连南宫玉灼也必须承认这一点：凌潇在指挥方面比他强。

　　“好吧，保守一些也好。”南宫玉灼放弃了自己的坚持，不再和龙玉璇争辩。

　　龙玉璇没想到，自己的保守让西河城错失了一个大大的良机。

　　因为此时，岳夏南正躲在自己的营帐之中，拼命地吸收融化着从其他五名大祭司身上吸收来的魂力，根本就腾不出手来。

　　不过，想要反攻他们自是要付出很大的代价。先不论那上千名紫级强者，单单是魔王殿那十六魔就不是西河城一般人所能够吃得消的。

　　阵魔因为那天连续三次布阵而暂时丧失了战斗力，而刺魔也因为被唐昊坤轰伤正在养伤。

　　即便如此，剩下的十四魔也不容西河城小觑。

　　就这样，这几天时间便在双方的焦灼情绪之中过去。

　　这一天，当西河城众人依旧在紧张地布置每天的防守之时，一股冲天的气势从神魂师联军那个方向喷发而出，犹如火山爆发那股足以撼动大地的力量传了开来。

　　只有一个临时布置的防守阵法的西河城在这股力量的震撼之下，竟猛摇了几摇，防守阵法当场破碎！

　　“这是怎么回事？”龙玉璇、南宫玉灼、唐昊坤父子及西河城那些首脑人物不禁为之脸色一变，纷纷冲上了城楼，朝远方望去。

　　远方的天空之上，一个小点悬空而立，看起来并不怎么起眼。

　　真正起眼的是这个小点身周数万米之内的紫色魂力涌动，就像是一片巨大的紫色云海。

　　这片紫色云海距离西河城虽然还有数万米，可它所散发出的威势，却让西河城内的几十万七魔教魔魂师当场魂力为之冻结！

　　“好纯净的神魂之力！怎么会这样？那人是……岳夏南！”当紫色云海收敛回缩到那个小点身上之时，众人终于看清楚远处的那个小点究竟是谁。

　　“他的实力怎么会暴涨到这种程度？”这些人当中就属唐昊坤的实力最为强悍，可就连唐昊坤都为之变色，可见岳夏南此时的力量不知道飙升到了何种程度。

　　唐昊坤绝对相信，全西河城紫级强者加在一起也未必能扛得住岳夏南现在全力一击！

　　“好可怕的力量……”十六魔处在岳夏南身下的地面，自然受岳夏南的影响最大。

　　他们都是炫天大陆上的巅峰强者，对于岳夏南此时的实力做出了一个最为精准的判断：魔王殿十八魔联手，或可一敌！

　　半空之上的岳夏南一脸平静，他正慢慢地感受着力量所带来的变化，就像是在品茶：“唔……果然不是六个一加在一起等于六那么简单，神魔之塔大祭司的力量叠加在一起，绝对是六乘六的倍增！”

　　岳夏南觉得，自己现在只要一回到天魂界，他的级别也会在瞬间提升到一种令他自己都意想不到层次。

　　不过，他岳夏南现在要做的并不是回到天魂界，而是先干掉西河城！

　　“西河城的人听着，放弃抵抗，臣服于本祭司，可饶你们一命。除了凌潇之外，我不会杀任何人！”岳夏南的声音从远处传来，如同一团汹涌的气浪朝西河城涌来，修为弱的一些链魂师当场被这声音震得血喷三尺！

　　即便是岳夏南强到了这种程度，西河城的那些人也不准备投降。因为他们都知道，现在就算是他们投降了，下场肯定也会是生不如死。

　　没有人不害怕死亡，可是如果要用生不如死的代价换取生存，他们宁愿死去。

　　“管他实力到了什么程度，拼了！”唐宇辰狠狠地咬了咬牙，俊俏的脸上抹过一丝狠色！


第548章 宁为玉碎，不为瓦全！

　　西河城已经做好了宁为玉碎、不为瓦全的打算，更大的打击接踵而至。

　　在岳夏南那边的神魂联军方向，一片尘土滚动，随后而来的是无数攒动的黑点。

　　这些黑点越来越近，直到西河城众人的侦测视线范围之内，他们这才依稀看清楚，是数十万的人马！

　　如果这一拨是援军的话，龙玉璇一般会事先收到对方的通知，然后直接出现在西河城。

　　可是龙玉璇并没有收到任何人的通知，所以，这几十万人马只有一个可能：那是敌方的援军！

　　“该死！”龙玉璇牙齿咬得咯咯作响，目光直视着那数十万不知道来自何处的敌方援军，浑身不停地颤抖着。

　　她在害怕，害怕自己没能撑到凌潇回来就死了。她不怕死，可她害怕辜负了凌潇的期望。

　　凌潇对于她的信任，龙玉璇自然能够体会得到。如果自己让凌潇失望了，凌潇不知道会沮丧到什么样的程度。

　　“男人啊，我算是尽力了……”龙玉璇拿出一把火红色的三尖戟，用手细细地抚摸着三尖戟杆上的圣火龙雕纹：“先祖啊，希望你们能保佑龙家后人龙玉璇，能用这把龙角圣火戟多杀几个敌人……”

　　岳夏南看着那只不请自来的援军队伍，冷漠的脸上带着一丝戏谑的笑容：“来者何人？”

　　一名身材欣长、长着一张女人脸的家伙朝着岳夏南一抱拳，用极其沙哑的男人声音开口说道：“在下妖族妖尊二公子夭仁，拜见大祭司。妖族三十万大军随意听从阁下调遣，只是希望西河城破之后，能够得到西河城内一人。”

　　“哦。”岳夏南不以为然道：“是想要那个拥有最为精纯混沌魂魄的女妖唐影影吧？只要她不能不死，交给你们又何妨？”

　　那阴阳人大喜：“多谢大祭司！”

　　这阴阳人所带来的妖族大军全都是能够幻化成人形的妖族，这些妖族的级别和战斗力自然是不低。

　　虽然岳夏南现在的实力已经不在乎这支妖族大军的支援了，可是能够少让自己死去一名神魂师对他来说都是件好事。

　　等西河城扫平了，岳夏南会让这支神魂师大军留在炫天大陆。拿住了凌潇，就算是慕容华天也不会怪自己吸收了那五个家伙的魂魄之力，更不会在乎这么一支神魂师大军。

　　而这一支神魂师大军在自己手下，自己便能够横扫炫天大陆所有不服自己的势力，建立一个完全由自己统治的王国。

　　然后，等他和他的合作者将那个大阵布置完成之后，就算是慕容华天想要找到自己，也是不可能的事情了。

　　离自己的计划目标越来越接近，当然，这一切，还得以扫平西河城、抓到凌潇为前提！

　　“既然你们来了，那就一同进攻吧！”岳夏南高声喝道：“所有人听着，进攻西河城，杀进城中，鸡犬不留！”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　随着这一声令下，这一百多万神魂师和妖族的联军再次向西河城发起最后的总攻，喊杀声震得西河城方圆万里地动山摇！

　　当然，为了扫平地面大军的进攻障碍，岳夏南会亲自出手，将西河城所有的紫级给解决了。

　　“唐昊坤，既然你们唐家要当出头鸟，那就让你们先死大西河城吧！”岳夏南的身影飘忽而至，带着滚滚紫云，一股强大的威压向西河城逼近，压得西河城无数修为低下的人当场窒息！

　　“天罗九绝雷！”岳夏南的双手如幻如影，在虚空中画出了一个紫色的“九”字。

　　这个“九”字带着一阵阵电闪雷鸣，发出嗞嗞的电雷之声。

　　“去吧！”岳夏南右手手掌轻轻一推，那九字瞬间化作九颗巨大的紫色电雷。这九颗紫色的电雷用魂力牵引着，飞速旋转着朝西河城砸去。

　　西河城众顶级人物的眼睛同时微眯了起来，瞬间调动着全身的力量，准备硬扛岳夏南这一道天罗九绝雷。

　　别说九颗天罗九绝雷砸中西河城，哪怕只是其中的任何一颗砸下，都足够将西河城砸成一片废墟！

　　无论如何，龙玉璇他们是绝对不会允许这种事情在他们眼前发生的。

　　可是，这道强大的天罗九绝雷攻击，他们能扛得下来吗？

　　“龙家之人听命，发动龙魂之舞！”龙玉璇一声娇喝，身影朝天一纵，举着龙角圣火戟挥向岳夏南的那道天罗九绝雷。

　　“这女人怎么这么莽撞！”唐昊坤脸色一变，唐宇辰更是准备出手接应。这时，一道道火红色的光芒从西河城内飘起，化作大大小小数百条圣火龙的影子，缠绕在龙玉璇的身躯和圣火戟之上。

　　“岳夏南，吃我一戟！”龙玉璇的力量瞬间不知道暴涨了多少倍，她从下往上的一戟挑起，随着“吼”一声响彻天地的龙吟，一道强大的圣火龙影子从龙玉璇的圣火戟中飞出，朝着那九颗九绝雷撞了过去。

　　“轰隆！”一声巨响过后，红紫两色的攻击交缠在一起，瞬间爆炸了开来。

　　天空之上，光芒大作，耀眼的光芒令人不禁为之本能地将双眼用手一遮。

　　“好强烈的魂力波动！”西河城楼上众人没有一人脸色会好，这一击扛下来，龙玉璇就算不死，肯定也好不到哪里去。

　　果然，那道白色的身影从天空上直直掉落，那掩在脸上的面纱被风吹落，露出了一张苍白的绝世容颜。

　　“好美的人儿……”西河城的人们都是头一次见到龙玉璇的真容，不禁为之一颤。

　　那种震撼，是发自灵魂的一种撼动。而此时的龙玉璇双目紧闭，一脸痛苦之色，更让她的绝世容颜更添几分我见犹怜的韵味。

　　可是，岳夏南并不打算怜香惜玉。龙玉璇扛住了他这一击令他颇为意外，所以，岳夏南打算先拿龙玉璇祭刀。

　　“愚蠢的女人，死吧！”岳夏南手刀一挥，一道强劲的劲风化成紫色的刀形，刷一声朝着龙玉璇飞去。

　　这一刀要是砍实了，龙玉璇当场就会被一刀为二！

　　“可恶！”唐宇辰狠狠地咬了咬牙，飞身朝着龙玉璇冲去，准备接住龙玉璇。

　　唐昊坤的动作也是不慢，不过他并不是去接龙玉璇，而是主动朝着岳夏南那道紫色狂刀迎去。

　　“风云乾坤诀！”唐昊坤双手迅速结着手印，魂链之上的紫色光芒疯狂地涌向他的双手之上：“去！”

　　唐昊坤的双手一挥，一片紫色的强风夹杂着无数白色的云朵，疯狂涌向岳夏南的紫色狂刀。

　　“砰！”紫色的狂刀被唐昊坤一记风云乾坤诀轰中，并没有像唐昊坤所想像的那样消失，而是一分为二，一半飞向唐宇辰，一半飞向龙玉璇！

　　“辰儿，小心！”唐昊坤脸色狂变，看着已经无限接近唐宇辰的刀影，他只能祈祷着唐宇辰能够躲开这一击。

　　可是唐宇辰一点儿也没有躲开这一刀影的念头，依旧用最快的速度朝着龙玉璇扑去。

　　燕寒萱的脸色更是吓得一脸苍白，心中恨恨啐骂道：“唐宇辰你这混蛋，你女婿的女人你也这么卖力去救，真是好色到不可救药！”

　　心中虽然对唐宇辰很不满，可燕寒萱心头依旧祈盼着唐宇辰能够扛过这一道攻击。

　　“砰砰！”两道刀影同时砸落在唐宇辰身上，唐宇辰身上的紫心镜铠紫光一亮，随后散成了无数碎片四处散落。

　　岳夏南两道刀影，破开了唐宇辰身上号称防御炫天大陆最强之一的紫心镜铠！

　　“噗！”紫心镜铠一碎，唐宇辰受到了这两道刀影的震力，猛吐出一口鲜血，再也控制不住自己的身躯，如被弓箭射中的鸟儿一般，直直坠落。

　　“唐宇辰，想要和你女婿的女人一起死？那我就成全你。”岳夏南眼中寒光闪闪，左右手同时挥舞，两道同样的刀影同时飞出，一刀砍向唐昊坤，另一刀砸向唐宇辰和龙玉璇。

　　西河城内其他紫级强者想要去救他们，赫然发现神魂师联军那上千名紫级强者和十六魔同时压境。只要城内有人一动手，他们就会在第一时间将他们轰成渣！

　　面对这种强势的逼迫，没一人敢在此时站出来救人，只能看着那一道十几丈长的刀影砸向唐宇辰和龙玉璇。

　　“家主！”

　　“大少！”

　　西河城龙家和唐家的人同时失声叫了起来，脸色刷一下变得苍白如纸帛！

　　“嗡……”当那道狂刀即将落到龙玉璇和唐宇辰身上之时，他们身边的空间突然泛出一阵波动，将那道刀影扛下，消失得无影无踪。

　　一个人影虚空而现，一手搂着龙玉璇，一手拎着唐宇辰，将两人带回了西河城内。

　　唐昊坤也躲开了岳夏南那一记狂刀，躲回了西河城中。

　　当所有人看到救了龙玉璇和唐宇辰之人的面容之时，忍不住失声叫道：“凌潇！”

　　那满脸的从容淡定，那嘴角微微挂着的笑容，这家伙不是凌潇，还能是谁？

　　可是，让众人不解的是，凌潇怎么只是在这么几个月时间内强到这种程度，只是区区一道空间之力便将连唐昊坤都觉得的吃力的紫色狂刀给接下？

　　岳夏南用精神力扫过凌潇的身躯，心头狠地一紧，在高空之上的身躯急剧一颤，谁都能看得出来，岳夏南的震惊之心到达了一种无以复加的程度。

　　岳夏南忍不住不甘地怒吼一声，就像是被人强暴了一般：“凌潇？这怎么可能？竟然比我还强！”


第549章 各战魔王

　　一听到凌潇回来了，满脸痛苦地龙玉璇艰难地睁开眼睛，只是看了一眼，立刻失声尖叫道：“怎么是你？”

　　“凌潇”嘿嘿怪笑两声：“怎么不能是我？我救了你，你也不谢谢我么？”

　　看着龙玉璇和“凌潇”之间的对话，所有人都蒙了：这是怎么跟怎么一回事啊？

　　龙玉璇见到凌潇抗拒的反应如此剧烈，而凌潇救了龙玉璇，还要让对方说谢谢？这个世界太疯狂了点吧？

　　岳夏南的眼睛瞪得老大老大，几个字艰难地从口中挤出：“你不是凌潇，你是那个人！”

　　“哈哈，神魔之塔的小家伙，想不到你竟然知道我是谁，真是难得啊！”“凌潇”哈哈笑道：“你是不是觉得自己在炫天大陆上无敌了，所以就敢来打搅你们家凌爷的休息？”

　　“是又如何！”岳夏南大袖一挥，四周的空间波动一下子随之变得强烈了许多：“你虽然很强，可是以你现在七魄只有两魄的状态，我不知道你能坚持多久！”

　　“哎，现在的小子真是越来越不懂得敬老了。”“凌潇”耸了耸肩膀，这模样神态，和凌潇又哪有什么区别？

　　“我让你和你们那些一千名紫级神魂师一同上，算够看得起你们了，别说我以大欺小！”“凌潇”话音刚落，人影已然飘到岳夏南面前，一巴掌便朝着岳夏南的脸摔了过去。

　　岳夏南一慌，把头往后一偏，刚刚好躲过了“凌潇”的一巴掌。即便如此，岳夏南那躲闪的样子还是极为狼狈，就像是在躲着自己老爹耳光的败家子一般。

　　“上！杀了他！”上千名紫级神魂师一涌而上，纷纷朝着“凌潇”扑去。再加上岳夏南，总共是一千零一名紫级强者围攻“凌潇”。

　　“要不要去帮他？他到底是谁？”唐昊坤古怪地看着“凌潇”，小心翼翼地向龙玉璇问道。

　　龙玉璇紧咬着牙，一想到当初自己被他暗算，和凌潇有了那层关系，她的脸不禁一阵红一阵白：“他是魔魂之主……准确地说，只是魔魂之主的一颗脑袋。”

　　一颗脑袋？众人不禁一阵迷糊，不过当他们看到魔魂之主和一千零一名紫级强者战到一处之时，这才明白龙玉璇所说的是什么意思。

　　那个“凌潇”的身躯，竟然只是个虚影！

　　“魔魂之主？！”唐昊坤脸色狂变：“听说这个大魔头不是在很久以前便殒落了吗？怎么会在这儿？”

　　“等凌潇回来告诉你吧，我们现在没这时间了！”龙玉璇恢复了一丝力量，站直了身躯，看着迎面而来的魔王殿十六魔，知道他们的大战即将开始了。

　　地面之上，因为先前岳夏南的出手，妖族和神魂师联军已经冲到了西河城外两万米之处，南宫玉灼知道近身肉搏战再所难免，也就不再抱着其他不切实际的幻想，大手一挥，西河城的大军也在瞬间涌出。

　　如果西河城的大军不出城战斗的话，让战火往城内燃烧，那么西河城就会因此而毁，这是南宫玉灼和西河城众人最不想看到的局面。

　　“杀！杀一个够本，杀两个赚一个！”南宫玉灼的红脸因为大声怒吼而变得更加通红，自己也身先士卒朝着对方的大军冲去。

　　两股汹涌的浪潮挤到了一块儿，激起千丈之浪！

　　第二次西河城大战，战争的规模及惨烈程度，丝毫不弱于第一次。

　　像这种大规模的战斗，许多个人技能根本就用不上，拼得完全就是士气和杀气。

　　偌大的西河城平原之上，两股人浪涌到一处之时，在他们交界之处，立刻激起一朵朵血花和无数的肉酱。

　　兵器的碰撞声、魂力的轰轰飞声、人们的惨叫之声纠缠在一起，让西河城外仿若一片人间屠戮场！

　　七魔教的魔魂师们非常之狠，他们当中有一只赶死队冲在最前头，一碰到敌人，立即冲上去自爆开来。

　　轰轰轰……神魂师们还没来得及反应过来，便被轰得七飞八落，死伤无数。

　　当然，这只是大战之中的一小部分，七魔教这些疯子也不多，自爆完上万人之后，这种自爆也就随之而停。

　　其他方向的战斗自然就是大乱斗，所有人都清楚，不用分敌我，只要朝着对面冲上去，干掉和自己面对面的人就不会错。

　　一名妖族和一名西河城佣兵一个照面，那名妖族一拳便将那名西河城佣兵的脑袋给崩碎了。

　　只不过那名妖族的下场也好不到哪里去，他刚好就在南宫玉灼的旁边，被南宫玉灼一长柄刀给砍下了脑袋，那具无头的尸体随即变成了一只死狗熊。

　　好像知道南宫玉灼是个人物，好几个神魂师和妖族立刻围了上来，将南宫玉灼给围在了其中。

　　南宫玉灼丝毫不惧，面对着七八个敌人的围攻，一把长柄刀挥舞得滴水不进。长柄刀所过之处，一种种五行术法轰出，风火雷电噼里啪啦砸下，将那围攻过来的敌人全都给轰得非死即残。

　　妖族那个首领夭仁也在南宫玉灼附近，见南宫玉灼如此生猛，妖族血液之中的好斗之血立刻被激活了起来：“红脸怪，你的对手是我！”

　　南宫玉灼刚刚反应过来，轰隆一声，他身周的地面瞬间无数土尖刺突起。南宫玉灼当下一张护身符纸施放了出来，将自己的身躯给保护了起来。

　　在南宫玉灼附近没来得及做好保护的双方链魂师及妖族可就惨了，一根根底部有一人腰身那么粗、一人多高的数百支土尖刺从他们脚底升起，顿时，数百人惨叫一声，当场被这些土尖刺给穿破身躯，鲜血横飞。

　　“你竟然连自己人都杀！”南宫玉灼双眼紧盯着夭仁，脸上露出一丝冷色。他生平最恨这种不拿自己人当人的家伙，夭仁可谓是犯了南宫玉灼的忌讳。

　　面对着南宫玉灼，夭仁丝毫没有惧色，嘿嘿笑道：“原来是南宫玉灼，地乾门那个叛徒，今天我就替你爹清理门户，干掉你这个不孝子！”

　　由于先前夭仁那大面积的杀招施展而出，直接导致了双方数百人死亡，间接导致了在两人身边几百米的范围之内无人敢接近，给两人腾出了一个相对空旷的交手场地。

　　“找死！”南宫玉灼一出手便是几十张符纸砸出，瞬间，精神冲击、五行攻击、符兽攻击……各种各样的攻击铺天盖地地朝着夭仁轰了过去。

　　夭仁妩媚一笑，用着和他的妩媚极不搭配的沙哑声音“娇”喝一声：“南宫玉灼不过如此而已！”

　　刷！夭仁背后顿生出一对极大的黑色双翅，用这对双翅挡住了南宫玉灼的所有攻击。

　　“黑织鸟！”南宫玉灼瞳孔急剧放大，心头的警觉立刻到达了极致。

　　黑织鸟，炫天大陆妖尊的本体，天生拥有一对破除一切同级以下间接攻击的翅膀。无论是精神攻击还是符纸攻击和阵法攻击都没办法攻破它的双翼。

　　而黑织鸟无论是攻击力、防御力和速度都是妖族之中的王者，想要用力魄力量借着肉身攻击打垮黑织鸟，除非对手实力比黑织鸟强上数倍。

　　而显然地，南宫玉灼这种使符纸的链魂师并不在能够杀死夭仁这蓝级黑织鸟的范围之内。

　　面对着夭仁的反击，南宫玉灼陷入了有生以来最大的危机！

　　地面之上的战斗在进行着，天空之上的战斗也在同时进行。

　　刺魔和阵魔两人因为受伤并未参战，只是在一旁参战。魔王殿其余十四人一涌而上，和西河城的顶级高手战到一处。

　　唐昊坤的实力最强，他一人单挑魔王殿三大魔，虽然战况激烈，却是丝毫不落下风。

　　唐宇辰也能独挡一面，和魔王殿的秦魔对上了。

　　龙玉璇身上有伤，可她依然借助着龙角圣火戟的增幅力量，独斗魔王殿的独眼魔。

　　最令人惊讶的是邹薇，她本身好像只有黄级的实力，可她的魂祭双剑却是灵动非凡，威力也是极强。以她那娇滴滴的样子单挑魔王殿块头最大的土魔而不落败，实乃此次西河城之战中的亮点之一。

　　其余的魔王则是和西河城的其他紫级强者厮杀，魔王殿这些家伙全都是炫天大陆上的最强，而那些家族中培养出来的紫级强者如何能和他们相比？

　　纵然只剩下八魔，依然将西河城那数百名紫级强者缠住，丝毫分不开身。这八魔实力，可见一斑！

　　“轰死他们！”代替南宫玉灼指挥战车部队的一名邹家弟子恶狠狠地下了命令，上万辆战车立刻调整好了角度，对准了神魂师联军的后方，轰轰数炮轰了过去。

　　“好！看他们这回不死！”这名邹家弟子心情大好，只要这上万炮落下，神魂师那边少说也要死上七八万人。

　　可就在这时，虚空之中突然窜出上百人。这上百人项上的天冲魄魂石一同闪着紫光，手上快速施展着印诀。

　　随后，这上百人联手释放出他们的天冲魄魂力，一面紫色的光幕平平铺展开来，挡在了神魂师联军的上空，将上万颗晶石能源炮给挡了下来。

　　嗡嗡嗡嗡……一阵阵紫色的涟漪在天空之中散开，上万颗晶石能源炮的攻击转眼之间被化解！

　　“冥天宗的人！”西河城内的人们脸色剧变，更让他们面无血色的是，随着一阵巨型光阵突现，又有二十几万神魂师被传送到了神魂师联军的后方！

　　看他们的服饰，这二十几万神魂师之中不仅仅有冥天宗的弟子，还有地藏门的弟子。

　　而这支队伍的领军人物，赫然便是冥天宗少宗主欧阳洵和地藏门另一个掌门，血影手王文昊！


第550章 商子横来援！

　　西河城众人没想到在这种时候，冥天宗和地藏门竟然落井下石。

　　原本场上双方的人数差距就已经有个二三十万的，而这时竟然又多出了二十几万，西河城的人数力量对比上就要比对方差上四五十万！

　　四五十万，对于西河城而言，那就是多出了一半的力量。

　　西河城外的场地就这么大，那些挤不上去的神魂师们便纷纷飞了起来，从天空方向进攻西河城的人们。

　　“此战必输啊！”所有人西河城的人全部流露出了悲观的情绪，手上的动作比先前更是迟缓一些。只是一个疏忽，便有数千人死在了对方的手上。

　　“大家不要放弃，凌潇一定会及时回来的！”在夭仁的攻击之下，南宫玉灼自己频遇险境，身上已经挂了好几道伤，可这种时候他依然没有放弃鼓舞士气。

　　南宫玉灼的声音极其洪亮，整个战场四周都能听得见他这拼尽全力的一吼。西河城的链魂师们一听到凌潇的名字，情绪稍稍提起了一些。

　　这个创造了一个奇迹的男人，他们就是因为他才站在这儿战斗，只要凌潇没死，他们就会有希望，这一点是毋庸置疑的。

　　“说得好！有凌潇在，你们就不会败！”一个豪放的声音从地藏门和冥天宗的后方传来，那荡气回肠的声音犹如晴天之雷，和南宫玉灼的声音相得益彰，相互辉映。

　　地藏门的王文昊和冥天宗的欧阳洵两人循声望去，来者竟然是浩天宗商子横！

　　商子横一人闯来，王文昊和欧阳洵虽然有些讶异，可这并不影响他们的进攻计划：“螳臂挡车，不自量力！杀了他！”

　　王文昊和欧阳洵两人一声令下，数百名地藏门和冥天宗的弟子一起出手用魂力轰击，想要用魂力将商子横轰成渣。

　　“就这么点力量？”商子横目光一冷，手中拿出一枚玉玦一晃，上万名上身赤膊的精壮男子迅速将商子横围在了其中。

　　要是云天宗的李天寻在这儿的话，他一定会惊讶得说不出话来。

　　这上万名赤膊男子，赫然便是阿疾带去攻打云天宗的离魂体！

　　“干死他们！”商子横眼中满是杀气，一声令下，上万名拥有蓝级实力的离魂体同时出手，轰轰轰轰……一万道蓝色的拳形魂力整齐地朝着地藏门和冥天宗大队的后方轰去。

　　轰隆轰隆数声爆炸声响起，刚才还想杀商子横的那数百名地藏门和冥天宗弟子转眼间被轰成了渣粉，和他们一样倒霉的还有上万名两派的弟子。

　　只是一眨眼的工夫，上万名离魂体便干掉了一万多名两派弟子，这种程度和速度的损失，是现在的冥天宗和地藏门所消耗不起的。

　　在前一场西河城大战之中，两派的精锐损失惨重，这一次为报仇而来，他们算是将他们的家底都搬出来了。

　　被商子横这么一轰，他们的肉疼外加心疼啊。

　　可是这两个家伙并不想浪费前方的优势将他们的二十万大军叫回来对付商子横，两人相对一视，同时点了点头。

　　在这一刻，两人的念头都一样：杀死商子横，这万名离魂体便是无主之物，起不了风浪！

　　冥天宗的那百名长老需要应对随时轰来的晶石能源炮，未敢擅动。所以牵制离魂体这么艰巨的任务便交给了地藏门的那百名长老。

　　地藏门的百名长老也是紫级强者，更兼他们以修炼肉身为主，身躯可抵得上一件紫级铠甲，所以他们肆无忌惮地杀了万名离魂体之中，想要借用他们的近身战优势打乱离魂体的阵形。

　　显然，他们的策略起到了一丝作用，那万名离魂体整齐的阵形被那百名长老一冲，出现了破绽，被他们借势摧毁了数百个离魂体。

　　这些离魂体虽然没有自主意识，可他们是天生的战斗机器。面对着那百名地藏门长老的冲击，他们很快就以百人为单位挤在了一块，应对那百名地藏门长老的攻击。

　　砰！一个地藏门长老刚刚轰碎了一具离魂体，身边立刻有两个离魂体冲上前来，按住了这个地藏门长老的肩膀关节。

　　这名长老身躯一缩，身形立刻小了一号，让这两个离魂体的抓按失去了目标。

　　可是他还没来得及高兴，又有四名离魂体一头俯冲，死死地抱住了这名长老的双脚。

　　“该死！”这名长老正准备将脚一缩，跳出这四名离魂体的“亲密拥抱”，冷不防一左一右两名离魂体的拳头轰了过来。

　　那名长老的脖子一歪，它的脖子就像蛇身一样绕开了那两名离魂体的拳头攻击。

　　虽然这名长老的身躯能扛得下两名离魂体的攻击，可他也明白，要是被这些离魂体缠住，一两人还能对付，几十上百号离魂体的攻击他是绝对吃不消的。

　　这名长老的想法很是正确，因为他很快就陷入了他自己最担心的境地。

　　在用那诡异的脖子弯曲避开了两名离魂体的攻击之后，七八个离魂体又冲了上来，将他那变长的脖子用双手给紧紧拧住，就像是拧湿衣服中的水一般。

　　脖子被人扼住，双脚被人抱住，又迅速冲上来十几个家伙将他的双手手臂也给紧紧地抱住。这名地藏门就像是一个由橡皮筋做成的人一样，被几十人拉拽着身体，身体被固定在一处。

　　“轰轰轰轰……”几十道拳形魂力疯狂地砸向了那名长老的脑袋，就像是砸在了极其坚硬的铁块之上一般，砰砰砰砰激起无数魂力散成的光点。

　　几十道拳形魂力砸过之后又有几十道拳形魂力相继而来，把这名长老的脑袋当成了靶子。

　　那名长老挨了几十道魂力之后，虽然脑袋没被轰爆，可是也被轰得晕头转向，神智不清，对身躯的控制也就弱了许多。

　　这一放松的直接后果便是这老东西的身躯被那按在他身上的几十人撕碎成了碎片，鲜血和内脏四处洒了起来。

　　这名长老的下场相继出现在其他地藏门长老的身上，地藏门最后的顶尖力量就这么和离魂体在此相互消耗着……

　　王文昊和欧阳洵两人丝毫没有理会他们身后的激战，两人专心致志地联手对付着商子横。

　　商子横此时也已经是蓝级，这两个家伙现在也都是蓝级，原以为商子横只不过是一名蓝级链魂师，并不将他放在眼中，想要将商子横一击必杀。

　　特别是那个外号血影手的王文昊，浑身杀气，一双如剑般的眼神紧紧地盯着商子横，一双通红的手掌整齐地朝着商子横的胸口轰了过去。

　　“就这么点能耐吗？”商子横双拳和对方的双掌一计对轰，王文昊后退了五步，而商子横只退了一步！

　　“竟然是唐家的传家拳套！”看到那副拳套的手背上刻着一个精美的“唐”字，王文昊倒吸了数口冷气，唐家的传家拳套对魂力的增幅效果极其明显，特别是对力魄魂力的增幅，更是能达到百分之两百的增幅！

　　王文昊还在惊讶之中，欧阳洵便已经一道蓝色的阵法光芒朝着商子横轰出。

　　“冥天宗少主也不过如此！”商子横五指整齐地张开，五指按住那道蓝色的阵光，那道阵光一触碰到商子横的拳套手指之上，立刻变成了虚无！

　　“这拳套竟然有这么强？”就连欧阳洵也不禁冷气直抽，这个商子横不难对付，难对付的这副唐家传家拳套啊！

　　“王兄，我用我的天冲之力将他控制住，你把这家伙给轰了！”欧阳洵极不服气，身上的魂力全都转换成天冲魄力量。

　　随着欧阳洵身上的蓝光大涨，一个由拇指般大小的蓝色光柱从地面上、天上、四面八方交织而来，织成了一个牢笼，将商子横困在了这个牢笼之中。

　　王文昊眼中红光一闪，举起那双如流血一般的红手掌，转换了一个方向，绕到商子横的后方，朝着商子横的后背轰去：“好机会！”

　　商子横被欧阳洵的阵法光芒困住，行动范围只能被固定在这片阵法光芒牢笼之中，面对着王文昊的攻击，虽然暂时能够应付，可就显得比先前狼狈多了。

　　“砰！”王文昊和狼狈转身的商子横对上一计之后，趁商子横来不及转身，又迅速绕到商子横的后背，再次双掌轰出。

　　“这一回看你还不死！”王文昊眼中满是狰狞之色，此时他仿佛已经看到了商子横五脏六腑被自己的血影手轰成四处飞散时的情形了。

　　可惜，他还是低估了商子横。

　　商子横确实来不及回头，可他并不需要回头，反手一拳朝后轰出，挡住了王文昊的双掌。

　　“这样也救不了你自己！”王文昊趁势一手抓住了商子横的手腕，准备另一手再朝前轰出攻击商子横之时，商子横的手臂忽然一下子粗壮了许多，整条手臂上的衣服全部碎成了布条，散落了一地。

　　而商子横那条突然变大的手臂又突然之间变长，以迅雷不及掩耳之势，五指平伸化爪，直指刺王文昊的咽喉！


第七卷 地魂界（终）


第551章 大战夭仁

　　“青翼龙爪！”王文昊大骇，双眼瞳孔急剧放大，看着锋利无比的青色龙爪子朝着自己的咽喉刺来，本能地第一反应便是用头往下一夹，想要将商子横的青翼龙爪夹在了下巴和脖子之间。

　　噗哧！青翼龙爪那锋利的爪尖还是刺破了王文昊的咽喉，几朵小血花呈着水平方向向后喷洒了出来。

　　不过，王文昊总算没让青翼龙爪完全刺入自己的咽喉，在到达要害之前，他的下巴和脖子终于是将青翼龙爪给夹住了。

　　双方较上了力量，相互僵持着。商子横转过头来，目光直视着王文昊，继续施加力量。

　　王文昊则缓缓地举起双手，慢慢地将双手按在了商子横的青翼龙爪之上，深怕自己一个疏忽就会被商子横一爪子给刺死。

　　两边同时施力，王文昊的额头上豆大的冷汗一粒一粒滚滚而下，身躯也不由自主地颤抖着。幸好，他的双手终于安全地按住了商子横的青翼龙爪。

　　虽然用双手对付商子横的单手，王文昊依旧不敢有任何的疏忽。先前就是因为自己的大意险些让自己丧命，这次怎么能不小心一些？

　　“喝！”王文昊大喝一声，猛地将商子横的龙爪往前一推，借着这一推力迅速退出了几十米，这才安心地稍作停顿歇息。

　　见王文昊放弃了攻击，欧阳洵不是傻子，自然不会继续消耗自己的魂力去困住商子横。

　　随着欧阳洵魂链上的魂石光芒一黯淡下来，商子横一下子便恢复了自由。

　　“竟然消耗了我三分之一的魂力！”欧阳洵脸色略微有些苍白，随手和王文昊一样，服下了几颗恢复魂力的丹药。

　　面对着商子横独自一人，欧阳洵和王文昊这两个狂妄的年轻人再也不敢有任何轻视之意，相互对峙着，彼此都没有出手。

　　只不过，他们没有继续出手，王文昊所带来的那百名地藏门长老可就惨了。也就是几分钟的时间，离魂体以牺牲一千个同伴的代价，将地藏门的一百名长老给分尸了。

　　欧阳洵和王文昊两人想要杀商子横来对付离魂体的计划宣告破产，而且付出了极大的代价。

　　“你是浩天宗的人？我认得你！”欧阳洵愤怒地直视着商子横，恶狠狠地说道：“难道你不怕因为你的这种愚蠢行为而让你们浩天宗遭受灭顶之灾吗？”

　　商子横很是嚣张地回了一句：“关你鸟事，不想死的，给老子滚开！”

　　欧阳洵和王文昊脸色一变，本想继续和商子横大干一场，可他们赫然发现，那九千多名离魂体已经将地藏门的长老们全都消灭，好像有将他们两人一起干掉的倾向和意图。吓得这两人当即远遁而去，躲到了神魂大军的中间。

　　纵然他们很是自负，在面对这九千多个离魂体之时，他们还是很明智地选择了逃跑。

　　有了这九千多离魂体在神魂师大军后方牵制，西河城那边的压力骤减了一些，可是战况依旧不容乐观。

　　最为可怜的还要算是南宫玉灼，他的攻击对夭仁无效，被夭仁压着打，浑身上下已经不下二十道醒目的伤口了。

　　“哈哈，南宫玉灼，你也不过如此罢了！”夭仁背后双翅一动，呼一声瞬间移到了南宫玉灼的身后，狠狠地用他那双利爪照着南宫玉灼的后背猛拍了过去。

　　南宫玉灼脸上露出发狠的神色，既然攻击不到对方，那就和对方同归于尽！

　　没有做任何的防守，南宫玉灼转身便一刀朝着夭仁的脑袋砍下。

　　“噗！”就像是一个袋子被砍破了一般，夭仁的身躯应声一分为二，可是却未见任何的鲜血。

　　南宫玉灼脸色一变：“中计了！”

　　“哈哈，你知道得太晚了！”夭仁的声音立刻从南宫玉灼的身后传来，随后，南宫玉灼便感觉到了身后两团强烈的魂力波动疾速朝自己的后背袭来，迅不可挡。

　　“砰！”南宫玉灼的身躯挨了一击，整个人飞出了几十开外。幸好身上的护身铠甲起了自动保护作用，未让夭仁的双爪将南宫玉灼的后背刺破。

　　饶是如此，那股强悍的震力依旧让南宫玉灼受伤不轻，一口热血当即喷了出来。

　　南宫玉灼还没来得及站起来，夭仁的身影便已经浮现在他的面前。

　　“死吧！”夭仁“妩媚”一笑，眼中尽是森然的杀意，双爪对准了南宫玉灼的脑袋猛拍了下去！

　　南宫玉灼正准备再用铠甲护体挨上这一击，突然从后方伸出两只铺满黑色龙鳞的手一左一右按在了夭仁的手上：“那只老妖的儿子，死吧！”

　　轰！夭仁当即魂力一散，和那两只手的两个主人来了一次魂力对轰，将他们震退了开来。

　　“你们果然在这里！”夭仁那对略带着灰色的瞳孔寒光闪闪：“就是你们杀了夭谭么？”

　　夭谭是夭仁最小的弟弟，妖尊的小儿子。

　　“马上就轮到你了！”秦啸和秦墨风父子二人也不和夭仁说其他的废话，一左一右朝着夭仁攻了上去。

　　秦家父子的本体是妖魔玄武魔龙，以肉身力量见长，刚好克制夭仁的特殊天赋技能。

　　再加上这对秦家父子配合得相当默契，只是一两分钟的时间，便将夭仁打得手忙脚乱。要不是夭仁速度快，他身上早就不知道挨了多少拳了。

　　“可恶，你们夭大爷不发威，你们当我是病危吗？啾——”一声尖锐的鸟鸣之声骤然响彻四方，夭仁拍动着黑色的双翅，整个人的身躯一下子变大，变成了一只长达数十丈的黑色巨鸟。

　　在秦家父子的逼迫之下，夭仁终于变回了他的本体，黑织鸟！

　　夭仁的本体一现，迅速俯头一冲，将还没来得及做出反应的秦家父子二人给打了个措手不及。

　　噗噗两声，两人一左一右的胸口之上被划开了两道殷红的血口子，好不森然。

　　变成了本体，夭仁的速度竟然快上了数倍！

　　南宫玉灼见状，立刻挥出几张加速符纸和疗伤符纸施加在秦家父子的身上。随着蓝色的光芒如水一般融入到两人的身躯之中，秦墨风和秦啸二人身上的伤势立刻自动恢复，速度更是快上了数倍，跟上了夭仁的节奏。

　　南宫玉灼这种精魄神魂师对付不了夭仁，可他的辅助作用在这一刻却是完全展现了出来。

　　在南宫玉灼这符纸的帮助之下，秦墨风和秦啸再次迎向了夭仁。天空之上，三团黑光绞在一块，发出砰砰砰砰的拳脚交接之声和魂力的冲击爆炸之声。

　　纵然看不清楚他们的战况如何，南宫玉灼依然也能够想像得到这三人战斗之激烈！

　　在更高的高空之上战况也是激烈无比，先不论魔魂之主一人独挑上千名紫级强者，那一片紫光简直就是遮天蔽日，外面的人根本看不到其中的战况如何。单单是其他几人的单挑也是颇为激烈。

　　最让西河城的人感觉到不放心的就是邹薇，看她那柔弱的样子，根本就想像不到她在身躯是她两倍那么大的土魔手上如何扛得了这么久。

　　“剑之舞！”但见邹薇的双手挥舞，那对犀利的双剑随着她的双臂挥舞而迅速流动。

　　刷刷刷刷……无数的紫色剑影在这对双剑的带动之下一同起舞，显得甚是美丽，如同万剑起舞。

　　剑舞虽然美丽，可它们的杀伤力却是不弱。只要有剑影一触碰到大块头的土魔身上，一定就能在他身上给刮下一层皮下来。

　　无数剑影一同出击，将土魔身上割得血淋淋的，就像是屠夫砧板上的猪肉一般难看。

　　可是，土魔的防御力也太过于变态了一些，就算是邹薇使出了自己的拿手绝活，依然只能让土魔出点血，根本未伤及筋骨。

　　“嘿嘿，小妞儿，就你这般花架子也敢出来献丑？你们土魔爷爷怜香惜玉才陪你玩这么久，你竟然不知好歹将你土魔爷爷割成这样，你家土魔爷爷很生气，后果，相当严重！”

　　土魔话音一落，单手虚空一旋，一座小山凭空就在他的掌心之上浮现：“小心喽，别被压成肉酱，那可就不好看了，哈哈！”

　　土魔那只手朝前一推，那座小山立刻朝着邹薇压了过来。

　　小山带着呼呼的破风之声，从天而降，巨大的阴影将邹薇罩住，让邹薇始终离不开那片阴影之地。

　　“想不到这攻击竟然还有空间封锁的作用！”邹薇俏脸微变，银牙一咬，控制着双剑合成一剑，娇喝一声：“起！”

　　咻！一剑化作一道巨大的剑影冲天而起，朝着小山底部疾冲而上，轰隆一声，一剑将那座小山劈成两半！

　　土魔嘎嘎怪笑：“呵呵，小妞儿还蛮有力气的嘛，不过，现在有两座山，我看你如何破得开？”

　　邹薇现在的脸色完全变了，破开一座小山已经是她的极限了，而现在土魔的一左一右的手上，竟然有两座小山！

　　“吓唬小姑娘是不对的，你这个怪大叔，实在是太不像话了。”一个声音自虚空之中传出，那声音听起来极其空灵，仿佛从很远的地方传来似的。

　　整个西河城的人在听到这个熟悉的声音之后，先是刹那的失神，随后，数十万人立刻发出如火山爆发般的狂吼之声：“凌潇老大回来了！”


第552章 凌潇归来

　　轰轰……六辆杀神和戮仙战车从天而降，重重地砸在地面之上，激起无数尘土。随后，凌潇、李元冲、阿疾和朱小绿四人从虚空之中走出，直接落到了西河城的城楼之上。

　　看到这十人的阵容，西河城的链魂师们顿时用一种发自内心狂吼般的声音高声喊道：“兄弟们，我们有得救了！”

　　“凌潇老大威武！”

　　……

　　随着一声声地狂吼，西河城这边的链魂师们士气大振，浑身上下仿佛充满着使不完的力气。面对着数量上比自己多几十万的对手，原先的颓废和绝望全无，取而代之的是一种触底的强烈反弹！

　　“元冲，你去帮忙邹薇对付那个大块头，我去帮我婆娘，哈哈……”凌潇得意地仰天纵声大笑：“龙阵、小绿姑娘、阿疾，你们去干掉冥天宗那些在天上像苍蝇一样飞来飞去的老东西。干掉那些老东西之后，铁柱，对大部队的支援就交给你们了！”

　　“是！”随着凌潇这一声令下，这些刚刚回来的人们纷纷立刻投入到了战斗之中。

　　凌潇一个纵身飞到龙玉璇身边，高声笑道：“婆娘，还好么？”

　　龙玉璇刚刚挡过独眼魔的一击，退到了凌潇身边，脸上露出了如释重负的笑容：“你说呢？”

　　独眼魔不屑地哼哼道：“你们小俩口等有命回去再慢慢聊吧！”

　　“好，我们夫妻同心，将那个独眼龙给干掉！”凌潇嘎嘎怪叫两声，“噌”一声拿出屠神，隔空一刀划向了独眼魔。

　　独眼魔那张大脸上只有一颗竖直的大眼睛，此时，这颗大眼睛面对着凌潇的屠神攻击，眼神之中满是惊恐，吓得一个瞬移退出了上千米开外。

　　“砰！”即便是独眼魔退得极快，屠神的攻击依然跟到了数千米开外，重重地砸在了独眼魔的身躯之上。

　　要不是独眼魔身上拥有一副魔魂铠甲，刚才他已经被屠神一分为二了。

　　“你的屠神可以用了？”龙玉璇脸上充满了惊喜：“而且还不用担心反噬！”

　　凌潇露出一脸迷人的微笑：“婆娘，你说呢？”

　　“这个家伙，真是个变态的存在。人变态，刀更变态！老子不玩了！”独眼魔再也不敢在战场上逗留，破开虚空，直接挑走。

　　土魔手中刚刚飞出的两座小山被李元冲一挥横扫过去，圣火从他的银枪之上疯狂喷涌而出，两座小山还没落下便已经在半空之中被圣火烧成了土粉。

　　“我靠！这家伙现在也这么强！”土魔见独眼魔吓跑了，他自己进攻无果，立即也二话不说立刻逃走。

　　十八魔对外宣称情同兄弟，可实际上他们只不过是一群表面上嘻嘻哈哈、背地里尔虞我诈的一群魔头罢了。

　　独眼魔和土魔知道凌潇手中屠神的厉害，自己吓跑了，可并未通知其他人一起逃，可见此二人居心之险恶。

　　阵魔和刺魔因为受伤没有出手，在一旁观战，他们也见到了凌潇屠神之威，吓得当即逃走。

　　屠神的威名他们是闻之久矣，可当他们真正见到这把刀一刀砍碎独眼魔的防御铠甲之时，他们算是彻底放弃和凌潇的对抗了。

　　当邹薇和龙玉璇两女安全回到了西河城城楼上之时，凌潇和李元冲再次扑上，一同去对付魔王殿的其他魔王去了。

　　龙阵、阿疾和朱小绿被凌潇安排去对付冥天宗那在空中防守邹家战车部队的长老，龙阵自然明白凌潇的意思，当即率先用战车轰出一炮。

　　“轰隆！”戮仙战车所发出的晶石能源炮比邹家战车部队所发射出来的炮弹不知道要猛上多少倍，单单这一炮轰出，战车周围的地面当即就抖了一抖。

　　紫色的光球在天空之上划出一道美丽的弧线，对准了冥天宗那些长老落下。

　　“布阵！”那些老家伙们牛逼哄哄，根本就不把龙阵的晶石能源炮放在眼中，个个吹胡子瞪眼睛。当然，他们自然也不会傻到自己一个人去硬扛这一炮，联手布阵防御是最为理想不过的选择了。

　　“嗡！”只是一秒钟的时间，一道紫色的球面光弧旋即在众人头顶形成。就在光弧形成的下一瞬间，龙阵的晶石能源炮落下了。

　　轰隆！晶石能源炮砸在了一百名紫级长老联手布成的防御阵之上，所有人都以为这一炮肯定是无功消逝。哪曾想到，那上百人的防御阵竟然一瞬间出现了蛛网似的裂缝，一下子就这么破了！

　　“怎么可能！”那上百名长老一脸难以置信之色，差点儿没把眼珠子吓掉出来。

　　等到他们看到天空之上虚浮着一把大斧之时，他们瞬间明白了怎么一回事：“宗主的破虚神斧！该死！”

　　这些长老正想着把这把斧头抢回来，阿疾的弓箭已经射出。

　　“碎星袭！”阿疾的落日魔弓一拉一放，上万点如星光一般的魂力朝着那上百名长老袭去。

　　“就一名蓝级魔魂师而已，竟然如此嚣张，还真当我们好欺负了！”冥天宗那些长老吃了龙阵一个暗亏，正是在气头上，见阿疾竟然以蓝级的修为发动攻击，个个更是气得不打一处来。

　　不过阿疾这一招弓箭技能覆盖面太广，这些长老们没办法用魂力攻击阻挡，只能散发出魂力将自己的身躯给包裹在其中。

　　可是，当阿疾这万点碎星一碰到他们的身上之时，他们当即脸色惨绿，大吼一声：“有毒！”

　　“现在才发现，还真是一群愚蠢的人类。”朱小绿的身影旋即从高空之上落下，一阵绿色的毒雾对准了这上百名长老喷洒而出。

　　朱小绿原本在蓝级的时候她的毒素就已经能让一般的紫级强者吃不消了，这次圣火龙荒岛之行让她突破到了紫级，她体内毒素之剧烈更是到达了一个令人发指的程度！

　　原本被附在阿疾攻击上的毒素就让这些长老们失去了战斗力，此时再次面对着紫级万年人面蛛本体的朱小绿的毒素攻击，他们已经再无反抗之力。

　　剧毒瞬间侵入到这些长老们的躯体之中，将他们体内的魂力以及五脏六腑全部侵蚀。

　　“啊！”长老们连连惨叫，只是两三秒的时间，他们的身躯全部化成一堆堆流脓的烂尸，死状极其恶心。

　　邹铁柱用大嗓门儿的扩音工具大叫一声：“西河城的大军，撤退！”

　　西河城众链魂师一听到邹铁柱的吼叫声，虽然不明白是什么意思，不过他们只要按命令撤退自然是不会错了。

　　短短数秒之内，西河城的链魂师纷纷掉头撤退，将那些神魂师们和妖族大军弄得一头雾水：“这就撤退了？”

　　“就是这时候了！”邹铁柱一声大吼：“战车部队，攻击！”

　　轰轰轰……在邹铁柱的带领之下，五辆杀神戮仙战车随同着上万辆邹家的战车一同发射能源炮。刹那间，满天都是一道道紫色的弧线和闪闪发光的晶石能源炮弹。

　　朱小绿一把抓起在天空之上虚浮着的破虚神斧，和阿疾立刻飞退了回来。

　　正在和夭仁交手的秦啸秦墨风父子以及南宫玉灼也都以第一时间退回了西河城方向，夭仁也心知不妙，一个瞬间移动立刻移到了数万米开外。

　　听到邹铁柱这一声大吼，那些神魂师们这时才发现，守护在他们天空之上的冥天宗长老们不知道什么时候已经不见了，他们终于明白了怎么一回事，旋即一个个发出恐惧的鬼哭狼嚎之声：“撤退！”

　　这些家伙要是再聪明一些，他们一定会跟随着西河城的链魂师们一起朝前移动的话，肯定会躲过晶石炮的轰击。

　　可是人在恐惧的时候，本能的反应便是后退而不是前进，因此，大部分神魂师都是直接选择了往后逃。

　　轰隆轰隆……上万颗晶石能源炮在神魂师联军和妖族部队之中落下，一团团紫色的蘑菇云腾空而起，将整个战场变成了一片紫色的灰尘海洋。

　　尘土很快就散开，露出了满地的血污和残缺不全的尸块，整个场面如同人间屠宰场。

　　这一次攻击，神魂师和妖族联军最起码死伤五十万！

　　余下的神魂师和妖族大军再无战意，纷纷四下夺路而逃。

　　“杀！”看着这些先前还打得他们没脾气的家伙们开始跑路，西河城那些链魂师们觉得自己出恶气的时候到了。

　　“杀光他们，一个都不要放过！”西河城的链魂师们个个发出野兽般的怒吼，朝着溃退的敌人掩杀了过去。

　　“十三师叔一回来，果然不同凡响。”商子横看着瞬间扭转的战局，心中对凌潇的佩服更是到达了一个极致。

　　虽然凌潇自己一人刮不出太大的风浪出来，可他能够让无数的风浪围在他身边，变成一股大风浪，这就是凌潇的魅力所在。

　　商子横正指挥着离魂体对逃跑的这些家伙们进行截击，突然之间看到了两个熟悉的身影，脸上不禁掠过一丝冷意：“想逃？”

　　见商子横追了过来，夺路而逃的王文昊和欧阳洵更是没命地往前冲。

　　这两个家伙也傻，竟然忘了分开而逃。见商子横已然追近，欧阳洵眉头一皱，当即一咬牙，心中暗道：“王兄，对不起了！”

　　嗡的一声，逃在前头的欧阳洵立即一个空间挤压，将王文昊给往后压飞出了几十米！


第553章 再次获胜

　　见到王文昊“主动”朝着自己飞了过来，商子横又怎么会将他拒之门外？

　　“过来吧！”商子横大喝一声，当即一爪子猛拍在王文昊的后背身上。啪的一声，王文昊被商子横一拳轰中要害，当即狂喷一口鲜血，往前扑倒在地。

　　“欧阳洵你这个王八蛋！”王文昊在心中暗暗诅咒了欧阳洵一番，可他知道现在不是他诅咒对方的时候，从商子横手上逃走才是最重要的。

　　“啪！”在商子横又是一拳轰过来之时，王文昊当即捏碎了一颗魂石。

　　随着一阵空间波动，王文昊的身影一阵模糊，让商子横一拳砸了个空。

　　“逃得倒是挺快，哼！”商子横收起了拳，恨恨地啐了一口，当即转身离去，继续追杀那些逃走的神魂师和妖族去了。

　　西河城上空的战斗在凌潇和李元冲两人的加入之后已经没有任何悬念，魔王殿的十八魔果然个个都是狡猾如狐，凌潇的屠神居然一个魔王都没杀死，让他们给逃了。

　　现在，天空之上还在战斗的只有魔魂之主和岳夏南以及那一千名紫级强者之间的战斗了。

　　“我们去帮忙。”凌潇和李元冲对望了一眼，两人身形一动，朝着那大面积的一片紫云飞去。

　　两人一回来，龙玉璇和其他人立刻就感觉到他们的魂力波动明显强大了许多，明白他们的级别有了一定的提升。

　　可当所有人看到两人的特殊攻击方式之时，就连唐昊坤也实在被他们给搞蒙了：他们这是在干什么呢？

　　只见天空之上的李元冲不停地用长枪发出圣火，熊熊圣火炽烤着凌潇手中的屠神，将屠神烧烤得一红一黑，像是烧红得烙铁一般。

　　要是这两人是在铁匠铺，所有人肯定都会以为他们是在铁匠铺的学徒，正在进行打铁。

　　可是这两个家伙的古怪动作却是出现在如此重要的场合之中，这自然就引起了那些观战的人们的好奇心。

　　不过，他们很快就明白了为什么。

　　凌潇手中的屠神经过圣火的灸烤之后，竟然黑气大作，威势比先前不知道强悍上了多少倍！

　　“原来圣火能激发屠神的威力，难怪！”龙玉璇美目流转，她怎么也想不到，圣火竟然会有这种功效。

　　而且，龙玉璇能够感觉得到，李元冲此时的圣火之力比以前的更加精纯，威力自然是更大。

　　“他们想必此番一定是有所奇遇，要不然不会进步如此之大。”龙玉璇心里一边猜测着凌潇和李元冲他们到底碰上了什么奇遇，一边眼睛紧紧地盯着天空之上的战况。

　　“哈哈，岳夏南，吃我一刀！”凌潇放声大笑，高举屠神过头顶，双手握着刀柄，以斜四十度的角度狠狠地狂下一挥。

　　呼！屠神的攻击原本无形，没想到凌潇这一次攻击，那道无形的刀芒竟然夹杂了一丝火红之色，将它的轨迹暴露了出来。

　　虽然轨迹暴露了，可这一道有形的刀芒威力，是凌潇用这把屠神以来感觉威力最强的一次！

　　果不其然，这一道刀芒砸在了那一片紫云之上，轰隆一声，一大团血花从紫云之中砸散了出来。

　　“啊！”一声声刺耳的惨叫声从紫云之中传出，随后，数百具被一分为二的尸体便从紫云之中掉了出来。

　　凌潇这一刀，竟然解决掉了一百多名紫级强者！

　　一百多名紫级强者从紫云之中陨落，这片紫云顿时范围缩小了一大圈，人们依稀能够透过紫云看到紫云内那纠缠在一起的身影。

　　战况十分激烈，可当紫云内的人们发现外面的战况有变之时，立刻十分警觉得自动退了回去。

　　余下的八百多名紫级强者以岳夏南为首，悬浮在高空之中，冷视着只有一颗头颅的魔魂之主。

　　经过一番激烈的战斗，魔魂之主那虚影的身躯已然被消灭，只剩下一颗脑袋。

　　除了见识过这颗脑袋如何大发神威的那些紫级强者，其他人怎么也想不到，一颗脑袋是如何进行攻击的。

　　当然，凌潇除外。

　　凌潇见识过这颗脑袋的厉害，这颗脑袋只要念头一动，便能够让许多紫级强者当场身亡。

　　可是估计他也被实力大涨的岳夏南缠住了，所以这一千多名紫级强者一直没被杀死，直到凌潇的意外加入。

　　“老家伙，还好吧？”凌潇看着头发有些凌乱的魔魂之主，问话之中略带着一丝关切。

　　魔魂之主露出一个凌潇式的微笑：“你说呢？当然还好了。只是这个岳夏南现在实力大涨，不好对付啊！要是我的身躯还在的话……”

　　“这个给你。”凌潇拿出一条带着极强魔魂之力波动的手臂，递到了魔魂之主的面前。

　　魔魂之主一见到这条手臂，一脸狂喜：“哈哈，乖孙子，终于帮你爷爷找回了一条手臂了！”

　　凌潇白了魔魂之主一眼：“谁是你孙子？”

　　魔魂之主心情大好，也不跟凌潇计较，他的念头一动，一副虚影构成的身躯重新塑造了出来。

　　只不过这一次，魔魂之主除了脑袋之外，他的右手也是实体！

　　感觉到魔魂之主的实力一下子暴涨了好几倍，岳夏南心知这次西河城之战又是以他的失败而告终了。

　　“走！”没有任何的悬念，岳夏南一声令下，带着活下来的那几百名紫级强者掉头就跑。

　　见到西河城终于再次守住了，那些幸存下来的人们个个长长地松了一口气，许多人更是直接坐在了地上。

　　这一场战斗打得辛苦，可他们知道，这次大战以后，西河城算是真正的成为炫天大陆上的一号势力。只要有凌潇在，谁也不能攻下这座西河城。

　　“凌潇老大万岁！”

　　“西河城万岁！”

　　不知何人先开始大喊，随后，一声声狂喊此起彼伏，久久回荡在西河城的上空不散……

　　“子横，你怎么了？”见到商子横和离魂体，凌潇颇有一些意外：“你不是被那家伙困在后山面壁思过吗？”

　　商子横嘴角微微一上扬，露出了一个古怪的笑容：“十三师叔，您说呢？要不是那家伙的允许，我可能带着这些怪物来支援西河城么？他还不是害怕自己暴露，所以将我逐出了浩天宗，让无处可去的我来到西河城。”

　　凌潇也是一脸冷笑：“这还真是那家伙的作风，想过来帮忙还做得如此鬼鬼祟祟的。只要不是傻子都能看得出来，你和浩天宗脱不了干系……算了，先不说这个了。这次谢谢你了，我的岳丈大人，还有爷爷。”

　　凌潇朝着唐昊坤和唐宇辰父子俩鞠了一躬，更是满脸坏笑道：“岳丈大人，听说你救玉璇那叫做一个不遗余力啊……”

　　一提起这件事，唐宇辰立刻瞪大了眼睛瞪着凌潇，却是陡然间看到燕寒萱那张充满寒气的脸，他只好放弃了教训凌潇的念头。

　　“迟些再找你这小王八蛋算账！”唐宇辰恶狠狠地瞪了凌潇一眼，心中暗暗想道。

　　龙玉璇认真地看着凌潇，心中有千言万语，此时竟然不知如何开口。先前面临困境的时候，她以为自己再也见不到他了，心中很是害怕。

　　直到那一刻，龙玉璇才明白，凌潇已经完全地占据了她的内心，让她再也不会去想其他。

　　凌潇此时也有很多话要对龙玉璇说，可是凌潇还未开口，龙玉璇忽然幽幽说道：“唐影影妹妹在这儿……”

　　龙玉璇的话音刚落下，一道娇俏的身影立刻从后方扑上，拦腰抱住了凌潇：“潇哥哥，你终于回来了！影影好害怕……”

　　看着如此重情重义的两个红颜，凌潇眼圈通红，脸上却是带着微笑，握着唐影影的手转过向来，在唐影影的额头上亲吻了一下：“影影不怕，以后潇哥哥不会再离开你了。”

　　“嗯。”唐影影将脑袋全都埋在了凌潇的胸膛之中，就像是一只受冻的小鸟儿见到了温暖的窝一般。

　　燕寒萱看到凌潇对唐影影的这般态度，冷哼了一声，也不再说什么。她知道，就算自己说了些什么，自己这个鬼迷心窍的女儿也不会听。幸好那个姓凌的王八羔子对自己女儿也不差，其他的也就随他了。

　　“凌潇，其实，你应该还要去看看凌诗雨。这次要是没有她，我们前几天就撑不住了。”龙玉璇忽然开口说道。

　　“诗雨？那丫头回来了？她在哪里？”凌潇一口气问了两个问题，看他那语气，显然也是挺着急的。

　　在一旁的人个个暗地里不知道翻了多少白眼，这个凌潇，手上抱着一个，身边站着一个，心里还在想着不在眼前的一个，哎！

　　“她带领着万咒门的人一同来这儿支援，受了伤，正在你的那间修炼室中疗伤……”龙玉璇话刚说完，凌潇便朝着西河商会飞奔而去：“玉璇，善后的事情先交给你了，影影，过会儿你自己来西河商会找潇哥哥哦，我先走一步。”

　　看着凌潇看也不看自己一眼，邹薇气得咬牙切齿：“这个该死的王八蛋！”

　　站在邹薇旁边的龙五行嘻嘻怪笑道：“听说您是凌潇老大的师娘？这样子骂他可有点不对哦！”

　　邹薇恶狠狠地瞪了龙五行一眼：“关你什么事！”

　　龙五行被邹薇抢白了一句，吐了吐舌头，不再多话。

　　大战刚刚结束，李元冲回家见自己的妻子和儿子，其他人也各做各事去了。全新的未来，正在等待着以凌潇为首的西河城每一个人……


第554章 凌诗雨，万咒门

　　一间狭小的房间之内，只简单地放置着一张床，一张小桌子而已。可当凌潇再次走进这间小房间之时，心中却是感到一股暖意。

　　床上躺着一名红衣女子，闭着眼睛正在沉沉睡着。她那长长的睫毛偶尔一动一动，看样子应该是在做着凌潇不知道的梦。

　　“凌潇，你这个坏蛋……唔，我终于也能帮上你的忙了……不用整天要你保护我……”听到这红衣女子的梦话，凌潇身躯微微一震，停住了脚步。

　　随后，他又看到了她重新睡着了，这才讪讪一笑，低语道：“小笨蛋，谁要你帮忙了？你这个奴隶不好好做好洗衣服洗袜子的本职工作，竟然到处乱跑，看样子，我是要用手铐脚铐和铁链帮你绑住了。”

　　看着这个自己一来到这个陌生大陆第一眼见到的女子，凌潇心中顿时一片安宁。

　　是这个女子带自己来到了西河城，给自己介绍了炫天大陆的情况，陪着自己在这间小屋之中度过了枯燥的修炼日子。可以说，对于凌潇而言，凌诗雨这个女孩子就是他在炫天大陆的开始。

　　凌潇轻轻地走到床边，看着熟睡的凌诗雨那可爱的模样，忍不住有将她拥入怀中的冲动。

　　不过，她现在正在休息，凌潇也就不打扰她了。当然，留下个“纪念”还是要的。

　　看着凌诗雨那鲜艳欲滴的樱桃小嘴，凌潇还是忍不住俯下头去，准备在她的唇上留下所谓的“纪念”。

　　就在凌潇的脸距离凌诗雨的脸只有二十几厘米之遥时，凌诗雨忽然张开了眼睛。

　　一双乌溜溜的大眼睛直直地盯着凌潇，那张可爱美丽的脸上却是平静无比。

　　只是这种平静还能支持多久，凌诗雨的脸色忽然一变，露出一副可怜兮兮、万分悲切的样子：“你这坏家伙，是不是想趁我睡着的时候占我便宜？禽兽果然就是禽兽，呜……”

　　凌诗雨的嘴立刻被凌潇的舌头给堵住了，除了发出呜呜的声音，再也说不出其他话来……

　　“这是利息。”半晌，凌潇这才放开满脸通红的凌诗雨，一脸坏笑道：“谁让你乱跑来着？”

　　“坏蛋！”凌诗雨恨恨地啐了一口，一脸哀怨地看着凌潇。

　　“好吧好吧，给我说说，那个万咒门是什么意思？你怎么会是万咒门的人？”凌潇忽然脸色一换，变得十分严肃。

　　在圣火龙岛之上，那只守护的圣火龙之魂曾经告诉过凌潇，想要拿到轮回镜，就必须先破解轮回镜上面的诅咒。

　　除了万咒门之外，估计没其他门派或者个人有这实力。而万咒门又太过于神秘，凌潇根本就找不到万咒门到底在哪儿。

　　只是凌潇没想到，自己一回来就碰上了万咒门的人，而且这个人还是凌诗雨。

　　凌诗雨虽然不知道凌潇为什么突然会问起这个，可她知道，凌潇这种认真的表情极少，肯定是十分重要的事情他才会有这种表情。

　　所以，凌诗雨便将她这段时间的去向一五一十地告诉了凌潇。

　　原来凌诗雨的师父吕淳正是万咒门门主吕洋的弟弟，因为吕淳不喜欢万咒门那种死气沉沉的生活，所以便自己一个人溜了出来，四处游玩。然后他逛到西河城的时候碰上凌成通父女二人，一时兴起，就收了凌诗雨当徒弟。

　　当日凌诗雨决意离开西河城之时，凌诗雨便随着他师父吕淳回到了万咒门。吕淳让自己的哥哥传授凌诗雨咒术，然后自己又跑走玩耍去了。

　　吕洋很是无奈，可是当他发现凌诗雨很有天分的时候，他爱才之心大起，便将自己的许多本事全都传授给了凌诗雨。

　　当然，吕洋这种行为也让他许多弟子极其不满，凌诗雨在万咒门之中的日子过得并不怎么好。

　　再加上万咒门门规极严，没达到一定级别的弟子不准出山门，这种枯燥的日子根本就不适合在西河城长大的凌诗雨，所以凌诗雨便决定修炼到青级之后，马上就离开万咒门。

　　万咒门的攻击方式极其怪异，是将七魄的力量转换成灵慧魄，充分利用咒语调动灵慧魄的力量，直接对对方的魂力进行攻击，算是一种变异的灵慧魄技能。

　　这种攻击方式决定了万咒门的弟子只要达到青级的实力，他们的真正战斗力就会堪比普通链魂师的蓝级，所以凡是达到青级实力的弟子都可以出师离开万咒门。

　　只不过万咒门还有另外一个规定，弟子一旦离开万咒门，就必须立下灵魂誓言，一辈子不得重返万咒门，也不得自称是万咒门的弟子。

　　这就是为什么这么多年来炫天大陆一直都没有万咒门这个门派消息出现的原因，至于万咒门为什么要这么做，凌诗雨并不清楚，其他弟子也不清楚，反正按门规矩办就是了。

　　听完了凌诗雨所述说的，凌潇不禁眉头一皱：“既然万咒门门规如此森严，为什么这一次会派这么多人一同前来帮忙？”

　　一提到这件事情，凌诗雨脸色一阵古怪。凌潇知道这丫头一定有事瞒着自己，连忙把脸拉了下来，沉声道：“老实交待！”

　　“好吧。”凌诗雨知道自己瞒不住了，只好如实交待：“掌门要我答应两件事的其中一件事，他才愿意让我带着那些师兄们出来帮助西河城。”

　　能让万咒门掌门这么交待的事情，肯定非同一般，凌潇自然是做好了心理准备，继续听凌诗雨往下说：“要么我答应掌门嫁给他那个终生无法修炼的儿子，要么掌门要我当下一任的万咒门掌门，替他照顾他儿子。”

　　一听到这两个霸道的条件，凌潇忍不住火冒三丈：“你答应他哪一条了？要是你答应嫁给他那儿子，我马上就去把那小王八羔子给宰了！”

　　见凌潇如此激动，凌诗雨脸上抹过一丝不易察觉的得意之色。不过，她的脸色很快又黯淡了下来：“当然不是，我只是答应成为下一任的万咒门掌门。”

　　“那还好些……”凌潇不禁长长地松了一口气，随即一想，好像不对，立刻又用怀疑的目光看着凌诗雨：“当这个掌门有什么代价？”

　　“看来没什么事情能够瞒得过你。”凌诗雨无奈地叹了叹气：“当这个掌门，必须终生不得离开万咒门。”

　　“这是什么破规矩！”凌潇的火腾地一下又冒出来了：“放心，我陪你去万咒门走一趟，一定让那个万咒门掌门收回他的什么破规矩！”

　　“我只是你的奴隶，你那么激动干什么？”凌诗雨那双大眼睛好奇地盯着凌潇，仿佛想要直接从凌潇脸上看出答案来。

　　凌潇嘿嘿怪笑一声：“你说呢？你也说过，你是我的奴隶，你有多久没给我洗衣服洗袜子了？”

　　望着凌潇忽然拿出了一大堆堆积如小山脏兮兮、散发着臭味的衣服裤子袜子，凌诗雨：“！@#￥％……”

　　※※※

　　当凌潇清点了一下七魔教派过来防守西河城的名单和人员之时，眉头不禁一皱。他很清楚地看到，七魔教没有派任何一名修为超过蓝级的教众过来。

　　也就是说，七魔教的精英都还留在本部，根本就没过来支援。

　　“该死的七魔老祖！”凌潇在心底暗暗骂了几句早已经魂飞魄散的七魔老祖，这一次要不是唐家、邹家还有商子横过来帮忙，那西河城真的就完了。

　　“不能就这么算了，等西河城的大阵修整完毕，我要去一趟七魔教！”凌潇眼中寒光闪闪，七魔老祖已经被自己和李元冲干掉了，现在，该是自己去接收七魔教势力的时候了。

　　“凌潇老大，我想去一趟冥天宗。”龙阵一脸担忧，走到了凌潇面前向凌潇和龙玉璇辞行。

　　凌潇一怔：“为什么？”

　　龙阵摇了摇头，心情有些压抑：“不知道为什么，我总感觉手上的阵纹有些怪异的波动，我怀疑是师父出了事情。”

　　“欧阳无上？”凌潇稍稍一沉思，这一次欧阳洵前来挑衅，如果是欧阳无上还能作主，他应该不至于做出如此愚蠢的行为。

　　“既然如此，我就让你和元冲一起去冥天宗走一趟吧。一有什么麻烦，别冲动，记得先通知我们一声。”凌潇拍了拍龙阵的肩膀：“去吧。”

　　龙阵露出一个感激的笑容，对于凌潇的安排和交待，他没任何意见。李元冲的实力摆在那儿，让李元冲跟自己走这一趟，可见凌潇对自己的重视程度有多高。

　　就算是龙家之人，对于龙阵这个极有潜力的小辈都没凌潇那么重视。龙阵不感激凌潇，还能感激谁？

　　“嗯，我走了。凌潇老大，家主，好好保重哦。”说罢，龙阵转身离去。

　　“这小子！”凌潇很是随和地笑了笑，朝着龙玉璇说道：“龙家的那几个后辈都不错呀，特别是龙阵这小子。”

　　龙玉璇朝着凌潇白了一眼：“那是，你也不看看是谁培养出来的。”

　　“嘻嘻……”凌潇讪笑了两声，这时，忽然有一名龙家弟子来到凌潇面前，朝着凌潇鞠了一躬：“城主，有一个少年求见，他说他叫江子丰，是您的徒弟。”

　　一听说江子丰自己找到了这儿，凌潇眉头一皱，隐隐感觉到应该是楚怜月那边出了什么事情了，忙道：“快带他进来！”


第555章 抢亲

　　凌潇再次见到江子丰，他竟然比前几个月成熟了许多，个子似乎也长高了那么一点。

　　其他的不说，光是那胡子渣就让江子丰这个小老头儿比自己看起来还要老上许多。

　　“师父，楚姐姐出事了！”没等凌潇开口问为什么，江子丰一见到凌潇，立刻满脸急色地说道。

　　“楚姐姐？楚姐姐是谁？”龙玉璇用那种“你懂得”的眼神看着凌潇。

　　凌潇讪讪一笑，没有回答龙玉璇的话，因为龙玉璇这句话根本就不需要回答。

　　“她怎么了？”凌潇转头面对着江子丰，很是认真地问道。

　　“楚姐姐的几个兄弟听说您的西河城正在打仗，准备趁机加入到攻打西河城的队伍之中。楚姐姐使了一些手段，说服了门派中长老，让她那几个兄弟没办法带人前来参战。”

　　“结果，她那几个兄弟一怒之下，将她关了起来，听说要把她嫁给地藏门的什么王文昊，换取两派结盟，对抗西河城。因为他们以为我只是楚姐姐路上捡来的小厮，也没杀我，一脚把我路踹出了地仙门。”

　　江子丰一口气说出了一大堆，上气不接下气，不过凌潇多多少少总算是听明白了，一张脸冰冷得和千丈寒冰似的。

　　龙玉璇似笑非笑地说道：“凌潇，好歹人家也帮了我们的西河城，这个忙可是非帮不可的，你说是么？”

　　凌潇哼哼了两声，他知道龙玉璇在戏弄他，也不和龙玉璇去计较：“你都这么说了，那我就去地仙门一趟了。”

　　龙玉璇难得像个调皮的小女子，满脸诡笑地看着凌潇：“要不要我也和影影妹妹或者是诗雨那丫头说一声你去哪儿了？”

　　“哎，婆娘，你可是你们几个当中最成熟稳重的一个，怎么在这时候还跟我开玩笑？行啦，等我把那女人抢回来西河城来再说。”除了江子丰，凌潇什么人也没带，便径直赶赴地仙门。

　　看着行色匆匆的凌潇，龙玉璇学着凌潇，无奈地耸了耸肩膀，拿出了枚通讯魂石：“阿疾，小绿，凌潇要去地仙门和王文昊抢人，那个家伙就拜托你们了。”

　　“好。”阿疾和朱小绿接到龙玉璇的信息，两人也就迅速追着凌潇而去。

　　“那家伙竟然看都不来看我一眼又跑了？！”知道凌潇离开西河城之后，邹薇满脸怒容，也跟在了阿疾和朱小绿的身边，一同朝着凌潇追赶而去。

　　有这些人跟着，龙玉璇总算是稍稍安心了一些。

　　虽然凌潇是个精明人，可有时候的事情并不是那么简单就能够解决，特别还是去抢女人这种事情，多一个人的力量就多一份助力。

　　一想到凌潇去抢女人，自己这个当妻子的竟然还帮着他去抢女人，龙玉璇的脸色不禁一阵古怪。

　　“算了，这个男人在我之前不知道还有几个女人，随他去吧。”自我安慰了一番，龙玉璇便又去忙其他事情去了。

　　“家主，吴媚不见了！”满头乱发的龙药跑到龙玉璇面前，呼呼喘着气说道：“我正在给她配药呢，配完药去她那儿就发现她不见了。”

　　“她先前和谁在一起？”龙玉璇隐隐约约知道了吴媚的去向，这么问只不过是想更加确定一下。

　　“她先前和朱小绿在一起，这几天她老是缠着朱小绿，向她学习下毒。”龙药立刻回答道。

　　龙玉璇脸色渐冷：“通知凌潇，让他照顾好吴媚。”

　　凌潇才出西河城没多久，后面就跟上了三个人，凌潇嘿嘿一笑，没说什么。

　　对于凌潇这种行径，朱小绿很是不满：“你这家伙老是自己有好玩的事情都不带我去，还要我自己跟来，下次要是再这样子，看我不天天往你的食物里放毒。”

　　听了这句话，凌潇不知道是什么反应，其他几人浑身的汗毛都竖起来了。要是被这只蜘蛛天天盯着下毒，不死也残啊！

　　邹薇也很是不满地朝着凌潇发牢骚：“我从邹家千里迢迢跑这儿来帮你忙，你连句谢谢都不说吗？”

　　凌潇一脸怪笑地看着邹薇：“你不是说是我师娘吗？你确实是我师娘，既然是师娘，帮助徒儿是应该的事情，不是么？”

　　邹薇先是粉脸一红，想想好像有些不对劲，旋即眼睛一瞪：“就算是师娘，你小子也得给我说谢谢！”

　　“好吧好吧，谢谢师娘……不过，我不喜欢叫你师娘。”一提到师娘，凌潇忽然想起了那个惨死的女人，心里一阵不舒服。

　　看到凌潇脸拉了下来，邹薇还以为自己这般居大让凌潇不高兴了，只好悻悻地说道：“既然你不喜欢，那就不要叫师娘好了……”

　　“行了，邹家小姐，走吧，我可没空在那儿和你玩称呼游戏。”凌潇哼哼了两声，放出飞行船：“应该没人跟来了吧？那我们就出发了！”

　　几人一同上了飞行船，呼咻一声，飞行船如流星一般，朝着地仙门宗门方向狂飙而去。

　　凌潇他们的身影刚一消失，一脸上带疤的女子便出现在凌潇他们出发的地方。

　　“王文昊会去地仙门，那我也走一趟吧。”女子那脸上的疤痕狠狠地一抽，眼中露出凛凛杀气！

　　地仙门的宗门地仙城离西河城并不太远，坐在极速的飞行船之上，凌潇他们没用一天就到了地仙城。

　　地仙门位于地仙城北面的群山之中，山中终日五色雾气缭绕，让人看不清楚群山之中的情形。不知道底细的凡人只会认为此山极富上古时期的仙气。

　　当然，对于凌潇他们而言，这一大片五色雾气只不过是一个巨大的护宗阵法罢了。

　　不过没有龙阵在这儿，凌潇想要悄无声息地破开大阵，偷偷溜进地仙门那是不可能的事情。

　　所以，既然来不了暗的，凌潇只能来明的，来横的。

　　“西河城凌潇前来拜会地仙门代掌门楚怜星。”此时的凌潇已经是七魄青级，而且他的精神力格外强悍，配合着他在时空碎流之中对五行力量的领悟，将他自己的声音传到这个护宗阵法之内自不是什么难事。

　　“好强！想不到这个魔头越来越厉害了，他来炫天大陆这才几年时间？”地仙门的人一听到凌潇那洪亮的声音，个个脸色微变。

　　一名身着五色锦袍的年轻男子带着一脸怒意，一飞冲天：“凌潇，你也太嚣张了！”

　　跟着这名年轻男子冲上高空的，还有数十位地仙门的长老和几个年纪和年轻男子差不多的男子。

　　仔细看的话便会发现，这几个年轻男子长得都差不多，很像楚寒。

　　而那名身着五色锦袍的男子，赫然便是楚寒的大儿子、地仙门的代掌门楚怜星。

　　“好你个凌潇，我们兄弟正商量着谁杀了你谁就当掌门，想不到你竟然自己送上门来了！”楚怜星一脸怒意：“自己找死，那我们就不和你客气了！”

　　凌潇将江子丰安排在了地仙城，楚怜星兄弟几人并没有看到江子丰，所以并不知道凌潇此行的来意，还以为凌潇是来这儿耀武扬威的。

　　凌潇也懒得和这几个兄弟磨叽什么，很是不屑地朝着楚怜星说道：“我没工夫陪你们玩，我来这儿，是听说你们楚家有个叫楚怜月的女人很漂亮，不好意思，本城主看上了，你们就乖乖把楚怜月交出来吧！要不然……”

　　跟着凌潇来的阿疾和邹薇满头黑线，总觉得这一趟来错了。凌潇这家伙，哪里有一丝城主的气派，活生生就是一个俗世里欺男霸女的恶霸嘛！

　　要不是因为此行凶险，阿疾和邹薇差点儿当场转身便走了。

　　不过朱小绿倒是个另类，她对凌潇这种方式倒是极其赞赏，不由地赞许地点了点头：“这样才像男人，可惜我见到的公蜘蛛没一个有像凌潇这般有男人气概的。”

　　朱小绿觉得凌潇不错，楚家那几个家伙气得那叫一个满脸猪肝红。特别是楚怜星，他差点儿没直接问候凌潇的全家女性了：“凌潇，你欺人太甚啊！”

　　“打个赌，我不用屠神，一人对付你们十个兄弟。要是我输了，我输你们一条手臂；要是我赢了，你们就把楚怜月交出来。”

　　凌潇冷冷地说道：“我相信，我的一条手臂应该值你们楚家一个女人。”

　　楚怜星大怒：“你这是什么屁话，我们楚家的女人，又岂是你这魔头一只手臂可以相提并论的？你自己送上门来，我们刚好抓了你，活剥出你的心，替父亲报仇！”

　　此时，一个中年女人从护宗大阵之中踩着云朵飞行而出。这个中年女人长得挺不错，只是有些薄命相。一行丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，显然是个心机厉害的女人。

　　一见到这中年女人来了，楚家众兄弟纷纷朝着她微微弯腰：“见过姨娘（娘亲）。”

　　这个女人便是云天宗李天寻的女儿，楚寒的续弦，李凤。

　　一听说是凌潇为了楚怜月而来，李凤当即风风火火地闯了出来，朝着凌潇冷笑道：“想要带走楚怜月？想要用一条手臂的赌价和我们楚家众男儿一战？好，怜星，答应他，不过，条件是两只手！”


第556章 战楚家十兄弟！

　　对于楚寒这个小老婆打着什么样的心思，地仙门众人多多少少心里有些底。

　　楚怜月和这个姨娘一向不和，李凤恨不得将楚怜月卖到妓院去，只是那样会堕了她丈夫地仙门的名望，这种傻事她自然是不会去做。

　　让楚怜月嫁给地藏门的王文昊，那是便宜楚怜月了。王文昊可是地藏门掌门王仲博所剩下的几个儿子之中最成器的一个，未来的地藏门掌门自然非王文昊不可。

　　而相应的，楚怜月就会成为地藏门的掌门夫人，这种美事，自然是不能便宜了楚怜月。

　　所以，凌潇上门来挑衅，李凤刚好借题发挥。如果凌潇输了，那他必须就得付出两条手臂的代价，多多少少替他丈夫报了仇。要是凌潇能够失手被楚家那些小子们打死，那是更好不过的事情。

　　而要是凌潇赢了，楚怜月就必须得嫁给凌潇这个炫天大陆之上臭名昭著的大恶魔当小老婆，楚怜月的下场可想而知。

　　而且，李凤还可以通过这件事情挑拨凌潇和地藏门之间的关系。

　　虽然地藏门现在表面上看起来未必是西河城的对手，可是身为云天宗李天寻的女儿，李凤对这些神魂师门派的底蕴多多少少是了解一些的。

　　要是凌潇真的杀得地藏门断子绝孙，地藏门派内那些隐藏的老怪物就会出现，到时候凌潇自然是吃不了兜着走。

　　反正无论凌潇输赢，对她李凤而言都是百利而无一害，她又怎么可能不答应凌潇的条件？

　　见凌潇还在犹豫，李凤不禁一声冷哼：“怎么，害怕了？害怕就滚蛋！”

　　“嘿嘿。”凌潇怪笑一声：“害怕两个字我还知道怎么写，反正我不会输，多加一条手臂你们也拿不去，我答应了。只不过，要是你们输了耍赖怎么办？我要和你们同时立下灵魂誓言，这才算数。”

　　“好，发誓就发誓！怜星，怜松，怜柏，你们参战的兄弟十人全都发誓！”李凤迫不及待地催促道。

　　楚怜星无奈，只得和兄弟九人一同发誓：“我楚怜星（怜松……）以灵魂之名发誓，一定遵守和凌潇之间的协议，如有违背，天诛地灭！”

　　见这十兄弟如此“爽快”地发誓，凌潇自是不会落后：“我凌潇以灵魂之名发誓，一定遵守和地仙门众人之间的协议，如有违背，天诛地灭！”

　　“好，既然大家都立下灵魂誓言，那就开始吧！”楚寒一死，李凤除了不能当掌门以外，其他的事情自然都是她说得算：“无关人等退下！”

　　咻咻咻……几十道身影朝四面八方散了开来，将四周的空间交给了凌潇和楚怜星十兄弟。

　　“布置五行绝天阵！”楚怜星大喝一声，他那些兄弟便呼呼动了起来，以凌潇为圆心，在天空之上站出了一个立体圆球形的方位。

　　这十个家伙最低的级别也是青级，最强的自然就是楚怜星，蓝级。

　　这十兄弟原本在为争夺掌门之位喋喋不休，吵个面红耳赤，可一旦他们碰上凌潇这个外敌之时，他们全都放下兄弟之间的不快，齐心协力对付凌潇。

　　单单这一点，楚家这十个兄弟倒还算是不错。

　　不过对于凌潇而言，这十兄弟的人品并不关他的事情，他只要负责打败他们便好。

　　楚怜月的父亲死在了夏雨花手上，也算是间接死在自己手上，凌潇并不打算再杀这几个兄弟，加深他和楚怜月之间的矛盾。

　　可那十兄弟并不这么想，赌斗这种事情，失手打死人自是再所难免，谁也说不得什么。所以他们一出手便是最强大的合击阵法，将凌潇困在了阵中。

　　但见这兄弟十人每个人都祭出了他们的魂链，将其余魂魄之力转换成五行之力，一同释放了出来。

　　以十兄弟的身躯为源点，他们的魂力在天空之上相互连接在一起，形成了一个五色的球体。球体之上，五色的光芒不停地流动，时亮时暗，隐隐约约能让观战之人看到困在当中的凌潇的身影。

　　“没有了屠神，西河城凌潇也只不过如此罢了。”看着凌潇一脸严肃，紧闭着双眼硬扛着他们大阵所施加在自己身上的五行力量，地仙门十兄弟不禁心中一阵藐视，同时认为凌潇名副其实。

　　“轰！轰！轰！”五色球体每过数秒便会朝着凌潇发动攻击，这些攻击自然是由那十个兄弟操纵的。他们十人的攻击通过阵法联合在一起，每一计砸在凌潇身上的五色之光都相当于一位紫级强者的攻击。

　　凌潇体表之上散发着同样的五色光芒，将这个球体所轰出的光芒硬扛了下来。

　　只不过凌潇每硬接上一次，他的脸色变会苍白上一分，坚持到两分钟之后，凌潇不仅仅脸色苍白如纸，就连嘴角也渗出了一丝鲜血。

　　远处的朱小绿静静地看着受伤的凌潇，一只玉手不知不觉之间紧紧地握住拳头，目光越来越寒冷。

　　阿疾感觉到了朱小绿的不对劲，连忙劝道：“他有分寸的，这种时候出手，只会破坏凌潇的灵魂誓言，让他遭受无妄之灾。”

　　被阿疾这么一说，朱小绿旋即一声冷哼：“谁要去救他？这种见了女人就想交配的雄性动物，随便他去死好了。”

　　邹薇不满地瞪了朱小绿一眼：“不许这么说我海哥的传人！”

　　朱小绿用那双泛着碧绿色光芒的眼珠子回瞪了邹薇一眼：“我喜欢怎么说他是我的事情，你如果不想中毒躺在床上十几天动弹不得，就给我闭嘴！”

　　邹薇前世虽然是个天不怕地不怕的女人，可是转世之后娇生惯养，胆子自然也就小了许多。被朱小绿这么一恐吓，她只能将一些狠话吞进了肚子之中，让它们烂掉。

　　朱小绿恐吓了邹薇一句之后，便又把目光投向了凌潇。

　　在那五行绝天阵之中，凌潇只觉得四面八方都是世界本源的物质，这些世界本源的物质形成了各种各样的压力，将自己体内的五行气魄狠命地挤压，仿佛想要将自己也挤成和它们一样的世界本源物质。

　　“噗！”强行抵抗这些力量的凌潇终于没能忍住，一口热血喷了出来。

　　“好机会！”楚怜星十兄弟大喜，凌潇这一吐血，身上的魂力自是接续不上，此时自然便是将凌潇杀死的绝佳机会，什么要凌潇两条手臂之类的想法全都抛到了九霄云外。

　　“兄弟们，杀了他！”楚怜星用着只有他们十兄弟才能听到的声音低喝一声，他那几位兄弟也正有此意，同时再次催动五行气魄魂力，将阵法的攻击加大了数十倍。

　　轰轰轰……无数道五彩魂力攻击从这个五色球体的球面上轰出，以迅雷之势砸向凌潇。

　　他们相信，只要凌潇被这些五彩气魄魂力轰中，到时候凌潇那帮人连想要帮凌潇捡回一块骨头都是不可能的事情。

　　轰隆轰隆……果然，如同这十兄弟预料的那样，这些五彩魂力全都砸中了凌潇。只是，爆炸的威力和他们预料的不一样。

　　在光球的圆心位置喷发出团如星辰之中星体爆裂般的能量波动，连他们自己的整个球体光阵都轰碎了开来！

　　“呜哇——”楚怜星十兄弟的身躯如炮弹一般直直地朝四面八方飞了出去，他们的口中喷出的鲜血也随着他们飞洒了一路。

　　地仙门众人脸色一变：“这是怎么回事？”

　　李凤的儿子楚怜榕也在其中，她的脸色更是吓得比涂了什么粉都还白：“榕儿！”

　　十兄弟也算是炫天大陆上年轻一代的佼佼者，虽然受了巨大的冲击，可在一段时间的缓冲之后，他们的身躯终于勉强在天空之上停止了继续飞跌之势，悬空站了起来。

　　此时，这十兄弟最关心的不是自己的伤势，而是处在爆炸中心的凌潇到底死了没有。

　　他们心中虽然都期待凌潇此时已经变成了一片随风消散的粉末，可那爆炸的威力告诉他们，凌潇一定活着。

　　要不是凌潇做了手脚，他们不可能控制不住爆炸的威力，连自己都被轰飞了。

　　“嘿嘿，好过瘾。”凌潇的笑声从渐渐散去的五色光芒之中传了出来，他的身影也再次出现在了所有人面前。

　　楚怜星咬了咬牙，果然，还是没能杀死这家伙。

　　一想到凌潇年纪和他们相仿，而且还是从炫天大陆的命魂界曜天大陆之上飞升来的，底蕴远远比不上他们，可是成就已经远远在他们之上，楚怜星便感到一阵自卑。

　　“这家伙怎么这般强悍？”楚怜星牙齿咬得咯咯作响，连这个大阵都杀不死凌潇，他们已经算是输了。

　　凌潇的气色比先前更差，就像是连续做那事好多天的男人一般，可他却是如同一个精神无比矍铄的老翁：“地仙门的楚家兄弟，可否认输？”

　　“我们输了。”楚怜星神色不禁一阵黯淡，虽然不甘，可他毕竟算是个拿得起放得下的男人，输了便是输了。

　　凌潇脸上露出一个欢愉的笑容：“既然如此，还请楚家立即交出楚怜月！”


第557章 吴媚、龙药

　　楚怜星很是无奈，他已经叫王文昊过来接新娘了，现在竟然因为自己打赌输了而无法交人，这让他这个代掌门的威严和信用何在？

　　“姨娘，您看怎么办？”楚怜星飞身来到李凤身边，极其恭敬地问道。

　　李凤恶狠狠地白了楚怜星一眼，心中暗骂了一声“蠢货”，随即她用传音术对楚怜星说道：“把你妹妹交给他，然后告诉王文昊，被凌潇抢走了。反正这儿没多少人知道这件事情，叫那些长老们闭嘴便是了。”

　　“这！”楚怜星一脸惊骇之色，这种明显违背神魂道义的事情，楚怜星自然不情愿去做。

　　可是除此之外，似乎没什么好办法了？

　　“唉，也只能这样了。”楚怜星拿出了一颗传音魂石，满是无奈地对这颗魂石说了一句：“把小姐带到五色云雾阵外来。”

　　不一会儿，立刻便有两个地仙门的女弟子将楚怜月带到了凌潇众人面前。

　　再次见到楚怜月，她的容颜依旧光彩照人，可是眼神之中却满是颓废和沮丧。当她一看到凌潇之时，身躯陡地一震：“你怎么来了？”

　　“怎么回事？妹妹竟然和凌潇认识？”楚怜星暗暗失声：“难道是前一段时间，妹妹离家出走……”

　　凌潇一脸嬉笑地望着楚怜月：“怎么，不能来么？听说你要嫁人了，我看那家伙不爽，所以过来抢人。实话告诉你，你们家凌爷我赌赢了，所以，你以后就得归凌爷我了，哈哈！”

　　好多人不禁白眼猛翻，这凌潇，哪有一点儿上位者的气质，活脱脱就是一个小人得志的恶俗之人。

　　楚怜月再次见到凌潇，心中也是酸甜苦辣咸五味瓶打翻了开来，什么味道都有。她并不想嫁给王文昊，所以凌潇来救她走，她很高兴。

　　可再怎么样，凌潇都是她的杀父仇人。虽然她和凌潇之间已经了结了恩怨，可要让她跟凌潇走，她怎么也做不到。

　　有时候做人就是这么矛盾，楚怜月也不知道该怎么办了。

　　当然，对于楚怜星而言，不管自己妹妹是不是认识凌潇，反正他们兄弟输了，自然就得将楚怜月给“输”出去。

　　只不过，就算是输了妹妹，他也要搞清楚最后一件事情：“凌潇，我现在就把怜月交给你，不过，你能不能回答我一个问题……”

　　“你是不是想知道我是怎么从你们的大阵之中逃出生天的？”凌潇一下子便道破了楚怜星的疑惑，楚怜星在脸上现出一阵愕然之后，随后点了点头。

　　“很简单，只要你能领悟五行的本质是什么，你就可以轻松驾驭五行之力，而不是让你们自己被五行之力所驾驭。真正的五行气魄之力圆满境界，不是天引导人，也不是人强行逆天，而是必须达到天人合一的境界。人随天动，天随人愿，方可大成。”

　　凌潇娓娓而谈，说了一大堆玄而又玄、毫无营养的废话，但是这些话在楚家这几个兄弟和长老们听来，却是极有道理。

　　他们修炼的时候都会走两个极端，要么强行利用自己的魂力去控制五行之力，要么就是让五行之力来引导自己的气魄魂力。

　　经凌潇这么一说，他们总算是明白自己为什么没办法迅速突破了，原来是走错了方向。

　　地仙门这些老家伙和楚家兄弟以为凌潇竟然将如此重要的修炼要诀和方法告诉他们，个个在心中对凌潇不禁感激了起来。

　　现在看起来，凌潇好像也不是那么可恶了。

　　虽然楚寒因为攻打西河城而死，可那些完全是楚寒自找的，地仙门那些人也清楚。人家凌潇可是好好地躲在西河城，从来没主动招惹过他们。

　　所以，真正要论起罪魁祸首，应该要算是楚寒的续弦李凤，还有李凤她父亲李天寻。

　　没有这二人的教唆，楚寒就不会亲自去攻打西河城导致身殒了。

　　人就是这么奇怪的动物，一旦别人有什么大的恩惠给他们，就算是再深的仇恨也会悄悄化解，再可恶的人他们也能找到原谅的理由。

　　对于地仙门这些人而言，还有什么比指导他们修炼更为大的恩惠呢？

　　真不知道，要是凌潇将去空间碎流之中修炼会更有好处这件事情告诉他们，他们会不会亲自跪下来，叫凌潇师父？

　　当然，凌潇现在可懒得理会这些家伙，他随手一招，将楚怜月给“吸”了过去，然后亲手解开了楚怜月身上的魂力禁锢。

　　“你……”楚怜月看到凌潇那满脸的惨白，心知刚才凌潇为了她肯定是经过了一番大消耗的恶战，心中不禁有些过意不去：“你这是何苦？”

　　凌潇没有回答楚怜月的话，而是反问了一句：“那你又是何苦？”

　　楚怜月低垂着头，眼泪一滴一滴往下落。

　　正当凌潇想要安慰楚怜月几句之时，他身上的传讯魂石立刻映出了一条信息：“吴媚在地仙门的仙池城外出事了，凌潇，你快点去帮忙！”

　　这是龙玉璇传来的消息，凌潇的脸色陡然一变，那原本惨白的脸色更无一丝活人的气色可言。

　　龙玉璇先前叫凌潇照顾好吴媚，凌潇原以为吴媚想要杀王文昊的话，一定会跟着自己来，可没想到她竟然自己动手了！

　　“地仙门的各位，多谢你们这次没来攻打我西河城，我凌潇不是不识好歹之人，带走了你们楚家的女人，以后若是有需要帮忙的地方，各位尽管开口。”

　　凌潇随口扔下这么一句承诺，立刻便带着楚怜月、朱小绿、邹薇和阿疾他们火速离开。

　　望着凌潇离去的身影，地仙门众长老面面相觑，一脸苦涩。

　　楚家那十兄弟脸上的表情也是各异，谁都不知道对方此时在想些什么。

　　不过他们都值得庆幸的一点就是，这次幸好听楚怜月的话，并没有去进攻西河城，否则有没有命回来还是一回事。

　　楚怜月是楚寒的掌上明珠，要不是因为她是女子，那些长老们早就让她当掌门了，还会由得那十个兄弟胡来？

　　这一次，楚怜月又向众长老证明了一个事实，她的眼光和见地远远高于她的十个兄弟。

　　像凌潇这种枭雄人物，就连岳夏南都搞不定他，还指望他们地仙门有办法消灭西河城？

　　这一次没和地藏门联姻也好，就让凌潇和地藏门去火拼吧。

　　此次抢亲事件中，先前最为开心的便是李凤，可她隐隐约约察觉到了不对劲，现在变成了最为郁闷的一人。

　　李凤暗中恨恨咬牙切齿：“凌潇，你侮辱了我父亲，杀了我的夫君，我不会和你善罢甘休！”

　　仙池城外的郊外，一男一女两人极其狼狈地逃窜着。在他们身后，血影手王文昊正带领着数百名蓝级的地藏门弟子飞行着追来。

　　“龙药，你快逃！”脸上带着一道醒目伤疤的吴媚慌乱地喊道。

　　一头乱发的龙药恨恨地大骂了一句：“你个蠢女人，我费了这么大力气、跟着药味儿才找到你，你竟然让我自己逃？”

　　“西河龙家的两个家伙，你们俩谁逃不掉的！”王文昊的眼中掠过一丝狠色：“我就拿着你们俩的尸体，当作是我送给凌潇的礼物吧！”

　　话音刚落，王文昊一对手掌泛起血红之色，猛地朝着龙药和吴媚的后背轰了过去。

　　“小心！”龙药一声惊呼，一个飞身躲开了王文昊飞过来的血红掌印，用自己的身躯挡在了吴媚身上。砰的一声，龙药紧抱着吴媚，一同被王文昊这一掌给轰飞出了几十米。

　　“噗！”两人同时摔落在地上，吴媚倒是没什么，龙药一口热血立即喷在了吴媚的身上，整个人昏死了过去。

　　“龙药！”吴媚一声尖叫，拼命地摇着龙药的身躯，可怎么摇她都摇不醒龙药。

　　王文昊一脸残忍的笑容：“没用的，中了我的血影手，没当场玩完算他命大。不过，再命大你们也活不过下一刻了！”

　　吴媚满脸怨毒地看着王文昊：“王文昊，你毁了我的脸，我现在不能亲手报仇，龙姐也会替我报仇的！”

　　“哈哈……”王文昊仰天大笑：“我才不管什么龙姐不龙姐的，反正你们俩今天是非死不可了！去死吧！”

　　看着王文昊那对血红手掌朝自己的额头上拍来，吴媚眼睛一闭，在心中低喃一声：“龙药，对不起……”

　　吴媚正想着自爆和王文昊同归于尽之时，一个满是邪气的笑声从她身后传来：“吴媚姑娘，怎么能这么轻易就放弃？有我凌潇在，我看谁敢杀你？”

　　砰的一声，王文昊的那对血红手掌没砸中吴媚，反倒像是砸在了什么坚硬无比的铁板之上，震得他一双手掌生疼无比，朝着反方向弹飞出了数十米。

　　“是你们？”吴媚悲喜交加，连忙叫道：“快救救龙药！”

　　凌潇看了一眼龙药，用精神力一扫，立刻便查探清楚龙药身上的伤势：“放心吧，这一点小伤，不值一提。不过，在替龙药疗伤之前，我们可先得把这只讨厌的苍蝇给拍死了！”


第558章 王仲博出手！

　　凌潇让吴媚替龙药服下了几粒伤药，自己走到了王文昊身前，冷笑道：“王文昊，你在我西河城当了逃兵，现在还敢出来丢人现眼，脸皮还真是够厚的呀！伤了我的属下还敢这么大摇大摆地站在这儿，等下你就会后悔自己犯傻了！”

　　“是么？谁敢在我面前说这种大话？”一个身影虚空而现，悬空站在了王文昊的头顶上空。

　　此人和欧阳无上、楚寒等人一样，拥有一身上位者的高傲气质，睥睨天下，俯视众生。

　　他收敛了身上的魂力，没有散发出任何一丝魂力波动，可凌潇只要不是傻子都知道，这人的实力远在地藏门其他人之上。

　　王文昊一见这人来了，一脸狂喜之色：“爹！”

　　“地藏门掌门王仲博！”邹薇和楚怜月两人不禁动容，他们可都是在神魂师世家门派长大，关于此人的传闻自然是听了不少。

　　此人年龄不大，估计也就百来岁左右，可他只是到四十岁的时候就已经是紫级巅峰强者。随后，他自己又重新开始修炼力魄之外的其他六魄，在六十年的时间之内，先后将其余六魄也修炼到了紫级。

　　所有链魂师都知道，七魄齐修的难度有多大。更何况这种已经将一种魂魄修炼到了极致，再从头开始修炼另外一魄，这难度比凌潇同时修炼七魄的难度不知道要大上多少倍。

　　而此人只用了六十年间就完成了其余六魄的重新修炼，可见王仲博的修炼天赋和真正实力！

　　邹薇和楚怜月两人惧怕王仲博，可凌潇和朱小绿可是一点儿都不怕。

　　对于这两人而言，天下没有他凌潇打不倒的人，也没有她朱小绿毒不死的货。

　　“哟嗬，打了儿子，来了老子……王仲博，既然来了，你想怎么玩？”凌潇用着不怀好意地眼神“扫描”着王仲博，估计心中在盘算着如何把这家伙给坑掉。

　　“你杀了我两个儿子，王文克和王文战，我自然是来找你寻仇的。不过，为了避免人家说我以大欺小，凌潇，我可以允许你们这些人一起上。”

　　王仲博用无悲无喜的声音说着，仿佛说的都是别人的事情一般：“你们能够在我手下撑上半个小时，就算我王仲博输了，你们就可以随便离开。要是你们输了，抱歉，你们的命我全都收走了。”

　　凌潇丝毫不以为然，一声冷笑：“王仲博，你还太看得起你自己了。别说我们这些人一起上，只要我和朱小绿两人，便足以打败你！”

　　“哦，是吗？”王仲博眼皮稍稍一抬，很是随意地看了朱小绿一眼：“原来是条有了不少年限的蜘蛛，难怪凌潇你底气这么足。好，既然如此，其他人等就先行退下吧！”

　　地藏门众人和邹薇楚怜月几人同时朝两边退下，将场地让给了王仲博、凌潇和朱小绿三人。

　　随后，王仲博拿出了一面紫色的网，随手一掷，网一下子撒了开来，将四周数十里的空间全给围了起来。

　　“这个空间很稳定，不用担心伤到其他人，半个小时之后，或者是我们双方有一方败了，这个网便会自动撤开。”王仲博解释道：“它没有任何攻击和防御作用，你们就放心吧。”

　　“好，那我们就开打吧！”凌潇说打便打，话音还没完全落下，整个人便举着屠神朝王仲博砍去。

　　圣火龙荒岛之行让凌潇学会了一种屠神的用法，那就是用圣火刺激屠神之力。

　　这种方法无任何副作用，使用起来安全、放心，唯一的缺点就是需要用圣火刺激，而且有一定的时效。

　　当然，凌潇自然是在身上藏了不少从李元冲那儿搜刮过来的圣火，全都储存在他的黑扫把之中。要用的时候取出来一些，烧烧屠神之后，屠神就马上可以用了。

　　王仲博自然知晓屠神之威，随即一个瞬移躲开了屠神的无形攻击。

　　让凌潇的心为之一颤的是，王仲博竟然能躲开凌潇对他的精神定位，让凌潇那屠神的无形刀芒无法跟踪王仲博进行攻击，这让凌潇有点儿不可思议。

　　朱小绿头一次和凌潇配合对敌，可她一点儿都没有配合的意识，看见王仲博在哪儿，她便朝着哪儿一撒毒雾。

　　“雕虫小技！”王仲博轻哼一声，虚空一掌朝着朱小绿的毒雾轰了过去。

　　顺着那只手掌的方向，一只巨型紫色魂力形成的大手将朱小绿刚刚撒出来的绿色毒雾给一把捏住，反手朝着凌潇的方向一甩。

　　“该死！”凌潇连忙一个瞬移躲了开来，那一团毒雾便轰在了凌潇身下的地面之上。方圆万米之内，寸草皆枯，虫蚁俱亡！

　　一出手便被王仲博甩了一道，凌潇极不服气，继续挥刀朝着王仲博砍去：“吃我几刀！”

　　刷刷！凌潇挥出了一个十字形的攻击，扩大屠神的进攻面积。可对于王仲博来说，凌潇的攻击似乎真的没一点儿威胁，饶是凌潇用了许多魂力才挥出这么两刀，王仲博依然十分轻松地躲过了凌潇的攻击。

　　“凌潇，你就这种程度吗？”转眼之间，王仲博声音还在远处，人已然飘到凌潇的身前，一拳朝着凌潇砸了过来。

　　这一拳没有引起任何的魂力波动，可凌潇相信，要是让这一拳砸在自己的脑袋之上，自己的脑袋肯定就会像豆腐一样轻轻松松地碎成渣。

　　王仲博和凌潇离得那么近，朱小绿自是不敢用毒，只能使用近身攻击，将手变成尖利的蛛角刺，朝王仲博的后背刺了过去。

　　王仲博进攻凌潇，朱小绿进攻王仲博，三人之间的距离都很近，如果王仲博和凌潇两人当中的一人稍有不慎，那他们只有死路一条。

　　如此惊险的场面，看得其他人整颗心都悬了起来。

　　凌潇肯定不会坐以待毙，在王仲博一拳砸来之时，他的精神力猛然间提升，用天眼诀看清了王仲博的攻势，把头稍稍一偏，有惊无险地躲过了这一击。

　　凌潇这一本能躲闪躲得极漂亮，可惜他忘了地藏门的进攻手段。

　　他刚刚把头一偏，王仲博的手臂忽然一下子像是没有骨头似的往回一弯，拳头便从后方重新朝着凌潇攻了过来。

　　“糟了！”凌潇吓出了一声冷汗，这拳头来势之快，凌潇除了用脑袋接下这一拳，再无其他种可能性！

　　情急之下，凌潇立刻唤出他的护身铠甲，一个暗金色的头盔在一瞬间便罩在了他的头上。

　　砰！凌潇脑袋被王仲博这一重拳轰中，眼圈一黑，世界仿佛一下子变得旋转起来，整个人身躯往地上一瘫，脑子也变得模糊起来。

　　“这是怎么回事？”迷迷糊糊中，凌潇的意识一下子飞闪过无数断断续续的影像，而这些影像，就是他以前怎么想也想不起来的过去！

　　凌潇一个踉跄倒在了地上，与此同时，朱小绿的手所化成锋利的蛛角刺也刺到了王仲博的身上，当的一声，火花四溅，而王仲博却是毫发无伤！

　　“难怪他敢用这种同归于尽的招式，原来朱小绿的攻击对他来说一点儿效果都没有！”邹薇、楚怜月几人脸色狂变，还没交手多久，凌潇便已经被击倒，生死未卜，只剩下朱小绿一人。

　　这一场战斗，好像已经没有再打下去的必要了。

　　“爹好样的！”见王仲博一击击倒了凌潇，王文昊激动得差点儿没跳起来。可是王仲博却是在朱小绿刺中他的同时立刻闪了开来，显然，他对朱小绿的攻击并不能做到丝毫无惧。

　　只有王仲博自己才清楚，硬扛了朱小绿这一击他付出了什么样的代价。

　　地藏门修炼体魄，练到极致之时他们的身躯就像一尊紫级的法宝，攻防一体。可这种极致也是以魂力为基础，魂力不续的话，他们的身躯也会随之变得脆弱。

　　朱小绿的攻击不仅仅是攻击王仲博的身躯，她的毒更是能连对手的魂力都一起侵蚀。

　　王仲博被朱小绿那一下刺中，剧毒虽然没有直接进入他的体内，可依然在他的体表迅速蔓延了开来。他迅速躲开朱小绿，便是想利用这一段时间将毒素逼出。

　　可惜，王仲博显然低估了朱小绿想要杀死他的决心：“你竟然杀了他？”

　　朱小绿一双碧绿色的眼睛此时竟然泛着异样的血红之色，对于蜘蛛这种动物而言，拥有着血红之色，那意味着什么？

　　“你也去死吧！”朱小绿一声暴吼，身躯一下子变成了一只巨型人面蜘蛛，舞动着八只锋利无比的脚刺，同时朝着王仲博刺了过去。

　　王仲博一边要驱毒，一边又要躲闪朱小绿的脚刺，速度自然便慢了一些，躲过了朱小绿的六只脚刺之后，被她的另外两只脚刺给击中。

　　当当！又是两声清脆的金属交接声响起，王仲博的身躯如炮弹似的，被轰飞了出去。

　　这也就是躯体坚固无比的王仲博，要是换成其他任何一个紫级强者，挨上朱小绿这两脚刺，此时早就被刺成了肉串。

　　即便是王仲博没有当场被朱小绿击毙，这两下也轰得他不轻，一丝鲜血顺着他的嘴角流了下来。

　　“好，很好！”王仲博的声音越来越冷：“能让我受伤，你现在就算是去死，也值得骄傲了！”

　　随着王仲博的声音一落下，他的身躯同时泛起一层金色的光芒。瞬间，王仲博整个人活生生地变成了一具会移动的金色金属塑像！


第559章 王仲博的手臂

　　挨了王仲博一拳之后，在一阵天旋地转的迷迷糊糊之中，凌潇感觉自己回到了童年。

　　那是一个十分温馨的童年，体贴帅气的父亲和美丽温柔的母亲对自己都很好，父亲经常带着自己在山上游玩，打猎，母亲则是替自己洗衣服，做好吃的。

　　只有他们一家人居住在山上，整座山都是凌潇的天下，任由凌潇四处玩耍，撒野。

　　这种好日子终于有一天被打破了，一个满脸皱纹、目光却是格外犀利的花白须发的老头儿带着一大群人，气势汹汹地杀来。

　　“我来断后，静儿，你带潇儿离开！”凌潇的父亲拿出了屠神，将鲜血滴在屠神之上，屠神立刻散发出一股摄人心魄的气势！

　　凌潇也感受到了此时屠神的变化，那种摄人心魄的力量竟然和自己的灵魂隐隐呼应，那是一种灵魂相融的感觉！

　　“枫，你小心！”母亲留下一句话之后，当即毫不迟疑地抱着自己飞离了这座山。

　　可是，母亲带着自己没逃出多远，立刻便被那名老头儿拦下。

　　老头儿随手一抓，自己便从母亲的怀抱之中飞出，落入那老头儿手里。

　　“静儿，你儿子在我手上，你还要逃吗？”老头儿像拎小鸡似的拎着凌潇的衣领，浑身上下散发着一股寒彻心底的冰冷。

　　“爹，他是您外孙啊！你怎么能这样？”母亲哭喊着，泪水就像是掉了链的珠子一般刷刷而下。

　　那老头儿面无表情，依旧冷冷道：“我从来不承认你和凌枫之间的结合，所以，这个孽种并不是我外孙。跟我回去，要么这孩子就得死！”

　　母亲忽然像是做出了什么重大的决定，目光直视着老头儿，恨恨道：“爹，你既然这么狠心，你也休怪女儿无情！”

　　咻！母亲的身影一下子消失在自己眼前，随后，凌潇只记得自己眼前一黑，然后记忆就此中断……

　　“这到底是怎么回事？那个老头儿是我外公？不是，他不是我外公！”昏迷之中的凌潇身上的杀气渐起，一想起这个残忍的老头儿，凌潇恨不得当场将他碎尸万段！

　　“拿我的命去要挟娘亲，就算你是我娘亲的父亲又如何？你自己也说过，我不是你外孙！”一缕缕杀气不停地在凌潇身上缠绕，随之而来的，凌潇体内的魂力开始翻滚涌动，隐藏在体内的杀气被彻底地激发了出来。

　　这股杀气和体外的杀气相呼应，猛烈地刺激着凌潇的脑海，凌潇一下子醒了过来！

　　砰！凌潇刚刚醒来，一个柔软的身躯便压在了他的身上，凌潇随手一接，便按在了两团柔软之上。

　　“呃……”一看到朱小绿那对愤怒的眼神，凌潇吓得立刻把手从朱小绿身上给放了下来：“我不是故意的……”

　　“那你就是有意的。”朱小绿一字一顿道：“等我把这个家伙打烂，再来收拾你。”

　　“这个家伙！？”凌潇看到自己面前站着一个金光闪闪如金人的王仲博，不禁一愣：“这是怎么回事？”

　　朱小绿哼哼道：“听这家伙说，这种技能好像叫做不灭金身，怎么打都打不烂。”

　　“打烂我？”王仲博一声冷哼：“在我没被你打烂之前，你这只母蜘蛛早就化成一堆肉酱了。”

　　凌潇用精神力扫了一下朱小绿身上的伤势，眉头一皱，朱小绿伤得可真的不轻，魂力也已经消耗了一大半了。不仅仅如此，朱小绿额头上，身上到处都渗着绿色的血液，单单就模样看起来就很惨。

　　而反观王仲博，他好像一点事都没有，依旧一副金光闪闪的坚固金身。

　　“让我来吧。”凌潇将朱小绿挡在了身后，再次拿出了屠神：“王仲博，我就不信，这回我还会输给你！”

　　“除了嘴硬，你好像没什么太大的本事了……”王仲博还想讥讽几句，可他一看到凌潇将自己的血滴在屠神之上时，他的眼神一下子变了。

　　屠神一沾上凌潇的鲜血，立刻散发出一股极其强大的魂力波动，无数黑气从屠神之中汹涌而出！

　　“太强大了可不好，还是压一压吧。”一边自说着自话，凌潇另一边取出一团圣火，对准了屠神的刀身烤了几下，那股凶狠霸道的黑气立刻收敛了许多。

　　王仲博想不通为什么凌潇竟然会自己把这股力量给压下，要是刚才凌潇拥有那力量，自己是无论如何也扛不住的。

　　“傻子。”王仲博在心中鄙夷地骂了一句，移动着不灭金身，朝着凌潇迅速扑来。

　　纵然王仲博的不灭金身很是坚固，可面对着凌潇的屠神，他的不灭金身就是一块豆腐！

　　王仲博自然也不傻，他才不会去用自己的身躯去硬扛凌潇的屠神，所以这才主动选择了进攻。

　　“去！”凌潇轻喝一声，屠神一刀竖直劈下，朝着迎面而来的王仲博砍去。

　　王仲博一个瞬移迅速躲开了凌潇这一刀，同时一拳再次朝着凌潇的脑袋砸过来。

　　“被你砸了一次脑袋你还真的砸上瘾了！”凌潇恨恨地啐了一口，这一次他不再躲闪，而是挥着屠神将自己的头部给护住。

　　“咦？这小子怎么能够躲开我的攻击了？”王仲博一阵惊愕，以凌潇的修为，他原先被自己轰中是完全正常的。而现在，居然变得极不正常了。

　　其实王仲博应该能够想到，既然凌潇能够以黄级的修为得用屠神对抗岳夏南，自然也能用如今青级的修为屠神对抗自己。

　　只是当初凌潇对屠神使用了魔魂祭兵术，王仲博以为那种方法凌潇只能用一次，再也无法将屠神使用到极致。

　　而现在凌潇用了另外一种方法激发了屠神的威力，打了王仲博一个措手不及。

　　见凌潇用刀护住了自身，王仲博急忙把自己的手缩回来。

　　“想逃走？”凌潇顺势把刀往前一砍，照着王仲博的手臂剁了下去。

　　王仲博一吓，连忙用另一只手一拳砸出，砸在了屠神的刀背之上，将屠神弹了开来。

　　“好险！”王仲博暗暗庆幸自己速度快，要不然这只手臂可就没了一半了。

　　“哼，我还真以为你是刀枪不入了！”见王仲博对自己的屠神如此忌惮，凌潇举刀而上，使用的全都是近身战的刀法技能，刀刀不离王仲博的要害部位，只要王仲博稍有不慎，便会是当场被切成几十块的下场。

　　王仲博拥有炫天大陆的盛名已久，又怎么可能如此轻易地被凌潇打败？

　　王仲博立刻恢复成常人的模样，纵然他不敢硬碰凌潇的屠神，也依然有足够的能力闪躲开凌潇的攻击。

　　两人的身影相互交织盘错，其速度快得令人眼花缭乱。在场众人虽然都拥有青级以上的实力，看两人的战斗依旧觉得看得不是太清楚。

　　不过有一点可以确定，凌潇攻，王仲博守，两人均未有落败的迹象。

　　“这家伙好强！”凌潇心中暗暗感叹，自己使的刀技全都是魔魂之主传授给自己的技能，用来对付岳夏南都是足够，可对付王仲博竟然隐隐有一丝吃力的感觉。

　　王仲博每闪开一次凌潇的攻击便会趁着凌潇下一次出刀的间隙反击一次，要不是凌潇的屠神技能实在是巧夺天工，在王仲博进攻的同时便能将自己招式的漏洞给弥补上，凌潇早就不知道被王仲博击中多少次了。

　　在凌潇惊叹王仲博难以对付的同时，王仲博也在心中连连叫苦。

　　凌潇这小贼自身实力不怎么样，可屠神一握在手中，那刀就像是他身体的一部分一样，自己多次想要将这把刀给击飞，可就是没办法办到。

　　这小子的刀技就像是专门为屠神设计的一般，简直就像是浑身都是刺的刺猬，让人无从下手。

　　“看来，不出狠招还真对付不了这小子了！”王仲博脸上隐隐闪过一丝狠色，在凌潇一刀从自己身边砍下之时，王仲博一拳照着凌潇的胸膛狠狠地轰了过去。

　　与此同时，凌潇也是一刀收回，回砍向王仲博的手臂。

　　按照这出招的速度，王仲博的拳还被砸到凌潇，便会被屠神给切了下来。当然，如果王仲博这时候把拳缩回去的话，自然也就能躲开凌潇这一刀斩。

　　可是出乎凌潇预料之外的，王仲博一点儿也没有收拳的意思，拼着两败俱伤，也要让自己这一拳轰到凌潇身上！

　　“要打中我？那你的手可就得先没了！”凌潇一脸狠色，一刀十分轻松地斩断了王仲博的一截手臂。

　　噗哧！一阵鲜血狂溅而出，王仲博的前半截手臂脱离了他的身躯。

　　照常理来说，这种脱离了身躯的手臂应该再无攻击别人的力量，可王仲博这只手臂竟然继续朝前飞行，轰的一声砸在了凌潇的胸膛之上，将凌潇砸飞出了几十米远！

　　“噗！”即便是凌潇的铠甲替凌潇挡住了不少力量，可王仲博这一拳依旧让凌潇五脏六腑一阵剧烈的震动，一口热血忍不住狂喷而出。

　　这种局面让所有人的心为之一颤：这个王仲博也太狠了一些，只为了重伤凌潇，竟然以自己一只手的代价作为交换！


第560章 战成平手！

　　正当众人在为王仲博对敌对己的心狠手辣而惊叹之时，王仲博那截断臂忽然自己飞了起来，呼的一声朝着王仲博飞了回去。

　　“他竟然还能控制他的断臂！”所有人一下子就明白了过来，这只断臂如果被王仲博自己收回去，肯定还能再接得上。

　　“想逃？”朱小绿眉毛一挑，樱桃小嘴一张，一条条白色的细丝扑扑飞腾而出，飞快地裹住了那截正在飞行的断臂。

　　那截断臂像是落入网中的猛兽，极度不甘地猛抽了几下，可是朱小绿的蛛丝实在是太过于结实，任由这只手臂怎么动就是无法挣脱。

　　“找死！”王仲博眼中寒光骤闪，另一只手像是拉长的橡皮筋，呼一声朝着朱小绿砸去。

　　朱小绿的嘴紧紧地咬着蛛丝，正将那截断臂往回收。王仲博这一拳砸来，为了不让那截断臂挣脱，她只能被动地躲闪。

　　嗖——朱小绿轻轻一跃，整个人跳到了高空之上。

　　可王仲博那一拳依旧朝前无限延伸，而且还在半路上转了个弯，继续追赶着朱小绿而去。

　　从远处望去，王仲博那条手臂根本就不能叫做手臂了，更像是一只天空中游动的长蛇。

　　凌潇强行忍受着身上的伤，继续挥刀砍向王仲博那条长臂。

　　“手伸得这么长，我看你怎么躲开这我一击！”凌潇高高跃起，居高临下一刀顺着王仲博的手臂横向切下。

　　呼！一道无形的刀芒掠过一阵风，疾速砍向王仲博的手臂。

　　噗哧！王仲博的另一只手臂也是一分为二，可那只断臂也是和先前一般，如炮弹一般继续砸向朱小绿。

　　那截断臂的速度过快，朱小绿根本就来不及躲闪，被那截断臂上的拳头砸中，砰的一声，从天上掉落了下来。

　　凌潇眉头一皱，再也顾不上继续进攻王仲博，飞身将朱小绿接到了自己的怀中。

　　那截被朱小绿蛛丝缠住的手臂立刻获得了自由，和另外一截手臂同时飞回了王仲博的身上。

　　那两截手臂就像是自己认识路似的，直接接到了王仲博断开的双臂之上，重新接了上去。

　　“好神奇！”邹薇、楚怜月和阿疾几人惊愕地看着王仲博的断臂重生，差点儿没把舌头给惊吐了出来。

　　凌潇将朱小绿放了下来，一脸关切地问道：“你没事吧？”

　　“暂时死不了……呃……”朱小绿闷哼了一声，强行将一口绿血咽下，脸色虽然花白，可却十分平静。

　　看着王仲博的断臂重新接了上去，凌潇和朱小绿二人并排站着，也懒得继续去进攻了。

　　王仲博的双臂虽然完好如初，可这一番接续也是消耗了他不少魂力，凌潇他们站着不动在调息，他刚好也趁机调整一下，准备等下再战。

　　等王仲博觉得自己调整得差不多了，他脚步轻移，还想继续和凌潇及朱小绿打下去，陡地听到凌潇怪异一笑：“王掌门，你那只手真的可以再动吗？”

　　“有什么问题……”王仲博刚刚举起右手，脸色却是蓦地一变。不知道什么时候，自己这只手臂之中竟然隐藏了一股极其霸道的魔魂之力。自己的神魂之力一运用，两股截然相反的力量就开始冲突。

　　再动一下，自己的手臂就得因为神魔双魂冲突而爆开！

　　王仲博忽然明白了什么，眼睛一下子朝着凌潇的屠神望去。

　　果不其然，凌潇的屠神之上那些霸道的魔魂之力已经全部消失不见。

　　原来，凌潇趁着一刀斩断自己手臂的同时，竟然悄悄地把魔魂之力转移到了自己的手臂之上潜伏了起来。只要自己一轻举妄动，凌潇一个念头便让这些魔魂之力爆发出来，让自己这只手臂动弹不得！

　　王仲博脸色一寒，冷冷道：“就算没了这只手，我还有另外一只手……”

　　王仲博刚刚举起另一只手，脸色变得更是精彩。

　　他的另外一只手，也不知道什么时候潜伏了一股朱小绿的万年人面蛛毒！

　　“一定是刚才被她蛛丝缠住的时候中的毒！”王仲博怎么也没想到，自己的另外一只手也遭到了对方的暗算。

　　如果不及时把朱小绿施在自己手臂之中的毒素逼出，只要不到半天时间，自己这截手臂一定会全部腐烂。而且毒素还会继续蔓延，万一毒素攻心，到时候自己就得一命呜呼了。

　　魂力使用得越猛，毒素运行的速度就越快，强如王仲博也不是百毒不侵，所以他不会拿自己的性命开玩笑。

　　“这一战，算你们赢了。”王仲博很是相信，就算自己不用双手，单凭两只脚也能战胜凌潇和朱小绿，可那样的代价有可能就是自己的残废和死亡，和他们拼命不值得。

　　凌潇在心底深深地松了一口气，幸好王仲博没有继续纠缠下去，要不然他和朱小绿真的要完蛋。

　　先前在地仙门大破五行天绝阵已经消耗了凌潇不少力量，此时又用精血强行提升屠神力量，凌潇此时已经是强弩之末，朱小绿又不是王仲博的对手，王仲博肯收手自是最好。

　　只是凌潇并不想让王仲博看出自己的弱势，所以他仍然面不改色地朝着王仲博抱了抱拳：“既然如此，还望王掌门打开这个紫色的阵网。”

　　“哼！”王仲博冷哼一声，紫色的光网嗡的一声收了体内。

　　凌潇拉着朱小绿那冰冷的手：“走吧。”

　　两人就这么转身离去，看得王文昊大急：“爹，不能放过他们啊！”

　　“闭嘴！”王仲博闷哼了一声，脸色绿一阵黑一阵，显然朱小绿的毒和凌潇的魔魂之力对王仲博造成的牵制也是不小。

　　王文昊不是傻子，见自己父亲脸色不对劲，也就不敢再大声，只能用怨毒地眼神看着凌潇，任由凌潇离去。

　　“嗯？那个女人是谁？怎么那么眼熟？”王文昊忽然看到了凌潇身边的楚怜月，记忆里稍稍一搜索，脸色狂变：“楚怜月？！你怎么在这儿！”

　　见王文昊认出了楚怜月，凌潇转过身来，朝着他嘿嘿怪笑了一声：“忘了告诉你，我刚刚从地仙门赶过来，你那未过门的媳妇现在已经是我的了，你这般迎亲的仗势可以直接打道回府了。”

　　“该死！”王文昊气得脸色铁青，他虽然不是个好色之徒，可当地仙门楚家那几个小子让他看到楚怜月的影像第一眼之时，他对楚怜月的容貌和气质甚是满意，一口便答应了和楚家的联姻。

　　可没想到，自己定好的亲事，新娘还没过他的门，竟然被凌潇给抢走了！

　　“凌潇，你给我等着，我不会放过你的！”对着凌潇一行人坐着飞行船疾飞而去，王文昊只能朝着空荡荡的前方狂吼，他那不甘的声音久久回荡，惊起了无数趴在树上睡觉的乌鸦……

　　“这给你。”在飞行船上，凌潇递给了朱小绿一颗紫色的丹药：“紫级的固魂培元丹，吞下它，十天之后你的伤就好了。”

　　紫级的丹药极难炼制，这颗丹药还是凌潇从叫花老叟的珍藏之中拿出来的，用一颗少一颗。

　　这各丹药的珍贵之处朱小绿自是明白，不过她没有片刻的犹豫和拒绝，二话不说便吞下了那颗培元丹。

　　“谢谢……”凌潇忽然朝着朱小绿淡淡一笑：“没有你的保护，我估计早就死在王仲博的手上了。”

　　凌潇不知道自己那段时间昏迷了多久，不过他知道当他醒来之时朱小绿浑身是伤，一定是因为和王仲博拼命才会伤得如此之重。

　　“知道就好，下次出来玩，不准扔下我。”朱小绿的语气之中带着一股不小的怨念，看来她对凌潇的不满还真是不止一点点。

　　凌潇苦笑了一番：“对了，我的解药呢？”

　　“什么解药？”朱小绿一怔，对凌潇突然问出这么一句甚是不解。

　　“我摸了你那么多下，你身上不是全都是毒么？”凌潇忽然一脸不好意思，那害羞的样子，惹得身边几人浑身都是鸡皮疙瘩。

　　朱小绿翻了翻白眼：“我想毒人就有毒，不想毒人就没有毒，没有解药！”

　　“嘿嘿……”凌潇干笑了两声，浑身瘫软地靠在了飞行船的舷板之上，眼睛一闭，竟沉沉睡去了。

　　飞行船上，邹薇、楚怜月和朱小绿三个女子彼此互望了几眼，心中各怀心事，谁也懒得开口说话。

　　阿疾走到龙药身边，看着一脸担心的吴媚，平静地安慰了一句：“放心，龙药兄弟不会有事的，只是下一次，你不要再做这种傻事了。这次幸好没事，要不然，龙药和凌潇因为你出事的话，你于心何安？”

　　没能杀掉王文昊，吴媚依旧杀气腾腾，紧紧地握着手中的拳头，却是把头轻轻一点：“放心，没有下一次了。在没有足够的把握之前，我不会再干傻事了。”

　　飞行船载着凌潇几人，继续朝着西河城方向飞行……

　　炫天大陆的神魔之塔顶层，岳夏南恭恭敬敬地跪在了神魂之主的石像之前，做祈祷状：“尊贵无比的神魂之主，您的仆人岳夏南有事求见……”

　　“你胆子好大，竟然吸了蓝炎他们五人的力量。”神魂之主的身影从石像之中走出，目光森冷地看着岳夏南：“你杀了他们，你也只有死路一条！”


第561章 忽悠

　　听到神魂之主判了自己死刑，岳夏南却是没有任何担忧之色：“神魂之主，您不能杀我，炫天大陆的事，还得我帮您挡着。”

　　神魂之主那对白如雪的眉毛一皱：“我竟敢威胁我？”

　　岳夏南嘴角轻微一扬，露出一丝不易察觉的冷笑：“属下不敢，只是，那人复活了，如果您有空的话，那就请您派人来代替我，或者亲自来这儿见见您的老对手吧。”

　　一听到岳夏南提起那人，神魂之主慕容华天顿时露出一副肃杀之色：“此事当真？”

　　“他的头颅已经可以破禁而出，一条手臂也接了上去。估计，那条手臂是七魔老祖身上的那条。”岳夏南平静地说道。

　　慕容华天低头沉思了片刻：“岳夏南，你已经失败了两次，我会最后给你一次将功补过的机会。当然，要是在我把凌枫那只讨厌的虫子给解决掉之后你还没搞定这儿的事情，你的下场你自己应该清楚。”

　　慕容华天不再和岳夏南废话，那道虚影一转身便回到了石像之中。

　　岳夏南重重地呼出了一口气，用手轻抹额头。

　　不知何时，他的额头上已经满是汗水，后背也早已经湿透。

　　“该死的家伙，到现在还没弄齐要用的材料，等到时一齐完蛋么？”岳夏南恨恨地骂了一句，除了他自己，谁也不知道他到底在骂谁。

　　凌潇的飞行船刚刚飞回到西河城门口，一人拦住了凌潇的去路。

　　那个凌潇远远就能感觉到对方一身杀气的人，不是紫陌城墨盟的盟主墨桐还能是谁？

　　一见到凌潇，墨桐的双眼立刻泛着怪异的眼神，朝着凌潇说道：“西河城主凌潇，别来无恙啊！”

　　凌潇刚刚和王仲博干了一架，现在身体正虚弱着呢。不过他一看到墨桐，他便满脸堆满了笑容：“墨老哥啊，别来无恙啊！你来我西河城有何贵干啊？是不是要兄弟我请你喝酒？或者是，逛窑子也行。兄弟我的西河城其他没有，女人和好酒从来是不缺的。”

　　见凌潇竟然如此装疯卖傻，明知故问，墨桐气得差点儿没冲上去一把掐住凌潇的脖子。

　　虽然墨桐自忖对付凌潇这艘飞行船上的几人没什么难度，可这儿距离西河城只有咫尺之遥，墨桐想要活命的话，自然不会在这儿放肆。

　　强忍着心中的怒意，墨桐沉声道：“你在紫陌城外答应我的事可还记得？那可是阁下立下了灵魂誓言的一件大事！”

　　凌潇歪着脖子，想了老半天，这才“恍然大悟”道：“墨老哥是说那件事啊，记得记得，自然记得。只不过，墨老哥啊，我是说等打开那个什么地方之时，里面的宝物我们平分，可没说什么时候去打开啊！”

　　墨桐知道凌潇这是在故意忽悠他，可他还是认为，既然凌潇立下了灵魂誓言，绝对是不敢违背的。

　　“凌潇，我不和你废话，我的主人刺魔发话了，我要是弄不到这把钥匙，他就会要我的命！我要是没命了，在这之前我一定会杀了你！”

　　墨桐恶狠狠地瞪着凌潇，仿佛真的会马上杀了凌潇似的。

　　墨桐是墨盟的首领，他那一身刺杀的技能全都来自刺魔，他自信除非凌潇永远都躲在西河城大阵之中，要不然，只要凌潇一出西河城，墨桐就会要了凌潇的小命。

　　看着墨桐像个“怨妇”似的看着自己，口中说着“要是你不要我我就和你一起死”这一类“殉情”之话，凌潇浑身都觉得不自在。

　　凌潇皱了皱眉头，很是正经地说道：“我说墨老哥，你要是知道那个地方在哪儿，那我们马上就去，我绝不和你耍赖！”

　　墨桐被凌潇这么一说，当即傻眼了。是啊，自己并不知道那个地方在哪儿，拿着钥匙有什么用？

　　虽然墨桐知道凌潇在耍赖，可凌潇说得也对，要是真不知道那钥匙能开哪儿的门，自己去哪儿找宝藏去啊？

　　“龙家！”墨桐眼睛一亮：“龙家的那个龙头儿一定知道，把他抓来，用搜魂大法一搜就出来了！”

　　凌潇一脸为难：“这个嘛……墨老哥，我的处境你也知道，我现在可是忙着哩！我是抽不开身了，如此重要的任务派我的属下去办又不放心，能不能麻烦你亲自去一趟？”

　　凌潇装着满脸期待的样子看着墨桐：“而且，我也很希望早就知道那地方是在哪里，早点找到宝藏，也好壮大我西河城的实力啊！再说了，墨老哥，由你亲自出马，就不用怕我找到了消息了不告诉你了吧？”

　　凌潇满嘴都是些忽悠人的话，墨桐如此精明的人自然不会被凌潇给那么轻轻松松给骗了。

　　可是凌潇说的这些话忽悠之中带着那么点真实，纵然知道凌潇是个大忽悠，墨桐也不得不承认，按凌潇所说的去做是最适合不过的了。

　　“好，那你就等我的消息吧！”墨桐恨恨地咬了咬牙，身影一下子消失在凌潇眼前。

　　凌潇吐了吐舌头，耸了耸肩膀，嘿嘿一声怪笑：“龙老头儿，你这次不来帮我西河城的忙，还和我婆娘讨价还价，我给你找个麻烦，你可怨不得我！”

　　邹薇和楚怜月两人自小深受神魂师正统教育，像凌潇如此剑走偏锋的行事风格让这两女人大开了眼界，同时在心中暗暗鄙视了凌潇一番。

　　倒是江子丰很是赞赏地举起了大拇指，不停地称叹自己的师父。在紫陌城的人都知道墨桐是何许人，这么一个大人物被自己师父戏耍成这样，他江子丰不佩服他师父还能佩服谁？

　　凌潇才不管她们鄙视不鄙视，直接驾着飞行船飞进了西河城。

　　当龙玉璇、唐影影和其他西河城一些上层人物在西河商会的大厅看到楚怜月之时，心中不禁扼腕：又一颗好白菜让凌潇给拱了……

　　见这么多人注视着自己，楚怜月不禁一阵脸红耳热。

　　龙玉璇极其优雅地从主人椅子上站了起来，面带笑容地走到楚怜月面前：“欢迎楚姑娘来到我们西河城。”

　　“谢谢……”楚怜月低着头，不知道该说些什么。

　　楚怜月也知道，自己父亲的死和眼前这个女人脱不了干系，不过最致命的一击却是另一个女人干的，要报仇也必须找另外那个女人。

　　龙玉璇只是在保护她自己的西河城，又没杀死楚寒，楚怜月自然不会把账算到龙玉璇头上去。

　　见楚怜月如此内向，唐影影和凌诗雨一同走了过来，一起拉着楚怜月的手：“走吧，我们带你四处逛逛。”

　　两人将楚怜月带走之后，众人便将注意力全都集中在了凌潇身上。

　　“你们这么看着我干嘛？”被众人看得浑身不自在，凌潇的肩膀微微动了动。

　　“这么漂亮的姑娘也抢回来了，现在，也该做正事了。”龙玉璇正色道：“两件事，你现在必须要做。第一件事，万咒门那些弟子要走了，诗雨那丫头应该跟你说过些什么，所以你是不是要跟她走一趟？”

　　凌潇点了点头，就算不是因为诗雨，为了轮回镜上的诅咒，为了成瑜，凌潇也会走这一趟：“嗯。还有另外一件事情呢？”

　　“另外一件事情是关于影影的。”燕寒萱走了过来，没好气地看着凌潇：“要是这件事情能替我们摆平，我会让影影马上嫁给你。”

　　一听到燕寒萱愿意把唐影影嫁给自己，凌潇的口水差点儿没当场流出来：“什么事情？”

　　“炫天大陆的大妖尊的本体是黑织鸟，他们需要我们金织鸟最为纯净的混沌魂魄来替他们洗去罪恶的黑血，所以以前他们每一次来曜天大陆都是要带走一位我们的家人。”

　　燕寒萱说着说着，一对凤眼之中不禁露出腾腾杀气：“上一次被带走的是我的妹妹，也就是秦啸的妻子，燕寒芷。秦啸和秦墨风发现了我妹妹的下落，在斩杀了大妖尊的小儿子之后，准备将她救出，可最后还是功亏一篑。反而惹得大妖尊出动妖族的力量攻打玄武魔龙族。”

　　“而且，那大妖尊不知道从哪儿得到了消息，知道影影拥有能让整个妖族拥有天魂的魂魄力量。他要求我们交出影影，所有一切就一笔勾销，以后再也不来找我们金织鸟的麻烦。”

　　“秦老爷子无奈，这才让我们躲到西河城来。他不能为了我们得罪整个妖族，而引来灭族之灾。这次妖族攻打西河城，我想也是为了捉拿影影。”

　　一听到妖族打上了唐影影的主意，凌潇那脸变得极其可怕，连声音都变得极其森冷：“放心，这事情交给我。”

　　“不过，妖族的天魂是什么意思？”听了半天，龙玉璇终于没能忍住好奇，开口问道。

　　“妖族和妖魔族是没有天魂的，所以他们一辈子只能呆在地魂界和命魂界。如果强行飞升到天魂界，他们就会变成天魂界的动物，不能再保持人形。这也是为什么神魔之塔只有神魂师和魔魂师，没有我们妖族一席之地的原因。”

　　燕寒萱解释道：“我们金织鸟是妖族之中拥有最完整三魂的族类，以前妖族无数妖尊为了让妖族能够以人形进入天魂界，不知道杀了我们金织鸟一族多少族人，只为了寻找一个能够拥有完整三魂的完美混沌魂魄金织鸟。”

　　“而影影便是这无数年难得一遇的完美混沌魂魄之体的金织鸟？”凌潇冷声问道：“所以大妖尊才想要抓走影影？”

　　燕寒萱没有回答，点了点头：“凌潇，影影那丫头对你如何你心清楚。你一直说你深爱影影，现在，就是你证明这一切的时候了。”


第562章 冥天宗外

　　听了关于唐影影和妖族之间的这些事情之后，凌潇自是不会推辞燕寒萱所托：“放心吧，这件事情交给我。不过，我现在必须要先去做另外两件事。等那两件事情做完了，西河城就有一定的实力替我们家的影影一家人讨回公道！”

　　燕寒萱自然能够感受得到此时凌潇说这话之时的语气有多么坚定，她点了点头，难得地和颜悦色地对凌潇说道：“既然如此，那有什么事情就先去解决了吧。等你几个月时间还是可以的。”

　　谈妥了这件事情之后，凌潇正准备回去休息养伤，突然有一人从门外闯了进来，一脸急色：“十三师叔，爷爷给我传讯，让我回浩天宗。”

　　闯进来的这人是浩天宗宗主闵天齐的孙子闵康，他一直留在西河城，龙玉璇也没防着他，给他安排了商会之中的一些事务让他去锻炼。

　　闵康在西河城呆得也算是挺开心的，要不是因为今天接到他爷爷的传讯，他才不会如此慌张地跑来找凌潇。

　　“要回去就回去，你这么激动干什么？”凌潇不由得白了闵康一眼，就这么屁大点事儿，慌成这样，这闵康也实在太不像话了。

　　好像知道凌潇的想法，闵康哭丧着脸解释道：“爷爷说了，此次我一回去他就要闭关。在他闭关之前，会决定我的父亲以及叔叔伯伯谁会继任他的掌门之位。竞争掌门之位失败的人以及他们的一脉，必须一辈子呆在我们的老家闵城，终于不得离开闵城半步。”

　　凌潇这才明白为什么闵康一心想着让自己支持他，原来是因为继承掌门之位竟是如此残酷。

　　闵天齐这么定下规矩似乎也有些道理，大门派之间兄弟为了争夺继承权勾心斗角、互相残杀之事并不少见。闵天齐倒是给了他的儿子们一个公平的机会，失败者自然是没什么话好说，只能依照门派的规矩回老家。

　　“那我也没什么办法呀，要知道，你爷爷虽然收我为徒，可我的身份可是不能公开在浩天宗出现的，想要支持你和你爹也不行啊！”

　　凌潇一脸爱莫能助，说真的，他倒是宁愿闵康他父亲能够继承浩天宗，毕竟闵天齐的其他儿子凌潇并没有任何交情，凌潇可不想浩天宗换了一个掌门就变成了自己的敌人。

　　闵康忽然一脸古怪，神情之中多有难以启齿之色：“爷爷说了，只要我能带回十三师叔答应他的那只神兽，他会在同等条件之下优先考虑让我父亲当掌门。”

　　凌潇一拍脑袋，自己怎么把这件事情忘了？闵天齐一直觊觎着魔魂之主的那只神兽陆吾，自己答应过要把这只神兽弄来送给他来着。

　　“闵康，你放心，你和你爷爷说一声，过会儿就让将那只神兽让你带回去给他，你也在这儿稍等片刻。”凌潇安定了一番闵康的心，便离开西河商会顶楼的大厅，往封印宫殿的西河方向而去。

　　再次见到魔魂之主，凌潇很是高兴地看到，魔魂之主那个虚影的身躯此时已经多出了一条手臂，不再是以前那样只是一颗脑袋了。

　　“受伤不轻啊……”魔魂之主一看到凌潇，立刻露出一脸不满之色：“可惜了你身上那么多七魔老祖的魂力，要是能在和那个什么王仲博打架的时候用上，也不会伤成这样啊！”

　　还没来得及解释什么，凌潇忽然觉得体内七魄之中一股股不知道隐藏在哪里的魂力如喷泉般翻涌而出。这股魂力迅速地在凌潇体内游动了好几遭，将凌潇因为和王仲博大战所消耗的魂力补充满，顺带着将凌潇体内五脏六腑所受到的震伤也给治愈了。

　　“好神奇啊！要是和别人战斗的时候我的恢复力也有这么强，那谁还打得死我？”凌潇心中暗暗惊叹，对魔魂之主的手段不禁佩服得五体投地。

　　凌潇可不是傻子，自己能这么快恢复伤势，没有魔魂之主的通天手段，靠他自己怎么可能？

　　“多谢老头子了，嘿嘿……”凌潇讪笑了两声：“这次来，是想和您商量件事儿……”

　　魔魂之主白了凌潇一眼，没好气地说道：“满脸笑嘻嘻，不是好东西。不用说了，我知道了，你那个挂名师父想要我那只宠物你就拿去给他吧，反正这儿什么东西没有，就这东西多。”

　　魔魂之主话一说完，立刻便有十头一模一样的陆吾神兽出现在凌潇眼前，看到凌潇的心猛得扑通扑通直跳。

　　这十只陆吾身材魁梧，通体皆是暗紫色的鳞甲，那面目凶恶的脑袋左右摇晃着，整齐地瞪着凌潇。

　　“这些都是我这不知道多少年来养的宠物，你喜欢哪只就把哪只带走吧。”魔魂之主打了哈欠，像打发乞丐一样把凌潇往外轰：“带走了陆吾你就给我滚蛋吧，我要好好个休息了，要不然，过段时间可没精神和我自己的身躯打上一架……”

　　“和自己的身躯打架？”凌潇随即明白过来，脸色一变。看来，魔魂之主想找紫魔干上一架，把自己的身躯抢回来了。

　　一想到十八殿魔王的彪悍，凌潇很是无奈地吐了吐舌头：“哎，这事我可管不着，先把答应闵天齐的神兽送给他再说。”

　　凌潇将神兽陆吾交给闵康，并让商子横护送闵康回去。闵康感恩戴德地离开了西河城，火速赶回了浩天宗。

　　“闵天齐到底在玩些什么？”龙玉璇很是好奇地问道。

　　凌潇摇了摇头：“我也不知道，不过我觉得，此人恐怕所谋非小，还是小心一些为妙。虽然他是我名义上的师父，不过，七魔老祖都死在我和李元冲手上，这个师父对我来说有和没有没什么两样。”

　　在凌潇心中，他的师父永远都只有一个，就是那个永远埋葬在曜天大陆北珉派之中的那个成乾泰。

　　“好了，玉璇，西河城内的事情就交给你了。我明天要去七魔教一趟，如果可能的话，我会当上七魔教主，然后把整个七魔教全都给搬回我们的西河城，哈哈！”

　　凌潇一边打着哈哈，心里却是在想，自己这番七魔教之行估计不会是那么顺当，应该多带一些人去。

　　要是元冲和龙阵已经回来的话，一定要带上他们才行。只是，凌潇很是好奇，这两个家伙现在正在干什么呢？以他们两人的速度，利用空间传送阵的话，现在应该已经到达冥天宗了吧？

　　深夜，冥天宗外，龙阵和李元冲望着那座护宗大阵，一筹莫展。

　　并不是龙阵进不了这座护宗大阵，而是想要悄悄地溜进去太困难了。

　　龙阵此行的目的最主要是想看看欧阳无上到底发生了什么事，可不是来冥天宗闹事的。

　　“怎么办？不好进去啊……”龙阵像是在喃喃自语，又好像是在问李元冲。

　　李元冲也是个懒得说话的家伙，自然没有回答龙阵的问题，让龙阵自个儿慢慢郁闷去。

　　正当两人正阵外一处隐蔽之处徘徊之时，一大群冥天宗的弟子从宗内走了出来。

　　“真晦气，这个少宗主到底是怎么回事，这么个大半夜的，要我们出来到底干什么啊？”一个弟子很是不满地发着牢骚。

　　另一名弟子马上严肃地教训道：“闭嘴！要是耽误了少宗主的事儿，看他不好好整你一顿！你没看见宗内那些反对他攻打西河城的长老们现在都被关了起来了吗？”

　　一想到这些长老们现在生死未卜，那名发牢骚的弟子身躯微微打了个哆嗦。为了转移注意力，那名弟子没话找话道：“我们的掌门好久没出现了啊……”

　　一提到掌门，另一名弟子立刻瞪大了眼睛，低声吼道：“你不要命了？哪壶不开提哪壶？你想死的话，别连累我们！”

　　那名弟子又打了个哆嗦，脸色不知道是因为夜晚的冷风太刺骨还是因为被恐吓的，现出一脸怪异的苍白。

　　“师父一定是出事了！”龙阵眉头紧锁，心中更加坚定了一定要进冥天宗一探究竟的念头。

　　“我有个混进去的办法，李大哥，你配合我一下。”龙阵朝着李元冲解释了几句，李元冲明白，点了点头。

　　“咦，那儿有人！”一道人影忽然在那些冥天宗弟子面前一晃，立刻便有十几名冥天宗的弟子冲上前来，一探究竟。

　　等那十几个家伙转了一圈之后，什么人都没找到之时，他们不禁纳闷了：难道，刚才那么多人眼睛都花了？

　　走在最后面的两个冥天宗弟子一边纳闷着，一边低头往前，走啊走着的，忽然发现，走在他们前面的人全都不见了。

　　“怎么回事？”两人一阵错愕，随后一脸惊恐：“我们走进了别人的阵法之中！”

　　不愧是冥天宗的弟子，很快便明白了原因。可惜，他们和对方的实力差距过大，就算是发现被人困在阵中，他们也没办法逃出。

　　“啪啪！”两声十分清脆的脖颈骨断裂声响起，这两名冥天宗的弟子身躯一软，倒在了地上。

　　龙阵和李元冲出现在这两人身边，迅速抢过了两人的衣服穿在自己身上。龙阵将两人的魂魄用明岩留下的宝物吸魂魔扇吸出、搜索到他们的记忆之后，李元冲随手放出一团圣火，将这两人的尸体烧得连渣滓都不剩。

　　“李大哥，走吧，我们现在可以光明正大地进冥天宗了。”龙阵和李元冲两人将这两身刚穿在身上的衣服摆弄齐整，随后用了凌潇教给他们的易容之术，将脸变成刚才被他们杀死的两人的面容，朝着冥天宗的方向走去……


第563章 追杀与反杀

　　“张城，李洪，你们两人怎么这么慢？耽误了接待贵客怎么办？”刚才一直在教训着发牢骚弟子的那个家伙很是愤怒地说道。

　　吸收了原本这两人的记忆，龙阵和李元冲两人自然能认出这家伙是他们这一行人的头儿：“赵师兄，不好意思，刚才我们走在最后面，又发现了那个人影，结果还是没追到……”

　　赵师兄不耐烦地挥了挥手：“算了算了，站整齐了，不要让我们的贵宾嘲笑我们冥天宗没有规矩！”

　　龙阵和李元冲两人回到了他们的队列当中，站得十分整齐。

　　从那两人的记忆中搜索到，冥天宗这些弟子在这儿是为了接待一名身份高贵的客人。为了接待这名贵客，冥天宗少宗主派了一百名弟子站在宗门前等待，只为给对方留下一个好印象。

　　李元冲眉头微微一皱，这个神秘的客人，会是何方神圣？

　　李元冲和龙阵两人很快就见到了这名客人，并没有让两人特别惊讶的是，这位贵客他们是熟悉得不能再熟悉了。

　　神魔之塔的大祭司岳夏南！

　　岳夏南只身一人出现在冥天宗的山门之前，脸上挂着他标志性的冷漠：“欧阳洵小儿在哪儿，前方带路。”

　　赵师兄立刻换上了一脸媚相，点头哈腰地朝着岳夏南行了一礼，然后便在岳夏南的前方带路。

　　龙阵和李元冲两人和岳夏南撞了个正着，心里隐隐有一丝不安。所幸的是，岳夏南并不曾理会这上百名弟子，所以两人有惊无险地逃过了岳夏南的发现。

　　想想也是，岳夏南是什么人，怎么可能会对冥天宗这些只配出来接待客人的弟子一个一个用精神力扫视搜查？

　　龙阵和李元冲混在冥天宗这些弟子之中，一同走进了冥天宗。

　　一进入冥天宗，两人的天冲魄立刻感受到了从四面八方蜂拥而来的空间力量的压迫。

　　冥天宗之内竟然有如此古怪的压迫，两人暗暗调整了天冲魄力一番之后，这才暗暗适应过来。

　　“在这种地方修炼天冲魄，还真是事半功倍！”两人调整一番之后，发现他们的天冲魄魂力活跃了许多，现在要是有立刻坐下来修炼，肯定会让他们的修炼速度突飞猛进。

　　当然，他们可不是来这儿修炼的，那个念头也只是一闪而过，随即再次小心翼翼，极其谨慎地跟着队伍前行。

　　长过了长达数千级的长台阶之后，带头的赵师兄转过身来，立刻换了一张脸，板着脸朝其他人说道：“你们可以回去了。”

　　“是！”众冥天宗弟子遵命，各自散了开来。那个赵师兄则继续带着岳夏南前行，估计是往欧阳洵的住处去了。

　　龙阵和李元冲两人先是假装回到那两个家伙的住处，等他们和众冥天宗弟子分开之时，龙阵低声朝着李元冲说了一声：“李大哥，跟我来！”

　　龙阵身上的阵纹和欧阳无上手上的阵纹能够相互感应，龙阵想要找到欧阳无上是一件非常容易的事情。

　　李元冲跟在龙阵后面，疾速朝着冥天宗西方方向而去。

　　冥天宗和李元冲以前的天江城一样，到处都是空间阵法陷阱，不过两人都是阵法高手，更是拥有那两个冥天宗弟子的记忆，逃开这些阵法陷阱自然不是什么难事。

　　当两人走到冥天宗的极西之地时，出现在他们面前的一面平静的小湖。

　　月光洒在那面湖上，让那湖上漂浮着的荷花拥有着一种异样的娇艳。

　　“就是这儿了！”龙阵指着这面湖，正准备往下跳，忽然从四周的虚空之中闪出了四个冥天宗长老打扮的老家伙。

　　“你们是谁的弟子？竟然敢擅闯此地？”其中一名长得很像猴子的长老眉头一皱，恶狠狠地问道。

　　其他三人没有说话，可龙阵和李元冲看他们那杀气腾腾的样子，要不是因为他们此时穿着冥天宗弟子衣服的话，他们肯定会二话不说就把他们俩干掉。

　　龙阵眼珠子一转：“那位贵客来了，少宗主让我们把宗主带到他那儿去……”

　　“胡说八道！少宗主如果要把宗主带到他那儿去的话，怎么可能让你们这两个小辈前来带人？你们到底是何人？”

　　“快跑！”龙阵一声叫喝，立刻用一个空间阵法将自己送出了几百里之外。

　　李元冲自是不慢，他一转身，阵光一闪，身躯化作一道青色的流光，朝着龙阵的相反方向逃去。

　　“追！”见这两人一个蓝级一个紫级，那四名长老自然是不将他们放在眼中。

　　在留下两名长老继续看守此处之后，其他两人分别各自朝着龙阵和李元冲追去。

　　龙阵刚刚在一处竹林之中落地，那只凶猴子长老便赶了过来：“在老夫面前玩阵法，你还嫩了一点！”

　　凶猴子长老对准了龙阵便是一记紫色的五角星芒阵光挥出，想要将龙阵一招击毙。

　　龙阵只是魂力级别不如那凶猴子，可他的实力完完全全达到了紫级的要求。就这么一记攻击想要轰死龙阵，那凶猴子也实在是太看得起他自己了。

　　“破！”龙阵双手手指一舞，两道如线条一样的蓝光从他的指尖划出，刷刷两声，将那道五角星芒阵光给切成了四片，消逝在空气之中。

　　“咦？有点本事啊！”凶猴子见自己一招并没让这名蓝级的探子受到一丝伤害，不由得动起真格的了：“吃我一招，天乾地坤阵！”

　　咻咻咻咻……以龙阵为中心，他所站的地上和天上同时出现两个巨大的圆形光阵图案。两个圆形光阵的光芒相互辉映，一团令人刺眼的白色光柱从天而降，如后世的激光炮一样轰向地面上的龙阵。

　　龙阵四周的空间已经被这两个圆形光阵给锁住，想要逃出去必须要先破开这两个圆形光阵。破阵需要时间，所以，现在他所能做的事情，便只能是先破开这道光柱的攻击再说。

　　“你也不过如此而已。”龙阵鄙视了凶猴子一番，单手掌心向上，朝天一顶。

　　令凶猴子眼珠子差点儿掉出来的一幕出现了：龙阵的那只手掌，竟然真的将那道光柱给顶在了头顶上！

　　凶猴子怎么也没想到，自己如此看重的攻击，在对方手上，竟然如此举重若轻地破解了开来。

　　“还给你！”在凶猴子还在发愣的片刻，龙阵另一只手猛地拍在了自己用来顶起光柱的那只手上。

　　刹那间，那两道圆形光阵嗡的一声，马上转移到了凶猴子的头上和脚下。

　　“竟然是阵法转移？他只是蓝级的实力，怎么可能做得到？”凶猴子大骇，可他来不及惊讶了。一道一模一样的白色光柱从天而降，朝着他的头顶砸了下来。

　　凶猴子双手猛地朝天一托，满脸通红地接住了这道白色的光柱：“该死！”

　　以凶猴子自己的实力想要破开这个天乾地坤阵，没有一时半会儿是解决不了的。

　　当然，正常情况之下，凶猴子是不用担心自己在破阵的时候龙阵会暗算他的。因为要攻击到凶猴子，龙阵就必须先破掉这个阵法才能攻击得到他。

　　可是，让凶猴子更没想到的是，龙阵竟然毫不犹豫地穿进了这个阵法之中，双掌猛地朝凶猴子的胸膛轰去。

　　啪啪两声，龙阵的手掌一触碰到凶猴子的胸膛之上时，他的双臂陡然呈现出一副诡异的纹身。

　　“阵纹！”凶猴子一声尖叫，他原先根本就不担心蓝级的龙阵的攻击会对他造成什么伤害，可现在他是真的害怕了！

　　阵纹一现，凶猴子的天冲魄魂力立刻失去了控制，那颗存储着天冲魄魂力的魂石一闪一闪，显然是要爆开的前兆。

　　“永别了，这位不知道名字的冥天宗长老。”龙阵朝着凶猴子咧嘴一笑，利用空间阵法迅速地退出了数百里开外。

　　蓝级的天冲魄链魂师，转眼之间移动个数百里数千里自然不是什么太大的问题。

　　凶猴子恨啊，他怎么也想不到，那个小鬼竟会拥有和宗主一样的阵纹。要是没这阵纹，那小鬼就不可能轻易地出入阵中，更不可能将自己的魂石引爆。

　　“不——”随着凶猴子一声歇斯底里地吼声，他的身躯和压在他的头顶上方的阵法一起，猛地爆炸了开来。

　　一道耀眼的光柱冲天而起，将夜晚的天空映得格外的明亮。两人交手的那片竹林，顷刻间炸成了一片废墟！

　　“动静太大了，看来师父是救不回来了。”龙阵无奈地摇了摇头：“不知道李大哥那边怎么样了……”

　　“龙阵，我们快走。”在龙阵还在担心着李元冲的时候，李元冲随即出现在龙阵的面前，手上还拎着一具冥天宗长老的尸体。

　　“好！”既然李元冲已经安全脱险，此地自是不宜久留。

　　龙阵立刻用手上的阵纹画出一个传送阵法，嗡的一声，两人的身躯化作一片虚影，转眼间便消失在原地。

　　两人刚刚离开不到半分钟，岳夏南和欧阳洵两人便来到了他们消失的地方。

　　看着一片空荡荡的山头，岳夏南满眼阴鸠：“凌潇，想不到你的人竟然还把手伸到了这儿，看来，欧阳无上果然和你有些牵扯。哼哼，小子，先让你得瑟几天，你也嚣张不了多久了！”


第564章 七魔教七长老

　　龙阵和李元冲两人连夜赶回西河城，等他们两人到达西河城之时，凌潇刚刚好准备启程前往七魔教。

　　见两人灰头土脸地回来，凌潇冲着两人呵呵一笑：“算了，你们平安回来就好。龙阵，你师父的事情，等我们有时间了再去冥天宗找他们算账。”

　　龙阵一脸疲惫，听凌潇这么一说，也只能是无奈地接受无功而返的结果，和李元冲一起，坐上了凌潇飞往七魔教的飞行船之上。

　　凌潇现在已经带出了一只专门属于他个人的私人武装部队，那便是龙家五小子，邹铁柱、阿疾、李元冲和朱小绿。再加上他自己，刚好凑足了十人。

　　这十人加上他们的六辆战车，足以勇闯炫天大陆之上的任何龙潭虎穴。

　　这一次，他们要闯的是七魔教。

　　飞行船刚刚到达七魔教大门，早就有数十人在大门口等着。凌潇一下飞行船便看到这些人不善的眼神和神色，心中冷哼一声，缓步朝前走去：“怎么，你们就是这么迎接你们的左护法吗？”

　　“哼！少在这儿和我们装模作样，教主突然间就死了，你敢说此事于你无关吗？”七魔教的七大殿之一天冲殿长老天衡很是不客气地质问道。

　　凌潇丝毫无惧天衡那想要杀人的眼神，反瞪大了眼睛瞪着天衡：“我只知道，我在去了空间碎流这段时间内我师父死了。而且，师父和我说七魔教的所有人都会去西河城帮忙，而你们这些紫级强者都没去。要说我的教主师父是怎么死的，我看应该问你们才对吧！”

　　确实，凌潇拥有完美的不在场证据。他去空间碎流的时候，那时的七魔老祖还好端端地在七魔教中呆着呢。要说七魔老祖怎么死的，那些没去西河城参战的人才是最有可疑的。

　　凌潇的私人队伍都知道七魔老祖死在凌潇手上，而凌潇依然能够脸不红心不跳地反诬对方杀人，除了李元冲已经习惯凌潇这种伎俩以外，其他人都不禁在心中暗暗赞叹：凌潇老大的脸皮之厚，还真不是盖的！

　　那些没去西河城参战的七魔教众长老个个义愤填膺，大声嚷嚷道：“凌潇，我们敢以灵魂之名发誓，教主的死和我们无关，你敢吗？”

　　凌潇大喝一声：“有何不敢？但是，我如果发誓了，你们是不是全都奉我为七魔教之主！？”

　　凌潇一句话，立刻让七魔教这些强者纷纷闭上了嘴巴。这些人心怀鬼胎，本来就是想联合在一起将凌潇排挤在七魔教之外，他们这些实力相当的人才好争夺教主之位。

　　可凌潇如此强势杀来，而且丝毫没有杀害教主的时间证据，还敢立下灵魂重誓，这就让七魔教这些人一下子难住了。

　　看着众人一脸迟疑凝重之色，凌潇冷笑道：“怎么，我是教主的弟子，而且还是七魔教的左护法，教主死了，七魔教不应该奉我为主吗？”

　　“就算你是教主弟子，如果你想要当教主的话，你也要拿出点本事出来！”被凌潇紧紧逼问，天衡长老不禁沉不住气地回了一句：“你也不是不知道我们魔魂师的规矩，什么身份在我们七魔教都不管用，实力才是你能不能当上教主的唯一标准！”

　　“原来如此。”凌潇不禁鄙夷地看了众长老一眼：“如果我实力够的话，就算教主师父真的是我杀的，你们依旧会奉我为教主，对吧？我还以为你们真的一个个对教主那么忠心，原来只不过是想找个借口来把我赶走啊，哼哼！”

　　被凌潇道破，这些人也懒得再和凌潇去辩驳什么了。天衡长老和众人交换了一下眼色，然后走到凌潇面前，极其郑重地和凌潇说道：“我代表七魔教的这些人，向凌潇阁下发出挑战。我们七魔教七大殿长老同时出手，只要你能打败我们，我们整个七魔教便奉你为主。”

　　“你们当我傻啊！”凌潇一脸怒意：“我现在只不过是一名青级链魂师，而你们呢？七个紫级！以七打一，还以大欺小，你们还要不要脸？实力至上，可也不至于夸张到这种程度吧？”

　　天衡长老哼哼道：“那你的意思如何？”

　　“我这儿有十人，除了这位朱小绿姑娘是紫级以外，其他人都是蓝级和青级，以十打一，虽然人数占据优势，可实力和你们比起来，仍然是有很大的一段差距。我这十人战你们七人，你们觉得怎么样？”

　　凌潇提出了这个建议，天衡长老那七人相互望了望，围在一起嘀咕了几句，然后点了点头：“可以是可以，不过我们有个条件。”

　　“说。”凌潇毫不迟疑地让对方开口，只要不是什么太过分的条件，凌潇自然会答应。

　　“我们知道阁下的战车部队厉害，这次想必也是想利用这些人的战车和我们作战。这样子，要你们不用战车你们肯定也不答应，我们只有一个条件：用战车可以，但是不能用晶石能源炮。”

　　不能用晶石能源炮，也就相当于这些战车只能用近身战斗和对方交手。除了战车的壳比较硬之外，他们再无任何优势。

　　这个条件说不上苛刻，但也说不上可以一口接受，凌潇不由得沉默了片刻，反复思索着要不要答应这七人这条件。

　　“主公，放心吧，就算没有晶石能源炮，我们也能够杀敌。”邹铁柱拍了拍自己的胸膛，向凌潇保证。

　　龙阵昨天和凶猴子大战一场，知道了自己其实在天冲魄的交手之中并不弱于那些紫级强者，他的信心也极度暴涨：“凌潇老大，那个擅长天冲魄的老家伙在哪里？把他交给我了。”

　　随后，龙阵又偷偷地把明岩的吸魂魔扇交给了龙默，龙默心领神会，朝着凌潇说道：“那个擅长灵慧魄的老东西就交给我了。”

　　朱小绿瞅了瞅对方那七人，两人已经被龙阵和龙默订走了，朱小绿便从余下的五人之中随便挑了一个：“喏，那个长毛怪是我的。”

　　被朱小绿所点名的是七魔教中枢魄殿的长老中恒，他所融合的中枢魔魂是一只上古魔兽长毛剑齿虎，导致连他的肉身都得了这只魔兽的天生病征——多毛症。

　　所谓跛子最怕别人说他瘸腿，被朱小绿说自己毛多，中恒立刻瞪大了牛眼，怒道：“绿毛女，你胡说些什么！”

　　朱小绿却是风轻云淡地拨了拨头上的绿发，对自己这一头绿发甚是满意：“我的头发就是比你那脏兮兮的长毛好看，有些东西，你是羡慕不来的。”

　　中恒差点儿没当场气晕过去，连说话都变得结结巴巴了：“好好好……等下打得你趴下，看你还能不能嘴硬！”

　　李元冲站了出来，指出了自己的对手——精魄殿的长老吴敬：“他就交给我吧。”

　　邹铁柱也是自己点了一名对手，力魄殿的乾力长老。以他和龙五行、龙斐三辆战车对付一头只会使蛮力的蛮牛，邹铁柱相信自己不会输。

　　本来龙药也想要上，可是他重伤初愈，这次权当是来这儿当看客的，凌潇不允许他上阵。

　　阿疾自己也挑了一名对手，英魄殿的长老英怀，最后一个气魄殿长老五玄自然便是留给了凌潇。

　　那七人早就等着凌潇等得不耐烦了，见他们终于分配好人员之后，天衡大声宣布：“七魔教众人听着，今日我们和七魔老祖教主的亲传弟子凌潇一决胜负，胜者将会是七魔教的下一任教主，所有七魔教弟子必须以灵魂名义发誓，誓死追随。有违此誓，天诛之，地灭之！”

　　凌潇在心底暗暗冷笑，这么早就立下誓言，看来这些家伙还真当他们赢定了。

　　“其他无关人等退回教内，以免殃及池鱼！”天衡长老高声叫喝，他那极具穿透力的声音四处荡了开来，整个七魔教上下全都听得见他的声音。

　　七魔教弟子自然个个躲得远远的，虽然他们很想亲临这种高手大战的氛围，可还是小命比较重要一些。看不了现场，那就看现场直播，反正七魔教内的水晶屏幕能够看到七魔教门口的情形，通过这个水晶屏幕观看可就安全多了。

　　其他无关人等迅速腾出了场地，只剩下凌潇这一边的九人和七魔教那边的七人。

　　邹铁柱、龙五行和龙斐三人早就坐上了巨型杀神戮仙战车，各就各位，只等着战斗的号角吹响，三人立刻便会一拥而上。

　　偌大的七魔教门口平地，争夺教主之位的战斗即将打响。双方都在等，等着战斗的那一刻到来。

　　悬浮在天空之上，一架计时用的沙漏正在迅速地往下漏着金色的流沙。等流沙全部流完，便是双方战斗号角的吹响。

　　嗞……那些观战的七魔教弟子全都屏住了呼吸，静静地听着这沙子往下漏的声音。

　　沙子急剧下落，三秒、两秒、一秒，砰的一声，当最后一粒沙子落下之时，沙漏猛地爆开。

　　随着这一声爆炸声响起，双方的身影立刻跃动。刹那间，魂力涌动，五颜六色四处翻飞！


第565章 收服之战（一）

　　最先交手上的是龙阵和天衡长老。这两个都是天冲魄的强者，交手的速度自然也比其他人快一些。

　　天衡长老一出手便是空间挤压，直接用天冲魄魂力制造出一股无形的空间力量，想要将龙阵给挤在中间。被空间力量给夹住可不是什么好玩的事情，一个不慎，便是被压爆肉身的下场。

　　当然，龙阵可不是那种大意之人。面对着无形的空间挤压，龙阵随手一划，双手同时舞动，将自己四周的空间迅速隔离了开来。

　　那股无形的空间力量砸到龙阵的自成空间之上，两相抵消，各自消散。

　　“嗯？这小子竟然可以不用天冲魄魂石的催动力量就能发动空间攻击，使用天冲魄的速度比我还快？”天衡长老眼睛微微一眯，当下对龙阵也重视了许多。

　　前一天，擅长空间阵法的冥天宗长老因为小看了龙阵，死得极惨，这事情天衡长老不知道而已。要是他知道了，此时就不是重视那么简单了。

　　两人继续在他们自成的空间之中交锋，你来我往，平分秋色，各有千秋，想要迅速分出个胜负出来并不是一件容易的事情。

　　李元冲的战斗则要显得简单多了，他面对的是精魄殿长老吴敬。面对着只会使用符纸攻击的吴敬，李元冲所占据的优势十分明显。

　　不得不说，精魄链魂师和英魄链魂师的战斗力是七魄链魂师之中最为低下的，因为他们本身力量不强，所需要借助的是符纸和召唤攻击。

　　一旦他们的符纸和召唤攻击起不了效果，他们就非常悲惨了。

　　李元冲所掌握的圣火便是这些符纸的克星，无论吴敬使出什么样的符纸攻击，李元冲只要把火一点，对方使用精气所画出的符纸立刻烟消云散，灰飞烟灭。

　　“可恶！我就不信，你的火会烧得过来！”面对着自己的攻击被轻而易举地化解，各色各样的攻击符、辅助符以及召唤符一口气从吴敬的双手之中挥出，漫天都是紫色的符纸翻飞。

　　李元冲冷哼一声：“这有用么？”

　　但见李元冲长枪一挥，一个圣火划出的火圈将李元冲自身给裹了起来。所有想要攻击李元冲的符纸，一触碰到这个圣火光圈之上，立刻就会落得和其他符纸一样的悲惨下场。

　　李元冲这一招出得极贼，无论对手怎么折腾，最终目的都是想要攻击自己。只要把自己身躯保护好，那些符纸冲上来，那便是飞蛾扑火。

　　也只有擅长战斗的李元冲才能在如此短暂的时间内想到这种妙招，气得吴敬脸色狂变，差点儿没暴跳如雷：“你要是个男人的话，就不要躲在火里面，出来一战！”

　　李元冲像看着白痴一样看着吴敬，反鄙视了一眼：“你要是个男人的话，就不要用符纸攻击。”

　　“噗”的一声，吴敬当场被气得一口热血吐出。自己耗尽了三分之一的魂力，连对方的一根毛都没伤到，他恨啊！

　　再这样耗下去，他的精气精血迟早得耗光，那时候他就不叫吴敬，而是叫无精了。

　　两人之间的战斗暂时陷入了平静而无聊的对峙状态，暂且不表，七魔教众教徒把注意力转移到了其他处，其他地方的战斗那也是火爆十足啊。

　　邹铁柱和龙五行龙斐三辆战车大战力魄殿的乾力长老，那场面可谓是后世的火星撞地球，撞得稀里哗啦的。

　　乾力和七魔教众人只知道戮仙和杀神战车的晶石能源炮威力巨大，他们今天算是见识了这两种战车近身战的威力。

　　单单不说其他的，光是这三辆战车的材料之坚固就远远超过乾力的估计。

　　乾力原以为用自己的魂力远程攻击便能摧毁战车，可没曾想到，他的魂力轰击砸在了三辆战车之上，最多也就砸出了比较猛烈的火花，让三辆战车往后平移了十几米，随后就什么效果也没有了。

　　想要打败这三人，就必须先彻底摧毁他们的战车。可这些战车的材料全都是用紫级法宝的材料所制成，本身就相当于紫级的防御型宝物，又怎么会那么容易被他所摧毁？

　　一想到这儿，乾力长老立刻从自己的空间之中取出了一对紫光灿灿的双圆锤：“好久没用它们了，今天，我就要用它们来砸烂你们这龟壳！”

　　乾力长老大喝一声，身影一动，整个人便立刻消失。下一刻，他的身影赫然出现在邹铁柱战车的上方，整个人居高临下直直地往下飞落，双锤在手，直攻向邹铁柱的战车。

　　“锤定乾坤！”

　　这一数百米的借势冲落，外加上这一对双锤的威力和乾力本身的力量，这一招要是砸中了，就算邹铁柱的战车再坚固，也得马上被砸成了堆废铁。

　　邹铁柱自是不能看着这种事情发生，立刻控制出战车做出反击。

　　乾力是紫级魔魂师，他的速度不知道比邹铁柱快上多少，本来以邹铁柱青级的修为，自然是不可能做出这么快的反应。不过邹铁柱的战车之上有一盏长明灯，有它的帮助，紫级对手的攻击速度在邹铁柱看来，也只不过是比自己的速度快上一点，尚在可应付的范围之内。

　　呜嗡的一声，战车立刻伸出双臂，一双粗壮的脚朝地上猛地一蹬，战车朝着天空之上的乾力长老冲去。

　　邹铁柱的判断极其正确，不能让乾力完全把这一招的威力发挥出来，不然的话，自己的战车就算是接住了也得报废。

　　而最好的办法，当然便是直接冲上高空，和乾力在高空之上对碰，这样便能让乾力这一招的威力大打折扣。

　　乾力显然也是看出了邹铁柱的意图，心中暗暗冷笑：小子，我乾力长老的攻击，哪是那么好接得住的！

　　在邹铁柱的战车即将和乾力接触的一刹那，战车的双臂手掌忽然噌噌两声，一下子多出了一对长长的紫色双刃。

　　“这战车竟然还有这般攻击手段！”乾力心中也是一惊，这一对紫色双刃并非实体，而是由晶石能源所化成的紫色光影。

　　即便如此，这对双刃所散发出的波动，依然不可小觑。

　　到了这个份上，双方谁也不能退让，只能硬扛上一击。

　　砰！乾力的双锤往下一砸，邹铁柱的双刃朝天一举，一声震耳欲聋的响起响起，两人交锋的地方爆发一阵强烈的爆炸，一片紫色的涟漪迅速散了开来。

　　邹铁柱的战车如同被弓箭射中的鸟儿，直直地朝着地面落下。而乾力则是在半空之中稍作调整之后，继续举着双锤朝着邹铁柱的战车砸下。

　　也就在这时候，龙五行和龙斐两人驾着战车冲了上来，准备支援邹铁柱。

　　“看你还不死！”乾力恶狠狠地怒骂一声，也不管从身后袭来的两辆战车，双锤毫不迟疑地对准了战车轰来。

　　乾力的意图非常明显，先干掉邹铁柱这辆反应最快的战车再说，就算自己挨上那两辆战车的攻击也是值得。等邹铁柱解决了，那两辆战车速度没那么快，解决他们是轻而易举的事情。

　　看着朝自己战车砸来的双锤，邹铁柱眼睛微微一眯，低吼一声：“就是这个时候了！”

　　蓦地，邹铁柱那辆还在下坠的战车一双机械手臂一动，双手朝天十指并排张开。嗡的一声，无数道幼小的紫色晶石能源光线瞬间散开，相互交织成一张网，将乾力给网在了其中。

　　“好机会！”龙五行和龙斐两人刚好赶到，举着机械手臂，一个正面一个旁边往乾力身上轰去。

　　面对着两个庞然大物拳着铁拳朝自己砸来，乾力的脸色也不禁一变：“糟糕！”

　　乾力现在所面临的状况是无处可躲，只能拼尽最大力量硬接龙五行和龙斐的攻击。

　　乾力也是果断之人，当即舞动双锤，狂喝一声：“开！”

　　当！当！两声强劲有力的金属碰撞之声响起，乾力的双锤各自和龙五行、龙斐的战车铁拳撞上了一记。

　　虽然同为紫级，可是以紫级肉身的力量对抗紫级宝物重量级战车的力量，这结果可想而知。

　　两架战车被微微震了开来，而乾力的双臂却是因为这一震而变得极其沉重麻木，虎口之处更是因为用力过猛而出现了断裂的伤痕。

　　只能是接这么一下攻击，要是再来一下，乾力估计自己的双臂神经就得当场坏死。

　　不过，乾力觉得，这两辆战车被自己轰退了，它们又不是链魂师，又没有翅膀，没有借力的话它们自然是要往下落的，自己还有时间恢复这双麻痹的手臂。

　　等两辆战车落到地面之上、再度攻击来的时候，自己的双臂应该就可以多多少少恢复一些力量了。到时先破开这个该死的能量网，对方想要再攻击到自己便是不可能的事情了。

　　可是，乾力怕什么便来什么。那两辆战车在刚开始的时候确实有往下落的趋势，可是正在往下坠的那辆战车忽然再次喷射出两道紫色的光芒，恶狠狠地砸在了龙五行和龙斐的战车底部。

　　借着这两道紫色光芒的托力，两辆战车再次移动，朝着乾力挥拳而来。

　　乾力脸色狂变，一双眼睛瞪得老大老大：“该死的，你们非要逼我和你们同归于尽吗？”


第566章 收服之战（二）

　　面对着两辆战车如此强势的攻势，乾力长老的双臂已然无法在短时间内动弹，他又没办法在这么短的时间内破开紫网逃跑，唯一只能一拼的，便是用魂链内的魂力爆发出来，将两辆战车的机械臂弹开。

　　可是，真要这么做的话，他的下场就会极惨。在如此近的距离内将自己的魂力散发出来和对手硬碰，说是同归于尽，一点儿也不为过。

　　这么做之后，他的魂力就会大跌，到底跌几个级别，还得根据具体情况而定。要是乾力因此跌了两三级，那他真是哭都没地方哭了。

　　可要是他现在不拼，等着他的不是级别的降低，而是直接要他命了。

　　面对着如此形势，他该怎么选择？

　　“拼了！”乾力长老恶狠狠地一咬牙，魂链之上的光芒大作，一团浓郁如云的紫色魂力朝着他体外四周猛地爆开。

　　轰隆一声巨响，随着那团如星云分裂般的爆炸，龙五行和龙斐两人的战车被轰飞了出去，战车的外甲被轰碎了好几十块，随着战车在高空之上飞舞，往地面上摔落。

　　随着他们掉落的，还有魂力枯竭的乾力长老。

　　“没有了魂力，这数百米的高空摔落下去，不死也得摔成残废啊……”乾力在自由下落的同时，绝望地闭上了眼睛。他现在的身躯动弹不得，除了思考的能力，他甚至连想要动一下手指头都难。

　　“嗯？”正当乾力以为自己必定摔个非死即残之时，一对冰冷而又宽大的手臂接住了他的身躯。

　　乾力睁开眼睛一看，接住他的竟然是邹铁柱那辆战车。

　　原来邹铁柱一摔到地面上，刚刚调整好战车的身躯便立刻看到了乾力的身躯从天上摔下。

　　邹铁柱二话不说，当即再次操纵着战车高高跃起，将乾力给稳稳地接了下来。

　　“为什么……要救我……”一落地之后，乾力很是艰难地问道。

　　战车将邹铁柱的脸遮得严严实实的，乾力根本看不出邹铁柱此时的表情，可是邹铁柱的声音听起来却是格外真诚：“主公需要的是帮手，而不是敌人，或者是死人。我希望阁下能成为主公的得力助手，所以我并不希望阁下就这么死了。”

　　乾力再次闭上了眼睛，这一次，他是晕了过去。

　　有邹铁柱这样的手下，凌潇还真是不简单，这是乾力晕倒前的最后一个念头。

　　邹铁柱这边的战斗已经结束，其他地方的战斗还在继续。

　　朱小绿和那个变成剑齿虎的中恒长老斗得那叫一个狠。

　　长毛剑齿虎的块头较大，速度却并没有因为它的块头而变慢，攻击力更不用说，这种上古魔兽本身就以极具攻击性而闻名，攻击力又怎么会弱？

　　剑齿虎的每一下扑杀落下，就算是朱小绿避了开来，她称前所站的地面也会被剑齿虎所落下的余势砸出一个深坑。深坑砸出的石头仔儿发溅开来，每一颗都是要人命攻击暗器。

　　朱小绿被剑齿虎猛扑了几次之后，她的兽性也立刻被激发了出来，咝的一声变成了万年人面蛛的本体。

　　一只巨型蜘蛛和一只剑齿虎之间的战斗，简直可以用惊天动地来形容。

　　随着他们之间的交锋，他们所过之处，一片狼藉，寸草不生，每一块石头都会被轰成石粉。

　　“咻！”朱小绿把口一张，一团团白色的蜘蛛丝立刻朝着迎面扑来的剑齿虎喷出。

　　剑齿虎把头左右转动几下，几道银光一闪，朱小绿的蜘蛛丝便在顷刻之间变成了一堆堆没用的白色物质，随风飘散。

　　破开了朱小绿的蜘蛛丝，剑齿虎继续朝着朱小绿扑来。那对锋利有力的前爪迅速地挥动着，散发着令人眼花缭乱的虚影，极具迷惑力。

　　朱小绿冷哼一声，再次把嘴一张，一团绿色的毒液当即朝着前方疾喷了出去。

　　正在攻击朱小绿的剑齿虎大骇，慌乱之下将身上的长毛一甩，当即将朱小绿的那团绿色毒液给甩了开来。

　　当然，剑齿虎因此付出的代价便是那一团长毛被毒液给腐蚀得一丝儿不剩，要不是剑齿虎当机立断，将那团长毛从自己的身躯上剪了出去，剑齿虎此时就已经变成了一只毒死的老虎了。

　　想不到剑齿虎的长毛还有这种用法，这倒是让朱小绿没想到。自己的毒液攻击和蛛丝攻击都被对方破开，现在，她就必须直面剑齿虎的攻击了。

　　“当！”剑齿虎的那对爪子凶猛地砸在了朱小绿抬起的前四只蛛脚刺之上，火星四射，直接将朱小绿的四只蛛脚刺给砸出了伤痕，绿色的血液飞溅了起来。

　　不仅仅如此，剑齿虎的双爪还一直按在朱小绿的蛛脚刺之上，将朱小绿的身躯一直往后推。如果朱小绿没撑住的话，那对锋利的爪子就会砸开她的蛛角刺，砸烂她的身躯！

　　朱小绿一脸痛苦之色，那剑齿虎的爪子已经将自己的前四只蛛脚刺给磨损了一大半，再这么磨下去，自己这四只脚非得完蛋不可。

　　面对这般险境，朱小绿绿色的眼瞳凶光一闪，身后的另外四只蛛脚刺也对着剑齿虎的眼睛和身躯刺了过去。

　　“吼！”剑齿虎大吼一声，把头一仰，嘴边长着的那对剑齿迅速变长，将朱小绿那四只蛛脚刺也给挡了下来。

　　不俊如此，朱小绿的四只蛛脚刺被那一对锋利的剑齿给直接斩断了开来，四截流着绿色鲜血的断肢掉落到了地上！

　　“死吧！”剑齿虎口吐人言，眼中露出一丝残忍之色，那对变长的锋利剑齿对准了朱小绿的身躯便是刺了过去。

　　被剑齿虎攻得毫无招架之力的朱小绿眼看着自己就要被对方的剑齿给刺死，她那张脸上竟然露出了诡异的笑容：“要死的会是我么？”

　　被朱小绿这诡异的笑容一震摄，剑齿虎的心底稍稍迟疑了片刻，动作便慢了下来。

　　这一慢不要紧，化身成剑齿虎的中恒愕然发现，自己体内的魂力正被一种剧烈的毒素迅速地侵蚀着，让他的身躯再也动弹不得。

　　“这是怎么回事？”中恒以下大骇，那残忍的眼神则变成了无尽的惊骇。

　　朱小绿放开了挡住了剑齿虎双爪的蛛脚刺，变成了人身。

　　变回了人身的朱小绿依旧妖艳美丽，可是她的双手双脚之上却是伤痕累累，绿色的血痕斑斑，甚是可怕。

　　剑齿虎也是扑通一声倒在了地上，变成了那个一身长毛的七魔教长老中恒。

　　中恒一时半会儿死不了，可是他身上的毒素折磨得他浑身一抽一抽的，就像是后世的瘾君子发作时的丑样一般。

　　“好了，完成任务。”朱小绿目光平静地看着天空之上还在进行的战斗。她的目光没投向其他地方，而是直接望向了凌潇。

　　“小子，你的战斗也拖得太久了吧？”

　　凌潇和七魔教五玄长老之间的战斗最为光芒四射，绚丽多彩。

　　凌潇并没有用其他魄的技能和五玄战斗，而是用对方最为拿手的五行魄魂力和对方战斗。

　　五玄最先对凌潇的不自量力暗自嘲笑了一番，凌潇只有青级，虽然他七魄兼修，可是毕竟差了自己两级，这两级的差距可不是用技能所能弥补的。

　　可是，随着五玄和凌潇战斗时间一长，他发现七魔老祖教主这个徒弟果真不简单。

　　明明自己的紫级魂力所施展出来的五行技能，对方都能用青级的魂力和技能把自己的五行技能破开。

　　那种感觉，就像是自己的技能被对方看了个破，然后对方拿准了自己技能中的弱点，一举化解自己的技能。

　　那种感觉真的很不好，五玄估计，要是自己再这么耗下去，自己的魂力耗光了，凌潇依旧是生龙活虎。

　　虽然紫级链魂师的魂力不知道是青级链魂师魂力的多少倍，可紫级链魂师催动紫级的技能所需要的魂力消耗也是相当可怕的。

　　“他就一青级链魂师，怎么可能做得到这一点？”和凌潇的战斗拖延得越久，五玄心中越是惊骇。

　　凌潇没有任何一丝魂力枯竭的迹象，而自己已经消耗了一大半魂力，再不打败凌潇，那败的便是自己了。

　　“拼了！”五玄脑海中闪过那个七魔老祖传给自己的那个威力巨大、损耗也巨大的五行技能，咬了咬牙，催动着魂链上的魂石，将这一招施展开来。

　　“五行魔链袭！”五玄的魂链从项上自行飞出，立刻便被五色的五行力量所包围，变成了一个巨型的五色光轮。

　　这个五色光轮一现，四周的五行力量便全都被它给吸了过去。骤然间，四周的天空为之一暗，唯独这么一个巨型的五色光轮在散发着耀眼的光芒，疾速地朝着凌潇轰砸了过去。

　　这个五色光轮一出，五玄的脸色一下子变得苍白如纸，身躯在天空之上摇晃了几下，这才稳住。即便是稳住了身躯，五玄的嘴角还是流出了一丝鲜血。

　　“行不行，看此一击了。”五玄心中暗暗无奈，被青级的凌潇逼到这一步，就算是他现在赢了，也只能证明他已经输了。

　　面对如此强势的攻击，凌潇的眼睛因为危险而眯成了一条缝，一脸凝重。

　　如果说五玄前面的攻击凌潇都能够用他对五行本源力量的了解来化解，这一招和魂链相结合的技能，就算是凌潇破解了五行之力，那紫级魔魂师所发出的魂链本体攻击他还是没办法用本身的化解。

　　“看来，只能一心两用了啊……”凌潇轻叹了一声，一具浑身黝黑的召唤分身从凌潇体内飞出。

　　崆山黑塔，凌潇好久没有使用的紫级英魂召唤！


第567章 收服之战（三）

　　呼的一声，崆山黑塔的身影一模糊，立刻便举起双斧朝着五玄的魂链猛砍了过去。

　　始创崆山黑塔现在只是一个没有自主意识的英魂召唤分身，他的肉身力量依旧不容小觑。

　　那对明晃晃的斧头和五玄的魂链来了一招热情“拥抱”，当！

　　崆山黑塔的身躯倒飞出数百米开外，魂链上的五色光芒刹那间黯淡了许多。

　　与此同时，凌潇也动了起来，双手打着五行真元诀的手印，一道同样的五色光芒对准了魂链轰砸了过去。

　　轰隆！随着无数道耀眼的五色光芒四处散开，这条魂链的五色光芒随同着凌潇所发出的五行真元诀一同消失，露出了没有丝毫魂力保护的魂链本体。

　　五玄大骇，要是自己这条没有任何魂力保护的魂链本体被攻击，那么他一定会随着一起被轰得魂飞魄散。

　　而没有魂力保护的魂链，其脆弱程度，可想而知！

　　“收！”五玄迅速催动自己体内的魂力和自己的魂力产生感应，想要将魂链收回来。可凌潇的速度却是更快，一道黑色的魂力迅速喷在了这条魂链之上，立刻让这条正准备回家的魂链和它的主人失去了感应。

　　“断魂雾！”五玄脸色煞白，他没想到，凌潇竟然连这种阴狠的魔魂技能都有。这种名为断魂雾的魔魂技能专门用来对付飞出来的魂链，可以断绝魂链和主人之间的联系。

　　当然，以凌潇青级的修为在正常情况下自然是没办法对五玄施展这一招，可是五玄刚刚施展完那种惊天动地的五行魔链袭，正是他最虚弱的时候。

　　凌潇正是赶在这时候，趁你病要你命，便将五玄的魂链给收了。

　　“嘿嘿，紫级的魂链，拿出去卖肯定能卖不少钱。”凌潇将这条魂链握在手中把玩着，一脸嘻笑。

　　五玄差点儿没当场吐血，可他却是不敢来硬的。要是凌潇一怒之下将他的魂链给打爆了，那他也就完蛋了。

　　“凌潇，我认输！”五玄极度不甘，却也只能高声认输。

　　失去了魂链的五玄暂时依靠身上仅存的一丝魂力站在天上，要是再多站一会儿，等魂力耗尽，那他就得像只可怜的鸟儿一样从天上直直摔落了。

　　除了认输，五玄没有第二个选择。

　　“嘿嘿。”凌潇随手一扔，便将魂链扔回给了五玄。随着魂链一同扔过去的，是几十颗恢复魂力的蓝级丹药。

　　虽然五玄自己魂链内也有恢复魂力的丹药，可是这些丹药是凌潇给他的，意义自然是不同。

　　将这些丹药藏在了魂链之中，只是拿出几颗握在手上，五玄心中一阵翻滚沸腾。

　　这要是换成以前的七魔老祖教主，拿些东西给你就像是极大的恩宠似的。要是你受了伤，你也只能自己慢慢去恢复。除非出现生死关头，七魔老祖才会勉强出手一救。

　　而这个凌潇，虽然和七魔老祖一样狡诈，可他并不似七魔老祖那般绝情。

　　凌潇对待手下的名声七魔教的众人也是有所耳闻，只是当五玄第一次感受到对方的好意之时，竟隐隐有一丝感动。

　　魔魂师虽然以心狠手辣、行事怪异著称，可是他们并不是完全没有任何情感的冷血动物，只是他们的情感都被魔魂师所崇尚的尔虞我诈、实力为尊所掩盖了。

　　而凌潇此时的行为，刚刚好唤醒了五玄心中最为脆弱敏感的那些情绪，所以，五玄的人心毫不犹豫地被凌潇给收买了。

　　凌潇刚刚一落到地面之上，面对着浑身是伤的朱小绿，微微一笑，嘴角却是一丝鲜血渗了出来。

　　崆山黑塔被撞开的那一下，凌潇便已经受伤了，更不用说后来又耗魂力使出了五行真元诀。

　　“你没事吧？”凌潇轻轻地抹去嘴角的鲜血，问道。

　　朱小绿朝着凌潇翻了翻她的绿眼：“我比你经打，哼哼。”

　　见朱小绿说自己没事，凌潇便把目光投向了还没有结束的战斗之上。

　　精魄殿的长老吴敬和李元冲打了半天没伤到李元冲一丝一毫，他终于撑不下去了，怪叫一声：“不打了不打了，我认输！”

　　七场战斗，李元冲、凌潇、朱小绿和邹铁柱这四场战斗已经结束。剩下的三场，依旧在进行着。

　　虽然七战四胜，已经算是凌潇他们胜了。可是为了要让对方心服口服，将对方全部打败便是最好的选择。

　　龙阵和天衡之间的战斗也接近了尾声，两人在天空之上对轰了一计阵芒之后，龙阵以阵纹催动迅速魂力，出招比天衡快上一线。

　　在天衡还没来得及出招之时，他便已经被龙阵一招无形空间波动给轰中，身躯直飞出数百米，重重地砸在七魔教的墙壁之上。砸出了一个大坑。

　　第五处战斗以龙阵的险胜而告终。

　　现在场上仍在坚持的便是灵慧殿的长老灵冥和龙默之间的战斗了。

　　龙默还是比较弱一些，和紫级强者对战，无论是经验还是战斗技能，他都比灵冥差上了太多。

　　所幸的是，龙默拥有一件至宝，吸魂魔扇。

　　这件宝物只要龙默心念一动，便会立刻涌出许多怨魂将龙默的灵魂和肉身同时保护住。

　　无论灵冥发动什么样的灵魂攻击，他发动一次，那些怨魂便抵挡一次。本来灵冥不相信，一个实力比自己差那么多的小家伙会依靠一件法宝与自己相抗衡。

　　可是灵冥不相信也没办法，事实逼得他不得不信。

　　而且灵冥越是拼命攻击，那些怨魂主动反击的力度也越大。有一次，甚至那数千怨魂粘到了一块，一下子变成了一只大怨魂，张大了嘴巴朝着灵冥咬了过来。

　　幸好灵冥长老反应极快，用最快的速度将这只大怨魂给轰散，这才逃过被怨魂侵蚀灵魂的下场。

　　打到后面，灵冥长老的脑袋因为一直忙着出精神力轰击怨魂而导致他头晕目眩，精神透支而倒下。

　　龙默傻乎乎地站着，他怎么也没想到自己站着没动，单单靠随便想想那把扇子便取得了胜利。

　　这是七场大战开战以来最为坑爹的一场胜利，这也导致灵冥长老大喊一声：“我不服啊……”，然后应声晕了过去。

　　最后一场战斗是阿疾对英魂殿长老英怀，两人倒是势均力敌，不相上下。

　　英怀召出了一只召唤兽——虺鹰，这种鹰的特殊攻击是精神冲击，而且本身的战斗力也是极强，能够一边缠住对手一边突施冷手，打对方一个措手不及。

　　不过阿疾最擅长的是弓箭术，刚才克制虺鹰这种飞行魔兽，他自然不会让这只魔兽有任何近身的可能。

　　天空之上蓝色的弓箭型魂力四处狂飞，大的小的密密麻麻，有如夜晚飞舞的荧光。

　　在这般密集的射击之下，虺鹰便只能在外围拼命地张嘴鸣叫，发出啾啾的声音以用来发动它的精神力攻击。只不过，等如此远距离的精神攻击攻到阿疾所站的地方之时，阿疾早就换了一个地方，让对手无迹可寻，根本打不到自己。

　　当然，那只虺鹰也是十分彪悍的，阿疾这么密集的射击，连它的毛都没碰掉一根，可见其身法之诡异，速度之快。

　　这般焦灼的状态持续了很久，直到其他六场战斗都结束了，英怀觉得没有战斗下去的必要了，这才停住。

　　“算了，我认输。”英怀很是无奈地接受了认输的结局，其实，他倒是最该感到庆幸的一个，因为他并没有输。

　　见搞定了对手，凌潇纵声哈哈大笑：“诸位，七魔教以我为教主，可否？”

　　“拜见凌教主！”

　　那些还能站着的七殿长老朝着凌潇跪拜，行拜见教主之礼。

　　其他七魔教教众也陆陆续续从教中走出，一波接着一波朝凌潇跪拜：“拜见凌教主！”

　　面对着数万七魔教的精英之众在自己面前跪拜，凌潇又重拾了以前在曜天大陆上的豪气干云：“众兄弟，起来吧。从今天起，你们不再需要行跪拜之礼。你们敬我为教主，我敬你们为兄弟！有福同享，有难同当！有违此誓，天诛地灭！”

　　“有福同享，有难同当！”

　　“有违此誓，天诛地灭！”

　　一声声豪壮的誓言从七魔教传了开来，久久回荡，连绵不绝。

　　朱小绿看着这个豪气冲天的男人，心里竟隐隐泛起那一丝异样的感觉。

　　这种感觉是她以前在山上的时候从来都没有过的，这种感觉到底叫做什么，朱小绿搞不懂。

　　在朱小绿的念头之中，人和动物一样，无非就是贪婪的代言词罢了。饿了就贪吃，渴了就贪喝，想要繁衍了就去找异性兽交配。

　　可是，这一种感觉却并不属于这种贪念，那到底是什么呢？

　　除了朱小绿自己，没人知道朱小绿到底在想些什么，而凌潇更是不会在此时注意朱小绿的想法，因为他的心思全都在七魔教那儿。

　　“各位，七魔教还是和以前一样进行运作，所不同的是，如果你们碰上了什么困难，尽管来找我这教主。你们碰上了什么麻烦，本教主一定会替你们摆平。当然，本教主要是碰上了什么麻烦，各位也必须鼎力相助，可否？”

　　“教主万岁！”

　　“愿惟教主马首是瞻！”

　　望着这般比以前曜天大陆七魔教不知道要大上多少倍的七魔教，凌潇觉得，自己是时候在炫天大陆上干一番事业了！


第568章 前往万咒门

　　收服了七魔教之后，凌潇为了安抚七魔教众的心，大发福利，每个人可以领取到的晶石是以前的两倍。并且规定，以后每年的晶石都可以翻倍。

　　而且，如果西河城的生意做得好的话，还可以给他们加一些。凌潇在空间碎流杀了许多其他大陆的神魂师，这批晶石和七魔老祖留下的晶石自然够他这么折腾，都不用凌潇自己从西河城支出晶石。

　　而且那个大陆的神魂师还留下不少法宝，虽然有些只能神魂师专用，可大部还是链魂师都能用的，凌潇顺便也把这些宝物送给了七魔教众。

　　凌潇如此大方，七魔教众看这个新任教主就跟见着祖宗一样，欢喜得很。

　　当然，七魔教那些教众也不能闲着，他们必须每年去一批人到西河城参与去迷之深谷挖矿和魔兽之森打猎，大家轮流着去。

　　这种做法既刺激了七魔教众的积极性，又让他们不至于无事可做，整天靠欺负其他弱小的魔魂师来赚外快，一举两得。

　　凌潇还收了一批喜欢经商的魔魂师送到西河商会培养，然后再分派到七魔教领地内的城池经营。

　　七魔教以前靠的就是压榨领地内的城池来获得经济利益，那儿的做生意都是些散魔，然后七魔教直接去那些做生意的散魔那儿收保护费。

　　凌潇改变策略，让自己七魔教的人去和那些散魔做生意，直接获取利润，远远比收保护费要赚得多。

　　在凌潇和调整之下，七魔教领地内的经济繁荣了许多。当然，这些都是后话。

　　凌潇只是在七魔教呆了三天之后，便再次回到了西河城。

　　他在七魔教和西河城两地之间布置了一个每次能够传送十万人的传送阵法，无论哪一边有麻烦，都可以直接通过传送阵来相互支援，方便得很，这样凌潇也比较放心来回于两地之间。

　　七魔教的事情解决了，凌潇现在自然便要去做第二件事情。

　　凌潇和朱小绿一行人一回到了西河城，凌诗雨早已经收拾完毕，带领着自己的师兄们站在西河城门口，等着凌潇和自己一同去万咒门。

　　“走吧。”凌潇朝着凌诗雨微微一笑：“我也准备好了，这次去万咒门，顺便把凌叔叔接回来。”

　　凌诗雨很是乖巧地点了点头，心中掠过一丝甜丝丝的感觉。

　　“各位，你们来的时候长途跋涉，现在回去了，我请你们坐飞行船吧。”凌潇哈哈大笑，收起了自己的小飞行船，将他从空间碎流那儿抢来的那艘空间飞行船从储物空间中放了出来。

　　这艘空间飞行船刚放出来的时候只有巴掌般大小，可一放到地面之上，立刻急剧变大，变成了一艘足够容纳数万人的大飞行船。

　　见到如此庞然大物，万咒门那些弟子个个面露惊讶之色。

　　这么一艘空间飞行船造价定然不菲，凌潇能把这种宝物拿出手，可谓是财大气粗啊。

　　这些天他们呆在西河城，也亲自见识了西河城的繁华和强大，对凌潇这个城主暗暗佩服不已。而这个城主和自己师妹的关系……

　　一想到自己师父那个傻子儿子，众万咒门弟子脸色古怪地看着凌诗雨，纷纷坐上了飞行船。

　　“走了！”凌潇高喝一声，那艘大飞行船呼一声冲天而起，载着这批万咒门弟子朝着万咒门的方向疾飞而去。

　　当这艘空间飞行船经过神魔之塔的上空之时，神魔之塔内有一留着短须的中年人见到了这艘空间飞行船，脸色狂变：“神梭船怎么会在这儿？难道小珍和我那批弟子的失踪和这艘船上的人有关？”

　　中年人面露凶光，疾飞而起，紧紧地跟在了这艘飞行船后面。

　　可惜这艘飞行船速度太快，那中年人只跟了一分钟之后便跟丢了，气得他脸色铁青，飞回了神魔之塔中，来到岳夏南面前。

　　岳夏南看着中年人这般神色，不咸不淡地问了一句：“陶行掌门，你这是怎么了？”

　　陶行心情极度不好，恨恨道：“刚才我见到了载我女儿和我弟子来到这儿的空间飞行船——神梭，想必他们已经遭到了那人的毒手。岳大祭司，请帮我查出那人是谁，我陶行就算是举全派之力也会报答阁下！”

　　岳夏南脸上浮出一丝无所谓的微笑：“不用查了，那人是西河城凌潇。只有他才敢如此招摇地从我的地盘上飞过，如果我猜测得没错，他现在应该是去万咒门。陶行掌门，你别激动，他们还会再回来的。那时候，你就在这儿等着他好了。”

　　陶行恨恨地用拳头砸了一下自己的手掌，“啪嗒”响了一声：“也罢，只能如此了！”

　　凌潇一点儿也没察觉到自己已经被苦主盯上了，依旧心情大好地和凌诗雨一路欣赏风景，直至来到了炫天大陆的最北方。

　　炫天大陆的极北之地是一片沙漠，要不是凌诗雨带路，谁也不知道这片沙漠之中竟然还有万咒门这么一个存在。

　　当一座小山丘上的黄沙吹尽之时，一个古朴的宗门呈现在凌潇面前。

　　一眼望去，这个宗门的就像是一个古代遗迹，由满是黄沙的一块块巨石堆砌那成。巨石之上，还刻有各种古怪的花纹图案，上面记载着无数凌潇根本就不认识的景物和动物图像。

　　“还真是一个好地方……”凌潇耸了耸肩膀，正准备和凌诗雨一同进入那扇由巨石制作而成的石门之中，一名长得极像吕淳的中年人走了出来，面色极其不善。

　　“诗雨，不准带外人来我们万咒门，难道你忘了我们的门规？”这名中年人和凌诗雨说话，眼睛却是依旧看着凌潇，一刻也没把自己的目光移开。

　　凌潇要看就随便他看，反正自己又不是美女，对男人也没兴趣，他爱看让他看去。

　　想必这家伙便是吕淳的哥哥，万咒门的掌门吕洋。

　　“我……”凌诗雨无言可对，像个做错事情的孩子，低着头，摆弄着自己的纤纤手指。

　　“吕掌门莫怪，是我硬要跟诗雨来的，有问题冲着我来好了。”凌潇微笑地朝着吕洋说道。

　　“哼！”吕洋冷哼一声，极其不屑道：“你要是这么有男人气概，就不会让诗雨带着我万咒门弟子去帮你了！”

　　凌潇可是微笑对人，可是这家伙竟然不给自己丝毫面子，还在自己面前摆谱，凌潇自是也把脸拉了下来：“阁下要是有掌门气概的话，也就不会让诗雨嫁给你那傻儿子了。”

　　“凌潇……”凌潇竟然如此和自己师伯说话，凌诗雨当即刷一下脸变白了。因为凌诗雨知道自己师伯的禁忌，凌潇这话犯的可是大忌！

　　这话击中了吕洋的软肋，打得吕洋的心很疼很疼，当即那张脸就像是猪肚一般臭：“我万咒门不欢迎阁下，限阁下在一分钟之内滚出我万咒门百里之外，要不然，我让阁下来得了回不了！”

　　“哦，万咒门掌门果然够霸气，我倒是要见识见识……”

　　“小雨儿，你回来啦！”正当凌潇想要和这位万咒门掌门切磋一番，一个奶声奶气的家伙从万咒门内冲了出来，一下子冲到凌诗雨面前，满脸嬉笑地用双手拉着凌诗雨的手袖：“快回来陪小峰玩儿，你不在，小峰都闷死了！”

　　“凌潇哥哥，这个小子的天魂好像被什么东西压着，三魂不全啊！而且，如果不及时解开天魂之咒的话，他可能活不过四十岁。”霍小桃一下子从神魔令牌之中蹦跶了出来，指手画脚道。

　　“什么意思？”凌潇眉毛微微一挑。

　　“也就是说，他的痴傻是因为他的天魂中了诅咒，只要解开这个诅咒，他就会恢复灵智了。”霍小桃很是得意地说道：“我有办法让他恢复灵智。”

　　霍小桃如此有把握，让凌潇心中也有了一些底。看来，自己不用和这个顽固的家伙硬拼了。

　　拿别人的短处威胁人，这种事情凌潇最擅长了。只要能让对方服服帖帖，打打杀杀也不是凌潇所希望的，他从来都觉得自己是个爱好和平的人，虽然别人都不这么认为。

　　看着自己这个痴傻的儿子如此粘着凌诗雨，吕洋一脸的怒气全没了，取而代之的是用慈父的眼神望着自己儿子。

　　“令公子可是中了诅咒，而且活不过四十岁？”凌潇忽然开口说道。

　　吕洋的心格登一下，一下子冲到了凌潇面前，紧紧地揪着凌潇的一双手臂：“阁下怎么知道？”

　　“看来真是这样子了。”凌潇心中暗自窃喜，这个霍小桃，关键时刻也挺管用的嘛。

　　见吕洋如此着急，凌潇反而慢悠悠地故作神秘：“这个嘛……”

　　“阁下是不是有治好我儿子的方法？有什么条件，尽管开！”吕洋的双手极是用力，捏得凌潇的双臂隐隐发麻。

　　“你不放开我，我怎么和你说？”凌潇依旧慢慢吞吞，存心要惹吕洋心急。

　　吕洋也自知失态，连忙放开凌潇的双臂，恭恭敬敬地朝着凌潇鞠了一躬：“还望凌潇阁下指条明路！”


第569章 霍小桃解咒

　　“咳嗯咳嗯……”凌潇干嘛了两声，看了看四周，然后一脸淡笑地看着吕洋：“吕掌门难道想要让我们在这儿站着谈话吗？”

　　吕洋恍然大悟，忙连声说道：“各位，里边请，里边请！”

　　万咒门数万弟子先前看到师父气势汹汹地冲了出去，心里在想着，小师妹这回惨了，那个凌潇就算不被打个半死，也得被一扫把轰出去。

　　可没想到的是，等他们见到自己师父进来之时，对凌潇却是满脸恭敬客气，这前后的反差也实在是太大了一些，惹得万咒门这些弟子在怀疑，是不是凌潇给他们师父下了什么诅咒。

　　可他们看他们师父那十分生动活泼的样子，哪里会有半分被下了诅咒的模样？

　　“我想和吕掌门单独谈谈，诗雨，你就带小绿和龙阵他们四处逛逛。”凌潇安排好了和自己一同前来的那些人，自己和吕洋走进了掌门修炼室。

　　“这儿没人，还望凌潇阁下指条明路。”两人分主客之位坐下，吕洋一脸期待地看着凌潇，迫不及待地想要知道解救自己儿子的方法。

　　凌潇收起了一脸嬉笑，用手指轻轻敲了敲身边的茶桌，发出嗒嗒的轻响。他原本是想来找吕洋破开轮回镜上的诅咒，可吕洋竟然连自己儿子身上的诅咒都解不了，这让凌潇的心情颇有几分凝重。

　　要知道，现在万咒门就是能否救回成瑜的关键，如果连吕洋都不行，那凌潇真不知道该怎么办了。

　　“吕掌门，有句话恕我直言。万咒门精通诅咒之术，为何令公子会受到诅咒，而阁下却无任何能力解救？”沉思了片刻，凌潇终于把自己心中的疑问提了出来。

　　吕洋长叹了一声：“唉，此事一言难尽。我儿子的母亲姓龙，是炫天大陆龙家的人。她们家世世代代受到了诅咒，她最开始的时候来找我，也是为了破解他们家族的诅咒。我答应了她，可是我没做到……”

　　“我以为凭我万咒门的实力，就算是解不开她们家族的诅咒，也一定能够破除她身上的诅咒。可没想到，我没保住她，甚至连我们儿子一出生就变成了这样。我有愧于她啊！”

　　“原来如此！”凌潇了解了事情的来龙去脉，心情却是越变越沉重：“尊夫人身上的到底是什么诅咒，阁下又是如何破除，我很想知道。”

　　吕洋稍稍迟疑了一下，凌潇立刻解释道：“放心，我并不是有意探听阁下万咒门的秘密。我实话告诉阁下，我的一位妻子，也姓龙。”

　　“西河城的龙玉璇？”吕洋的心情稍稍放松了一些，温和地笑道：“按辈分，凌潇阁下可得叫我姑丈。我那妻子在世的时候，老是在那儿说她的堂侄女龙玉璇如何能干，是个女强人。”

　　凌潇稍稍笑了笑，说实话，他现在还真没什么笑的心情。

　　既然知道凌潇的来意，吕洋自然也不会再掖藏着什么：“我直接用我万咒门的破万咒术施展在阿兰身上。只要魂力够强破万咒术可破除任何诅咒。可是，那股诅咒的力量实在是太强，不仅仅我的破万咒术失效，反而直接造成反噬，害得阿兰当场殒命……”

　　提及自己妻子的死，吕洋心里自是悔恨不已。他对儿子的溺爱，除了父亲的天性，自然也是包含了这么一份愧疚。

　　虽然吕洋的话让凌潇很失望，可凌潇相信，那只守护着轮回镜的圣火龙不会骗他。圣火龙说万咒门能解开这诅咒，那一定有他的道理。

　　“除了破万咒术以外，万咒门还有没有更强的破诅咒术？”没到最后的时刻，凌潇绝不放弃任何希望。

　　吕洋沉思了片刻，面露古怪之色：“还有两种，其中一种便是诅咒转移，不过这么做太过于违反天道，我们万咒门的祖训训诫我们，万万不可使用此术，否则必遭横祸。”

　　“至于第二种方法，以我的实力可以施展，只不过我没有这种逆天的宝物。”吕洋又是一声无奈地轻叹：“天衍玉玦，这可是天魂界神魔之塔才会拥有的至宝，我去哪儿弄这个天衍玉玦啊！”

　　凌潇忍不住心中的狂喜，身躯不禁微微一颤，连声音都有些走调了：“阁下确定，有天衍玉玦阁下就能够破除一切诅咒？”

　　吕洋见凌潇这般反应，心中也是一阵狂喜：“阁下手上有天衍玉玦？”

　　凌潇要请吕洋帮忙，自然也就不怕被吕洋知道自己拥有这等宝物。以凌潇现在的实力，谁想要从他这儿抢东西，还真不是一般的困难。

　　所以凌潇很是肯定地点了点头：“那么，我帮令郎解开这个诅咒，阁下就随我走一趟，破开附在龙家整个家族身上的那个诅咒，如何？”

　　吕洋突然板起脸来，怒道：“凌潇阁下，你当我吕洋是什么人？我答应过阿兰解开她家族的诅咒，我没做到已经是失信了。如今有这机会，我自当全力以赴，阁下竟然用这种讲条件的方式请我出手，这也太看不起我吕洋了！”

　　凌潇哑然失笑，拍了拍额头：“既然如此，那我就和吕掌门交换另外一个条件……”

　　“诗雨那丫头既然喜欢你，你又能替我解开小峰身上的诅咒，我自然没有理由还把她留在这种鬼地方。”吕洋先前因为关心自己儿子而导致方寸大乱，现在已经缓过神来，只要他不是傻子，又怎么会看不出凌潇此行的另一个目的？

　　“嘿嘿，如此甚好。”凌潇讪笑了两声：“现在就请令郎进来，我马上替令郎解开诅咒。”

　　“好！”吕洋立刻站了起来，拿出一颗传讯魂石：“诗雨，带小峰进来吧。”

　　不一会儿，李元冲、朱小绿这一行人和吕小峰一同走进了掌门修炼室。

　　知道凌潇要替吕小峰解除诅咒，吕洋忙道：“我们还是回避一下吧……”

　　“不用。”这些人凌潇都信得过，自然不用怕他们泄露了自己的底细。再说了，霍小桃的存在凌潇也没必要隐瞒，所以凌潇便当着众人的面把霍小桃放了出来。

　　霍小桃一出现，吕洋心头便是一震。因为他一眼便认了出来，霍小桃那有如实质的魂影之上，赫然便是他一直渴望得到的天衍玉玦！

　　“这……”吕洋指着霍小桃手中的天衍玉玦，半天说不出话来。

　　霍小桃朝着吕洋恶狠狠地瞪了一眼：“这什么这，要你们霍小桃哥哥帮忙破解诅咒，还不拿晶石出来，难不成还要你们小桃哥哥自己消耗魂力不成？”

　　霍小桃跟着凌潇已经好几年了，可依旧是个娃娃样，还被凌潇逼着叫凌潇“哥哥”，这让年龄不知道已经是多少岁的霍小桃心里很不爽。

　　平时霍小桃很少出来蹦跶，现在难得有这么一次公开“表演”的机会，他自然要好好表现一下。

　　更何况霍小桃对凌潇极其了解，这种情况下让凌潇出晶石是不可能的事情，所以这晶石自然要由吕洋这个冤大头出。

　　能救回自己儿子，吕洋心情大好，自然是不会在乎晶石：“请问这位霍小哥，需要多少晶石？”

　　“十万。”听到霍小桃说出这么一个数字，吕洋更是毫不犹豫地拿出了一千个蓝晶石出来：“霍小哥，晶石在这儿……”

　　霍小桃学着凌潇眉头一挑：“你以为是十万青晶石，所以给了一千个蓝晶石？”

　　见霍小桃如此神情，吕洋心头掠过一抹“不祥”的预感：“难道是……”

　　“十万，紫晶石。”霍小桃的嘴角露出一丝恶作剧的笑容，吕洋则是呆若木鸡，差点儿没当场晕了过去……

　　最终，霍小桃以一万紫晶石的代价让吕小峰恢复了灵智。

　　“爹……”吕小峰开口的第一句话便是这般喊着吕洋，望着自己儿子清澈如水的眼神，吕洋热泪盈眶，用手重重地抚着吕小峰的脑袋：“好儿子，乖……”

　　凌潇朝着众人使了一下眼神，众人心领神会，悄悄地随着凌潇退出了房间，给他们父子二人好好交流。

　　“凌潇，你怎么了？”看着怆然望着远方黄沙的凌潇，凌诗雨不禁好奇地问道。

　　凌潇朝她轻轻地笑了笑：“没什么……”

　　见凌潇如此反应，凌诗雨不禁黯然低下头，难过地说道：“凌潇，难道在你心中，我永远都比不上龙玉璇么？”

　　凌潇愕然：“为什么这么说？”

　　“你有什么心事都会和龙玉璇说吧，可为什么就不和我说？”凌诗雨抬起了头，用着一种带着质问的语气问道。她的双眼直视着凌潇，想要从凌潇的眼中看出凌潇是不是在忽悠她。

　　凌潇摇了摇头：“我只和影影说过我的人生理想，并不是因为我厚此薄彼，而是因为，我不想让我的女人因为我的事情而担心。我是男人，所以我会努力面对自己该面对的。影影和你们不一样，她只会在精神上支持我，不会尝试着替我去分担，这便是我的理由。”

　　凌诗雨撅着嘴，显然对凌潇这个理由很不满意：“那你现在就告诉我一次，哪怕就这一次，你刚才在想什么？”

　　凌潇脸上露出一丝苦笑：“我在想我爹，不知道他现在在哪里，我也不知道什么时候才能够再见到他……”

　　凌诗雨默然，不再吭声，安静地陪着凌潇看着漫眼黄沙……

　　天魂界的一处山洞内，正在闭目修炼的凌枫缓缓地睁开了眼睛，脸上露出一抹慈祥的神色：“儿子，你快要见到你爹了。等你见到你爹了，你也就会很快见到你娘亲了……”

　　一想起自己的妻子，凌枫的脸色忽然又是一变，就得一脸痛苦和扭曲。


第570章 陶行的追杀

　　成功地帮吕洋解决了他儿子吕小峰的诅咒问题，凌潇和吕洋约定好了，无论凌潇何时想要去解除龙家的诅咒，他会随传随到。

　　当然，吕洋现在忙着传授自己儿子万咒门的咒术技能，对于凌诗雨的去留自然就不关心了。

　　留住凌诗雨一方面是想让凌诗雨继承万咒门，另一方面自然是想让凌诗雨替自己吕家传宗接代，可是凌潇的出现以及他儿子诅咒的解除，吕洋自然就不再有些强迫别人的念头了。

　　自己儿子教好了，还怕以后找不到更好的儿媳妇？

　　吕洋一边心里美滋滋地想着，一边热情地送走了凌潇一行人。

　　“好了，凌叔叔，诗雨，我们回西河城。”凌潇收起了那艘大飞行船神梭，换回了他自己经常使用的小飞行船。

　　又不是来的时候，回去就十二个人，用得着那么大一艘飞行船神梭么？

　　看着凌潇现在已经是呼风唤雨之辈，凌成通一时之间也是唏嘘不已。他知道凌潇绝非池中之物，可他还是没想到，凌潇竟然这么快就成长到了这般地步。

　　凌潇这一换飞行船不要紧，当他这艘飞行船飞到了神魔之塔上空之时，那个一直守候在那儿等着凌潇回来的陶行却是一时没反应过来，任由着凌潇在他的头顶上空飞了过去。

　　陶行一直以为，凌潇用大船飞去，肯定会用大船飞回来，直到他想起岳夏南的那句话，他才醒悟过来。

　　岳夏南说过，只有凌潇这么嚣张的人才敢如此肆无忌惮地坐着飞行船从自己神魔之塔上空飞过。

　　“该死！”陶行恨恨地骂了一句，纵身一跃，朝着凌潇的飞行船追了上去。这一回他学乖了，没有自己直接飞行，也是放出了一艘飞行船紧紧地跟在了凌潇后面。

　　“那个家伙好像在追我们。”邹铁柱通过自己的战车看到了后方的陶行，憨厚的脸上露出一丝疑惑：“这家伙是谁？主公认识么？”

　　凌潇耸了耸肩膀：“不认识。不过，从神魔之塔飞出来的都不是什么好东西，听说上次我们没消灭光的那几十万神魂师又全部聚集在岳夏南的神魔之塔中了。我估计，这家伙便是那批神魂师之中的一员。不用说别的了，铁柱，用晶石能源炮招呼他。”

　　“好！”邹铁柱应声而动，操纵着自己的戮仙战车，对准了陶行的那艘船轰隆一声便轰出了一炮。

　　面对着呼啸而来的晶石能源泡，陶行眼睛微微一眯，杀气腾腾：“果然出手了！就这么一颗炮弹，也想打坏我的飞行船？”

　　陶行不屑地哼了一声，随即操纵着自己的飞行船。嘎吱嘎吱响了数声，一面黑色的金属盾牌从船身之中迅速移出，挡在了飞行船的上方。

　　轰隆一声，晶石能源炮砸在了这面盾牌之上，就像是水滴在地面上一般，溅起几滴小水花，旋即消失不见。

　　“天啊，这是什么飞行船，这么先进？”龙阵吐了吐舌头，其他几人也一脸古怪，实在是没想到这飞行船竟然有如此强大的功能。

　　邹铁柱眉头猛皱：“这是变形机甲船，制作工艺极高。除了有普通飞行船的飞行功能，它还能变成战车，拥有战车的一切功能。炫天大陆上没人有这种工艺，我也只是从我们家家传的《百宝箓》之中有听说过这种机器，听说烜天大陆的陶家能够制造这种船。”

　　虽然这种玩意儿新奇，可凌潇并不觉得有什么太大的可取之处，无非就是战车和飞行船的合体嘛。

　　自己有那艘大的空间飞行船，然后再制造出几百架杀神和戮仙战车摆放在那上面，自己便可以横扫整个炫天大陆了，何必要去弄这个什么劳什子的变形机甲船？

　　现在最缺的就是制造战车的材料，要不然自己现在的势力就足够称霸整个炫天大陆了。

　　“铁柱，龙阵，你们几人继续攻击，我就不信甩不开这只讨厌的虫子。”被人跟着，谁的心情都不会好，更何况是凌潇。

　　轰轰……龙阵和龙五行五人的战车攻击一同发出，五颗同样威力巨大的晶石能源炮锁定了陶行的飞行船，恶狠狠地轰了过去。

　　“五炮齐发，看你怎么挡！”凌潇目光直视着邹铁柱用来观察的对方的屏幕，等待着对方的飞行船爆开的那一幕。

　　可惜凌潇失望了，就算是面对五炮齐发，陶行依旧不慌不忙，双手飞快地操纵着飞行船。

　　嗡！一层层紫色的光幕从飞行船身上散发开来，就像是一个微型的防护罩，将那五炮全都挡了下来。

　　“我靠，这么厉害！”凌潇差点儿没跳起来骂娘，搞得他对这艘飞行船的兴趣一下子提了起来：“无论如何，把这艘船给我搞下来！”

　　邹铁柱早有这个想法，只是碍于凌潇没开口，他也不好意思开口。

　　现在凌潇都开口了，邹铁柱自然是欢喜得很：“好！主公，看我们的手段，哈哈！”

　　既然有这种想法，凌潇他们便把飞行船降落到地面上，等着那家伙自己飞过来。

　　不到一分钟时间，陶行便气势汹汹地驾着飞行船追赶了上来。

　　“你就是凌潇？我问你，你那艘巨大的空间飞行船是哪里弄来的？”陶行站立在悬在半空的飞行船之上，双目通红地喝问道。

　　凌潇面带戏谑的笑容，嘲弄地看着陶行：“你说呢？想知道的话，把你那艘飞行船送给我，我就告诉你。”

　　陶行气得咬牙切齿，一脸寒气：“一定是你杀了我女儿和我的徒弟，抢了他们的飞行船。拿命来！”

　　陶行勃然大怒，立刻动手在飞行船的操纵盘上动了几下。

　　凌潇原以为以自己这些人的实力根本就不用惧怕陶行，他自己追上来便是羊入虎口，自投罗网。可没想到，陶行那艘飞行船上一下子多出了十门晶石能源炮的炮口，整齐地对准了凌潇这一行人。

　　“快闪！”凌潇吓得面如土色，大吼一声。

　　轰轰……在凌潇这十一人几乎是同时闪开的瞬间，十炮齐发，将凌潇他们刚才所站的那座小山丘夷为了平地！

　　看着这十颗晶石能源炮所造成的巨大威力，凌潇眼睛眨巴眨巴着，半晌说不出话来。

　　难怪这家伙敢这么嚣张，自己一人追上来，原来这艘飞行船还有这般攻击力！

　　“一定要抢到手！”这是凌潇缓过神来的第一个念头。

　　要说先前只是想要抢，现在凌潇就是非常想要抢。

　　不用凌潇吩咐，邹铁柱和龙家五个小子六辆杀神戮仙战车一同朝着陶行冲了上去。

　　陶行丝毫不惧，随即将自己的飞行船一变形，立刻变成了一辆和邹铁柱他们一样大小的战车。

　　这辆战车和邹铁柱他们的战车大小虽然相仿，可在设计上大有不同。

　　其他的先不说，邹铁柱他们的战车只有一个主炮孔，而这辆战车却是装备了三个主炮孔！

　　除了战车设计上陶行的战车极具攻击性，在防御上也更胜邹铁柱他们的战车一筹。因为，这辆战车除了装备三个主炮孔以外，还在它的浑身关节之处装备了厚重的金属盾牌。

　　当然，这般设计在攻击和防御之上比邹铁柱他们的战车出色，在速度方面也就略为差上一些。

　　毕竟胖子跑得不快，这是常理。

　　邹铁柱六人的战车以合围之势挥动着机械手臂，和陶行的战车战斗到了一块儿。

　　七辆巨型机械战车之间的战斗还真让人大开眼界，凌潇也是第一次看到如此激烈的战车之战。看起来很笨重的战车在这七人的操纵之下，其灵活性竟然不比真人弱。

　　相比之下，邹铁柱和邹帅两人的战斗比起这一场战斗来，简直不值一提。

　　“锵！”

　　“锵锵！”

　　机械手臂和机械手臂之间的碰撞引起了一阵阵铿锵有力的金属交接声，震耳欲聋。

　　邹铁柱他们胜在人多车多，陶行在操纵上比他们还要老道，不过他最多也就只能撞开两到三辆战车的机械手臂攻击。剩下的机械手臂全都砸落在了陶行的战车之上，砸得陶行的战车摇摇晃晃。

　　虽然摇摇晃晃，可邹铁柱他们知道，这种程度的攻击对陶行的战车没造成任何的伤害。

　　“看我的！！”龙斐的战车就在陶行的战车身后，见陶行的战车摇晃不稳，他便驾驶着战车朝前冲了上去，当头一拳砸向陶行的战车。

　　“砰！”一声重重的撞击之声瞬间响起，而伴随着这一声撞击之声，被轰飞出去的竟然是龙斐的战车！

　　陶行在战车摇摇晃晃的过程当中借势往后一重腿挥出，以极小的距离优势在龙斐攻击到自己之前，一脚将龙斐给轰飞了出去。

　　在不利的条件之下竟然发动攻击，这让邹铁柱他们有些所料未及，陶行的操作果然不弱！

　　见龙斐的战车重重地砸在数十米开外的地面之上，陶行便以这一处为缺口，迅速朝着龙斐冲去。他的意图十分明显，先做掉一辆战车再说。

　　“龙阵，我和你一起去支援龙斐，其他人从后方继续攻击！”邹铁柱他们自然是不会看着这种事情在自己面前发生，几人同时按着既定的计划行动。

　　“小子，你们还是太嫩了一些！”陶行一声冷笑，突然来了个变向，极速朝着邹铁柱的战车冲了过去。

　　“糟糕，中计了！”陶行在这么短的距离和时间内发动如此快的冲击，邹铁柱想要躲开势必是一件非常困难的事情！


第571章 大妖魔

　　摆出要攻击龙斐的姿势，陶行的真正目的是想要攻击这几辆战车的指挥——邹铁柱。

　　陶行的眼光不可谓不毒辣，一眼便看出邹铁柱才是这六辆战车的核心。只要打败邹铁柱，这六辆战车就没办法密切配合，各个击破只是时间的问题。

　　面对如此近距离的凶猛攻势，邹铁柱也是把心一横，咬了咬牙：“拼了！”

　　反正拼也是伤，躲也是伤，那就拼他一把。

　　邹铁柱以最快的速度操纵着战车，将战车的晶石动力引擎加倍激发，以付出战车受损的代价，让战车在最短的时间内动力加强两三倍！

　　邹铁柱用这种加速度驱动着战车迎面撞向陶行的战车，轰一声，一团黑烟冒起，两辆战车的无数铁甲碎片四处飞溅！

　　“吱吱……”两辆战车一撞，陶行的战车依然能保持着相对的完整，而邹铁柱则发出这种爆破分离之声，显然这辆战车即将被突然加大量的晶石能源撑爆。

　　“该死！”邹铁柱立刻打开战车的舱门，准备迅速逃离。

　　可是陶行并不打算让邹铁柱如此轻易地逃脱，迅速地驾驶着已经有些残破的战车朝着邹铁柱攻来。

　　“你也太不把我们看在眼里了。”龙阵四人迅速冲了上来，及时赶到，像小孩子打架一般，四人的战车同时飞扑过来，将陶行的战车扑倒，死死地按在地上。

　　“快逃！”邹铁柱从战车之中跳了出来，纵身飞逃。

　　龙五行四人听到邹铁柱的狂吼，急忙从地上爬了起来，也不管是不是让陶行逃走，自己迅速驾驭着战车逃走。

　　轰隆！一道冲天的紫色蘑菇云腾空而起，那紫色的光波以圆形向外波动散开，将四周的无数树木山石炸成了齑粉。

　　所幸的是，这装在这辆战车之内的长明灯并没有被炸坏，被凌潇捡了回来。

　　和这团爆炸靠得极近，陶行的战车挨了这么一下，被冲飞出了数百米，在地上连续打了几个滚，身上的铁甲不知道碎了多少，整辆战车就像是一堆废铁。

　　可即便如此，这辆战车依旧保持着它的完整，足见这辆战车的坚固程度！

　　“竟敢毁了我们的战车！？”龙阵几人大怒，正准备驾着战车痛打陶行这只落水狗，可凌潇却是一声大喝：“快逃，岳夏南那王八蛋来了！”

　　一听到岳夏南到了，众人立刻想到了那天西河城上空的紫雾腾腾，脸色刷的一下变了。西河城有魔魂之主这个老魔头在，可以抵抗岳夏南，可是这儿并没有。

　　“逃吧！”所有人立刻跳回了凌潇的飞行船上，用最快的速度狂逃而去。

　　在逃跑的行程之中，凌潇恨恨地咬牙切齿道：“害我损失了一辆戮仙战车，神魔之塔，你那什么变形机甲车我迟早要弄到手！”

　　“咳咳……”坐在战车之中的陶行因为受到了冲击，被震得受了些伤。他疲惫地从战车之中走了出来，第一眼便看到了悬空而浮立的岳夏南。

　　“陶掌门，你还真是心急。你要是第一时间通知我，那小子一定逃不了。”岳夏南平静地看着陶行，那语气倒也不似有可惜之意。

　　陶行冷笑道：“岳大祭司，如果凌潇从你头顶上空飞过你不知道的话，那我还真是小瞧了你。其实你早就知道了，不是么？”

　　岳夏南轻轻地哦了一声：“那你说说，我为什么知道了也不出手？”

　　陶行鄙夷地看着岳夏南，反问道：“你说呢？这个原因，估计只有你自己才清楚。亏我前几天还傻傻的，以为你真的会帮我报仇。行了，岳大祭司，我们之间的合作也就至此为止吧，你休想我门派中再有一人前来帮忙。而且，我会告诉我们整个烜天大陆，你岳大祭司什么样的为人！”

　　陶行气呼呼地钻入了自己的变形机甲车之中，操作着变形机甲车变回了飞行船的模样，朝着天空笔直地冲天而起。

　　这车不仅仅是陶行的战斗武器，也是陶行用来穿梭空间碎流的工具。

　　看着陶行飞走的变形机甲船，岳夏南脸上挂着一丝冷笑：“想走？得罪了我岳夏南就这么离开，可没那么容易。”

　　在这艘飞行船飞到上千的高空之时，在岳夏南的注视之下，它突然就轰隆一声爆炸了开来，就像是天空之上盛开绽放的礼花。

　　“陶行掌门，你死在大魔头凌潇的手上，我岳夏南为此深表悲哀和愤怒。你放心，我一定会将这个信息传回你的泰元门，然后带领你的弟子一起去找凌潇报仇。”

　　岳夏南换上了一张虔诚的脸，朝天做了一个亡魂安息的祈祷，这才转身离去。

　　“该死的岳夏南，你这王八蛋！”虚空之中，一人狼狈地窜了出来，浑身衣服破烂不堪，满是黑灰。

　　这人自然便死里逃生的陶行，要不是他为人机警，在发现战车被偷偷贴上了几张狂暴爆裂符之时立刻用法宝让自己逃了虚空之中，自己刚才已经随着自己的飞行船化成烟灰了。

　　“等我回到了烜天大陆，我一定要将你岳夏南的真面目揭示于众！”陶行转身离开，去寻找可以离开炫天大陆的空间飞行船去了。

　　凌潇回到了西河城，稍作休息，便开始和秦啸、燕寒萱商量着如何进攻妖族，解救秦啸的妻子、燕寒萱的妹妹燕寒芷的计划。

　　这是凌潇解开轮回镜诅咒之前，必须要先完成的一件大事。这件事情没完成，凌潇总觉得愧对唐家、秦家，还有影影。

　　心中不安，凌潇便无法专心去做自己的事情。

　　凌潇自然是迫不及待地想要将成瑜复活，可是，对于凌潇而言，复活成瑜是他个人的事情，救燕寒芷则关系到许多方面，这先后顺序，凌潇当然要弄清楚。

　　当凌潇听到秦啸和燕寒萱以及龙玉璇对妖族做出了分析，他才真正明白，炫天大陆的妖族绝非曜天大陆上的妖族可比。

　　现在，就算是加上西河城和七魔教的势力，最多也就和妖族拼个两败俱伤。这样的话，便会让岳夏南捡了个大便宜，这是凌潇最不愿意见到的情形。

　　燕寒芷所关押的地方是在妖族邻地无尽极海的祭台之中，他们要是不这样硬拼的话，根本不可能到达到个地方救人。

　　“怎么办？头疼啊！”凌潇拍了拍自己的额头，长长地呼气。饶是凌潇机智过人，可在面对着只能依靠势力和实力解决问题的时候，他再机智也没用。

　　正在凌潇这此时感到棘手之时，突然有名龙家的弟子进来通报：“禀报城主，西河城佣兵工会的会长在门外求见。”

　　“夏雨花？”凌潇和龙玉璇两人同时一脸惊讶。

　　这个神秘的夏雨花消失了一段时间，现在忽然又出现了，还真是神龙见首不见尾。

　　关于此女，凌潇和龙玉璇对她自是感激得很。至始至终，此女都是站在他们西河城的一方，不遗余力地帮助他们。要不是因为紫魔捣乱，她早就帮龙玉璇守住了西河城。

　　“快让她进来！”凌潇急道。

　　“呵呵，凌潇小弟，这么急着见姐姐，该不会是想脱姐姐的衣服拿去洗吧？”一个爽朗而又令人神魂颠倒的笑声从门外传来，看来，不用凌潇请，夏雨花自己走进来了。

　　再次见到夏雨花，凌潇一脸古怪地看着她：“妖魔一族的大妖魔阁下，没被紫魔那个丑八怪抢去当婆娘吧？”

　　“咯咯，凌潇小弟，这么快就知道姐姐是谁了，果然是聪明人。”夏雨花笑靥如花，颠倒众生，要是唐宇辰在的话，肯定会直接拜倒在她的裙下。

　　“大妖魔？！”虽然众人都知道夏雨花身份神秘，可没想到，她竟然会是妖魔一族的头儿——大妖魔！

　　“见过大妖魔！”秦啸和秦墨风两人连忙朝着夏雨花低头抱拳，以示恭敬。

　　他们是玄武魔龙一族的人，大妖魔是他们妖魔一族的族长，自然也是秦啸和秦墨风两人的族长，这些礼仪自然是不能少的。

　　夏雨花挥了挥手：“不必多礼。”

　　他们和凌潇的交情极好，夏雨花自然不会在他们面前摆什么架子。

　　“姐姐瞒得我好苦……”凌潇一脸幽怨地看着夏雨花，就像是夏雨花夺走了他的初夜似的。

　　夏雨花用手指敲了一下凌潇的脑袋：“你这个小滑头，少在这儿装苦相。既然你知道我的身份，你应该知道我这次来所谓何事。”

　　凌潇耸了耸肩膀：“这个我倒是不知，还望夏姐姐能够指明一二。”

　　夏雨花忽然换上一张十分严肃的脸：“好了凌潇，我不和你多说废话，我代表妖魔一族和你做个交易。”

　　凌潇心头一沉，夏雨花如此严肃，这个交易恐怕不是那么容易做成。

　　夏雨花直言道：“凌潇，我听说你们和妖族之间有矛盾，我估计以你这人的性子，现在十有八九在研究着如何给妖族一点厉害瞧瞧，或者是想着如何解救玄武魔龙族的媳妇。”

　　凌潇嘿嘿一笑，证明夏雨花所言所虚。

　　夏雨花继续说道：“妖族前些日子也威胁我们妖魔一族的玄武魔龙族，我便以此为开战借口，我们妖魔一族向妖族全面开战，帮你们吸引火力，可好？”

　　凌潇几人听到夏雨花如此一说，心中不由得倒吸了一口冷气。如此大的手笔，他们还真不知道和夏雨花这笔交易，西河城要付出多大的代价！


第572章 夏雨花的条件

　　对于夏雨花能够知道凌潇他们想要做什么，凌潇一点儿也不奇怪。身为妖魔一族的大妖魔，夏雨花要是连这么点消息都打探不到，那她也太差劲了一些。

　　凌潇现在一脸沉思之色，心中想的是夏雨花主动提出帮助、想要从自己西河城得到什么好处的无数种可能。

　　思来想去，凌潇都想不出来，干脆就不去想了：“夏姐姐，请问我们获得你帮助的同时，要付出什么样的代价？”

　　夏雨花很是随意地笑道：“凌潇，和你这小子做交易还真是惬意，那我就直说了。事成之后，我们妖魔一族要所有占领下来的妖族领地，而且，我还要妖族族长的天魂炼法。”

　　“天魂炼法？”燕寒萱脸色一变，不禁恨恨道：“拿到那种术法，你们妖魔一族也会来猎杀我们金织鸟，那和那个妖族族长有什么不同？”

　　夏雨花呵呵笑道：“唐夫人不必如此紧张，你们金织鸟的混沌魂魄只对你们妖族有效，我们妖魔一族是异类，是不可能用你们妖族的混沌魂魄，所以你尽管放心，我们自有我们妖魔族的方法。”

　　“你发誓？”燕寒萱用冷厉的目光盯着夏雨花，如果夏雨花不发誓的话，她宁愿让凌潇他们自己动手，也不要接受其他潜在敌人的帮助。

　　夏雨花莞尔一笑：“我夏雨花以妖魔一族族长大妖魔的灵魂之名发誓，得到天魂炼法之后，我一定不会对金织鸟一族下手，否则，保管叫我妖魔一族死绝！”

　　如此重的灵魂誓言从夏雨花的口中说出，虽然夏雨花面带笑容，可是谁都不会认为，她是在开玩笑。

　　听夏雨花立下如此重誓，燕寒萱长长地松了一口气，满脸歉意地朝着夏雨花说道：“抱歉，有得罪之处，还望大妖魔海涵。”

　　夏雨花并不觉得燕寒萱这么说有什么问题，反而安慰燕寒萱道：“如果我是你，我也会这么做，所以请唐夫人不要反此事放在心上。”

　　“哈哈，好。如果只是这个条件的话，我答应你了。”凌潇心头一松，心情自是大好。

　　既能得到夏雨花妖魔一族的帮助，又能不用付出什么实质性的代价，凌潇自然是开心不已。妖族的领地？那种不毛之地，凌潇要来也没用。

　　至于天魂炼法，凌潇身为人类，本来就拥有天魂，还要什么天魂炼法？

　　这些东西，妖魔一族要了，全给他们又能如何？

　　“合作愉快！”夏雨花抬起了手掌，凌潇心领神会，对准了夏雨花的掌心重重地拍了一下。

　　击掌为盟，这是链魂师世界之中的一种联盟仪式，没有任何灵魂誓言的约束，所以一般只用于那种亲密无间的合作伙伴。

　　从这一天凌潇和夏雨花举掌为盟的那一刻起，整个炫天大陆的格局开始正式改变。

　　接下来的三个月内，西河城表面上看起来风平浪静，实际上正在做着极为紧要的部署，就为了等着妖魔一族对妖族发难，然后他们率领着一支大军直入妖族心脏——无尽极海。

　　关于这只队伍的人选，凌潇可是想破了脑袋。

　　他整天随带着的那些人自然是要带上，可是邹铁柱现在没了战车，要重新制造一辆同样的战车凌潇手头上又没材料。

　　不过幸好有邹薇在，邹薇出来的时候便带出了那一辆属于她个人的杀神战车，邹铁柱又将那长明灯安装了上去，所以这一辆杀神战车和邹铁柱原先那辆戮仙战车并不太大的不同之处。

　　解决了邹铁柱的战车问题，接下来便还要再选出十人出来。没有二十个绝顶高手，凌潇怎么敢闯妖族的腹地？

　　邹薇和凌诗雨同时要求参战，凌潇想了想，点头同意了。

　　邹薇能够独战魔王殿的十八魔王之一那么久而不败，足以证明她的真正实力。

　　凌诗雨现在虽然只是青级，可她在万咒门学到了许多咒术，用来偷袭敌人的话，就连紫级的对手不小心也得中招。带上她说不定会有意想不到的用处，凌潇自然也就答应了。

　　凌潇、邹铁柱、龙阵、龙五行、龙药、龙默、龙斐、朱小绿、阿疾、李元冲、邹薇和凌诗雨，还差八人，这是个问题。

　　“我也去吧，听说这个小姨子也很漂亮，嘻嘻。”从唐家火速赶来的唐宇辰满脸坏笑地出现在凌潇面前，一开口便是没一句正经的，惹得燕寒萱一直朝他翻白眼。

　　幸好秦啸和秦墨风父子二人也知道唐宇辰这家伙的脾气，并不把他的话放在心上。

　　“我们也去！”秦啸和秦墨风父子二人听说凌潇准备奇袭妖族腹地，救的可是他们的亲人，他们自然不能置身事外。

　　燕寒萱自是不甘落后：“我也去吧，多一个人多一份力量。”

　　凌潇十分认真地朝着秦啸、秦墨风和燕寒萱说道：“不行，你们必须和夏雨花一同行动。如果你们三人不在前线的话，妖族一定会想到我们另有打算。我会让你们带着七魔教的精英联手妖魔族参战，救人的事情，就交给我们好了。”

　　他们三人相互对视了一眼，觉得凌潇说得在理，自然也就不再反驳。

　　况且，以他们的实力对付一般的蓝级妖魔还行，真要碰上什么强人，他们只会连累凌潇。

　　“好吧，那就看你们的了。”燕寒萱长长地叹了一口气，终于放弃了亲自去救人的念头。

　　有了唐宇辰的加入，现在只差七人了。

　　龙玉璇必须坐镇西河城，可不能随随便便离开，其他龙家的紫级强者也得留下防守，凌潇自然不能将他们带去。

　　“七魔教不是有七殿长老么？加上他们不就刚好可以凑足二十人了？”李元冲忽然说道：“他们和我们战斗的时候都那么卖力，现在正是他们对外卖力的时候了。”

　　凌潇呵呵笑了笑：“也是，带上他们也好。”

　　七殿长老和精英一同离开七魔教和妖魔一族联手作战，七魔教等于剩下个老弱病残的空城，要是还有其他势力想要攻打七魔教的话，那些剩下的人大可通过传送阵逃到西河城，所以凌潇也不怕七魔教这时候遭到攻击。

　　再说了，有胆这么做的大概只有魔王殿的那些家伙，凌潇估计他们不会在那时候出手，而惹来凌潇事后对魔王殿的报复。

　　以紫魔这家伙的脾气，他们魔王殿一定会去战场之上浑水摸鱼，就像是岳夏南第二次进攻西河城之时一样。

　　二十人准备齐整，最后，就等着大妖魔夏雨花的开战信号了。

　　“凌潇，有些麻烦……”三个月后，大妖魔夏雨花忽然一脸疲惫地出现在凌潇面前的水晶球之中：“有些妖魔觉得没必要冒险去攻打妖族，妖魔族内部意见不一致，我一时之间难以用最强的阵容去攻打妖族。”

　　凌潇不禁翻了翻白眼：“你不是他们的族长大妖魔么？他们怎么这么不听族长的命令？”

　　夏雨花无奈地耸了耸肩膀：“其他族都还好办，蛇女族和魔象族这两大族不肯。他们占据了妖魔一族领地中最肥沃的城池，奢靡惯了，哪里肯轻易出战？而且，附庸在他们两族之下得到好处的小族不少，他们不出力，我妖魔一族的战斗力最起码少掉三分之一。”

　　“蛇女族？”一听到那夏雨花提到这一族，凌潇立刻想起了自己在曜天大陆之时那些攻打曜天大陆的那些蛇女妖魔，不禁杀气凛然：“这一族的族长在哪儿，我找个机会把它干掉便是！”

　　夏雨花摇了摇头：“这样可不行，如果被他们知道是你干的，那我们联盟之事可就麻烦了。”

　　凌潇强压着自己心中的怒火，平静地说道：“我可以把那蛇女族的族长杀了，然后嫁祸到妖族头上，到时候，谁也不会怀疑到你我头上。”

　　“凭什么？为什么？”夏雨花听着凌潇的计划，不由得冷笑道：“你不要低估我们妖魔一族的智商，没有任何仇怨的杀戮只会让他们怀疑到你我头上。”

　　凌潇不置可否：“你放心，既然我敢说，我自然便会做得天衣无缝。当然，事先我会和你通一声气，让你知道我的计划。你觉得可行了，我才动手，行么？”

　　夏雨花认真思索着，那张满是严肃的俏脸之上更是散发出一层令男人着迷的气息：“行，等你的消息，不过事情宜早不宜迟，妖族那儿好像知道我们这儿有动静，已经有所防范了。”

　　“好，交给我吧，我现在就去准备。”凌潇切断了和夏雨花之间的联系，正准备去寻找那一个人，没想到，那人自己却是出现在了西河城外。

　　“嘿嘿，真是天助我也，想找你的时候，你自己竟然送上门来了。”凌潇满脸都是狐狸算计猎物的神情，朝着大厅外的传讯魂师高声喊道：“来人！去阵外将那位先生接进来！”

　　不一会儿，一个满脸疲惫的家伙出现在凌潇面前，唉声叹气道：“凌潇，龙家那个老头儿实在是太谨慎了，身边到处都是高手，除非是我们老大刺魔出手才有可能杀得了他，靠我是不行的了。”

　　此人，正是前去寻找龙家家主晦气的墨盟盟主墨桐！


第573章 魂爆之术

　　看着墨桐吃瘪，凌潇在心中暗暗偷笑，心中暗道，龙家的家主要是那么容易遭到暗算的话，那龙家早就乱成一团了。

　　龙家因为遭受到诅咒的缘故，自身家族的族人没办法修炼到黄级以上。可正是因为这一点，龙家对保护自己的链魂师要求十分严格。紫级以下的链魂师基本上不入龙家那个龙老头儿的法眼。

　　就算是紫级强者，龙老头儿也是要细心挑选，确认是强者中的强者了，龙老头儿才会用重金聘请他们当自己的保镖。

　　单凭一个墨桐想要杀得了龙老头儿，那种可能性和后世中彩票的机率差不多。

　　虽然凌潇在心中窃笑墨桐，可是他依然得装出一副很关切的样子出来：“我说墨老哥，你拿那个龙老头儿没办法，那我也没什么好办法了呀！我都说了，龙家那老头儿不好对付，这下你总该相信了吧？”

　　墨桐垂头丧气，就像是斗败的公鸡一样：“我杀了他们龙家五个紫级，可是被二十个紫级围攻，一直被他们追杀了好几个月，这才最终绕到这儿来。要不是因为怕给你惹麻烦，我才不用绕这么久。”

　　对于墨桐这番举动，凌潇还是在心底稍稍感激了一番墨桐。然后，凌潇装着很是贴心的样子，拍了拍墨桐的肩膀：“我说墨老哥，既然失败了就算了，我这儿倒是已经找到了一个关于龙家墓地的消息，不知道墨老哥有没有兴趣？”

　　一听到凌潇有消息，墨桐原本灰暗的眼睛一下子亮了起来：“有什么消息，快说！”

　　凌潇故作神秘地说道：“听说，妖族妖尊的本体是黑织鸟，用一只黑织鸟的鸟毛做为祭炼之物，可以打开龙家先祖的一处墓地。在那墓地之中，会有关于龙家圣火龙墓地地点所在的消息。”

　　凌潇说了一大通风牛马不相及的东西，就算是小孩子都不相信，更不要说精明无比的墨桐。果然，墨桐一听凌潇说这些，忍不住面露怒色：“凌潇，你当我是三岁小孩子么？”

　　“唉，就是因为这样荒唐，所以我才一直犹豫要不要告诉你。就知道你不信，早知道我不说了。”凌潇一副十分委屈的样子：“你觉得，以我的智商，会用这么弱智的故事骗你么？”

　　经凌潇这么一说，墨桐反倒是犹豫起来了。

　　凌潇确实是个聪明人，这一点整个炫天大陆都是承认的。他要是想要骗人的话，一定会编一个无比完美的故事来骗自己，何必用这么低劣的手段呢？

　　可是，纵然要墨桐相信凌潇这么荒唐的故事，那实在是太折磨他的智商了。

　　“凌潇，你敢发灵魂誓言么？”墨桐想了放久，这才用质疑的目光看着凌潇。只要凌潇敢立灵魂誓言，他墨桐就信了凌潇。

　　凌潇忍不住想要笑出声来，可他必须强忍着自己这种冲动，装出一副庄严神圣的样子：“我凌潇以灵魂之名发誓，对墨桐大哥所说的一切属实，如有虚言，灭遭天谴！”

　　见凌潇这么爽快地立下灵魂誓言，墨桐便相信了凌潇七分。

　　当凌潇将一副墓地的影像呈现在墨桐面前之时，墨桐对凌潇的话就由七分变成了十分。

　　那种地方要不是圣火龙墓有关的地方，还能是什么地方和圣火龙墓有关呢？那儿可是到处都是圣火龙的骸骨啊。

　　墨桐哪里能想得到，其实那儿便是真正的圣火龙墓！

　　“凌潇兄弟，是我错怪你了，老哥向你道歉。”墨桐一脸难过：“虽然我相信你，可是，我没多少时间去找那所谓的黑织鸟羽毛了啊！”

　　凌潇满脸惊讶之色：“这是为何？”

　　墨桐脸上露出将死之人的神情，心情极其低落：“我的主子刺魔在我体内种了一个魂爆之术，只要时间一到，我还没回到他那儿解除魂爆，我的三魂七魄便会立刻炸开。他给了我半年时间完成这项任务，可是……”

　　墨桐没有说下去，因为凌潇已经明白，他没说下去的必要了。

　　“原来是魂爆之术。”凌潇失笑道：“这个小意思，我马上替你解开。”

　　墨桐身躯一颤，用着颤抖的声音说道：“你能解？”

　　凌潇满脸皆是自信之色：“放心吧，没有我不会的魔魂技能。以我的实力自然没办法亲手替你解除魂爆之术，不过我可以教你这种方法。墨桐大哥，信得过我的话，请闭上眼睛，全身放松，不要用精神力抵抗。”

　　墨桐知道凌潇准备用精神力给自己传那种解除魂爆之术的方法，很是合作地闭上眼睛：“好。”

　　不一会儿，一大段不是太难理解的文字涌入墨桐的脑海之中。墨桐将这段文字完整地理解领悟一遍，突然张开眼睛，狂喜不已：“真的是解除魂爆之术的技能——清魂术！”

　　以墨桐的修为，自然能够看得出来这一段文字是如假包换的清魂术，心中对凌潇的感激自是不言而喻：“凌潇兄弟，大恩不言谢，你给我个房间，我现在先替自己解除开魂爆之术！”

　　凌潇微微笑道：“就在这儿吧，由我帮墨桐老哥护法，谁也伤害不了你。”

　　“嗯。”墨桐原地盘膝坐了下来，开始修炼使用清魂术。

　　随着清魂术的修炼开始，一缕缕暗紫色的魂力从墨桐头上升起。墨桐的脸色黑一阵白一阵，面露痛苦之色，显然是自身魂力和刺魔留在他体内的魂爆之术的较量让他遭此折磨。

　　不过，随着这暗紫色的魂力被墨桐逼出来越来越多，墨桐脸色那一黑一白转换的频率也慢下来了许多，直到最后停止了转换。

　　“呼！”墨桐长长地呼出了一口气，一脸感激地看着凌潇：“凌潇兄弟，有何吩咐，你尽管直说！”

　　凌潇呵呵笑道：“我都说了，我是真心想和墨老哥合作，墨老哥不用替我做什么事情，只需要按照我们的计划进行行动就行了。”

　　“好，我这就去找来那个黑织鸟的羽毛。”还没等凌潇多说些什么，墨桐咻的一声，早就不见了人影。

　　凌潇嘿嘿怪笑了一声：“还真是个心急的家伙。”

　　随着墨桐的魂爆之术解除，远在千万里之外的刺魔眉心一动，那张本来就十分阴沉的脸立刻就拉了下来，臭上加臭：“怎么回事？墨桐身上的魂爆之术竟然被解开了？”

　　越想心里越觉得很不舒服，刺魔拿出一枚传讯魂石：“四小刺魔，找出墨桐的下落，杀了他！”

　　“是，主人！”四个一模一样的声音通过传讯魂石传到了刺魔耳中，刺魔随手一捏，啪嚓一声，将魂石给捏了个粉碎。

　　墨桐刚一离开，凌潇便觉得暂时无事可做，一切只能等着墨桐带回一只黑织鸟的尸体回来之后再说。

　　可是，霍小桃忽然自己跳了出来：“凌潇哥哥，那个家伙此行有血光之灾，可没那么顺利啊！”

　　“什么？”凌潇脸色一变，旋即恨恨地说道：“能不能告诉我，麻烦来自哪边？”

　　霍小桃学着凌潇耸了耸肩膀：“没有晶石，我可没办法呀！”

　　“行，马上推算一下！”凌潇二话不说拿出一大堆紫晶石出来，让霍小桃摆阵推衍。

　　这个墨桐对于凌潇的计划很关键，凌潇可不能让他出事。

　　经过霍小桃的一番推衍，终于推算出墨桐此行的灾劫来自于魔王殿。而且，霍小桃还算出了墨桐会在妖族的东杨城碰上截杀。

　　如此准确的地点和方向，可惜霍小桃就是没办法推算出时间。

　　对于推衍的人来说，总会有一种到两种推衍失败，这是必然结果。要不然，凡事都能无比精确地推算出来，那人生也就没什么意义了。

　　所谓的天道，就在于它既有迹可寻，又瞬息万变，和人生并无二致。

　　凌潇也没对霍小桃苛求过多，立刻亲自带着李元冲、朱小绿和龙阵一同前往东杨城。

　　既然是截杀，凌潇相信对方的人并不多。而且是在妖族的地盘之上，无论是魔王殿还是凌潇，都不至于太明目张胆地带一大群人杀过去。

　　不仅仅不宜带太多人去，凌潇甚至还觉得，必须要悄悄地解决。要不然在妖族的地盘上闹出的动静太大，不利于以后的行动。

　　仅仅是一天时间，凌潇便已经赶到了东杨城。这个时候，没用空间阵法赶路的墨桐还不知道在哪儿闲逛着呢。

　　“怎么样？有发现魔魂师的踪迹吗？”在东杨城的一家客栈之中，龙阵刚从外面布阵回来，凌潇便立刻问道。

　　龙阵摇了摇头：“没有，这儿全都是妖族的气息，没发现任何魔魂师。凌潇老大放心，只要一有魔魂师出现，我布下的阵法就会立刻有反应。”

　　“你的阵法不会惊扰了本地的妖族吧？”李元冲甚是小心地问道。

　　龙阵嘿嘿一笑：“不会啦，本龙大师出手，就算是他们在阵上盖房子，他们也不会知道。我这种阵法只对魔魂师的气息产生感应，没有其他任何作用……”

　　龙阵还没把话说完，眉头便是陡地一皱：“有魔魂师来了！”


第574章 四小刺魔

　　龙阵的反应让凌潇一下子从座椅上跳了起来，就像是屁股被人扎了一针似的：“在哪个方向，走！”

　　和龙阵一起，凌潇、李元冲和朱小绿三人朝着龙阵所指出的方向冲出了城去。

　　“这……这就是你说的……魔魂师？”凌潇看着眼前那两人，半晌说不出话来。

　　龙阵不好意思地挠了挠后脑勺，嘿嘿干笑两声：“这个嘛，他们确实是魔魂师嘛……”

　　李元冲也满是无语，那张本来就没太多表情的脸上此时不知道是何表情。

　　龙阵发现的那两名魔魂师，一高一矮，高得瘦如竹竿，矮得胖似冬瓜，两人背上都背着个大袋子，修为也只不过是两橙级。看他们那样子，如果说他们是来妖族领地做些小生意的凌潇他们还相信，要说他们来这儿截杀墨桐，就算打死凌潇他也不信。

　　为了安全起见，凌潇甚至还用精神力扫视了一番两人背上的大袋子，发现两人那大袋子里面，果然装得都是些人族日常生活所使用的杂货。

　　这两人，果然是想来妖族领地内摆地摊儿。

　　“回去！”凌潇没好气地说道，龙阵忽然大喊了一声：“等等，有古怪！”

　　凌潇白了他一眼：“有什么古怪？”

　　龙阵一脸严肃地说道：“这两人既然是魔魂师，为什么不把这些东西装在储物空间之中，偏偏要用袋子背在后背之上？”

　　“呵呵，呵呵呵……”凌潇傻笑了两声，然后突然间朝着龙阵大吼一声：“你个笨蛋，那两家伙的储物空间之中早就塞满了杂货，不够装的自然用袋子装，有什么问题！”

　　龙阵咧着牙，一脸不服之色：“我不相信，凌潇老大，我和你打赌！他们的储物空间里肯定不是杂货，这两人，十有八九是魔王殿里派出来的刺客！要知道，刺客从来都很擅长伪装，伪装他们的气息，外貌……”

　　还没等龙阵说完，凌潇一人冲到了那两名魔魂师面前，满脸杀气地说道：“抢劫！把你们所有值钱的东西都拿出来！要不然，我杀了你们！”

　　一高一矮两个家伙见到突然杀出的凶神恶煞，而且实力远远超过他们，吓得两人面如土色，双脚颤抖：“大大大……大哥……别杀我们……我们拿……”

　　两人从储物空间中拿出了一大堆人族的日常用品，牙刷啦、头梳啦、水壶等等，满得满地都是，看得龙阵一阵目瞪口呆。

　　两人的货物将四周都全都堆满了，像个杂货堆似的，这才哭丧着脸朝凌潇说道：“大大大……大哥，我们的东西都在这儿了……”

　　凌潇脸色一沉，佯怒道：“你们竟然还敢私藏？不要命了吗？”

　　那两家伙面如死灰，瑟瑟缩缩地从各自的储物空间中拿出一件十分精致的衣物，递到凌潇面前。

　　“大大大……大哥，这是最后一件了……”两人哭丧着脸乞求道：“行行好，放过我们吧，这些是我们全部的家当了……”

　　凌潇一看到那两人当作是宝贝藏在最后的衣物，忍不住大骂了一声晦气。

　　这哪里是什么宝物，明明就是女人的贴身亵裤！

　　龙阵傻眼了，他还真没想到，凌潇的猜测竟然是对的。那两个家伙，真的只是两个走江湖的卖货郎。

　　“滚！”凌潇怒斥一声，随手摆了摆，那两个家伙屁滚尿流、连滚带爬地往来的方向逃去。

　　“等等，把你们的垃圾带走！”凌潇将那两家伙叫了回来，那两人小心翼翼地看了看凌潇，不知道凌潇到底是不是真的想将这些东西还给他们，还是在跟他们开玩笑。

　　“叫你们带走就带走，还看什么看！”凌潇没好气地瞪了那两家伙一眼，那两家伙急忙风卷残云般将整堆“垃圾”收拾得干干净净，连朝着凌潇猛鞠了几个躬：“谢谢大哥，谢谢大哥……”

　　凌潇轻声唉叹一声，随手扔了一袋晶石给他们：“吓了你们一跳，不好意思，这些晶石当作是赔偿吧！”

　　那两家伙虽然不明白凌潇为什么这么做，可他们知道凌潇并不想抢劫他们的东西，还送晶石给他们，乐得这两人脸上乐开了花，接过晶石袋之后便迅速离开。

　　凌潇走回到龙阵身边，用着无奈地眼神看着龙阵：“现在，你可相信了？”

　　龙阵满脸通红，点了点头：“我继续守着，你们先回去休息。”

　　凌潇拍了拍龙阵的肩膀：“小子，做得不错，任何可疑的人都不放过，还能细心思考，继续努力哦！”

　　被凌潇这么一称赞，龙阵的脸烧得更厉害了：“唔……我会的。”

　　凌潇、李元冲和朱小绿三人继续回到客栈之中，一边休息，一边继续等着龙阵的消息。

　　三天三夜，龙阵那儿没发来任何信息，直至第四天，龙阵突然传讯给凌潇：“凌潇老大，这回估计是来真的了！”

　　凌潇没有丝毫迟疑，和李元冲、朱小绿两人一同飞速赶往龙阵守着的地方。

　　“就是那四个家伙，身上没带任何气息。”龙阵指着往东杨城方向而来的四个年轻人，满脸凝重：“就算是普通人身上也会有魂力的波动，而这四个家伙身上连魂力的波动都没有，显然，他们的魂力被他们有意隐藏起来了。”

　　凌潇点了点头：“是的，这四人和墨桐的墨盟杀手一样，肯定是刺魔发现他在墨桐身上的魂爆之术不见了，所以派来刺杀墨桐。行了，既然对方自己送上门来了，我们就不用和他们客气了，杀了这四个家伙！”

　　凌潇四人静静地潜伏在城外的灌木丛之中，就等着那四个家伙自己走上前来。

　　凌潇他们已经很小心了，用宝物掩盖住了他们的气息，可那四个家伙在距离他们只有三百米的地方忽然停了下来。

　　凌潇的心格登一下，暗道：“不会吧？这些家伙这么警觉？躲得这么隐蔽，这还让他们发现了？”

　　正当凌潇以为自己暴露了目标之时，那四人忽然间又继续开始前进了。

　　“我擦！”凌潇暗骂了一句：“原来是在唬人！”

　　凌潇这才明白，那四个家伙根本就没发现自己，之所以这么做，大概是因为他们作为杀手的谨慎，每走一段路程都要停一下，故意震摄一下有可能暗算他们的对手。

　　他们这么做，如果有人想要暗算他们，一定会沉不住气，然后就会自己跳出来。

　　这一招十分有效，屡试不爽，就连一向聪明的凌潇也差点儿着了道。

　　“我从墨金卓的灵魂那儿得到了刺魔训练他的方法，还没来得及让我以前曜天大陆的七魔教黑影者训练使用。看来，这四个家伙比墨金卓还要强上许多，如果能得到他们的训练方法，说不定会更好！”

　　凌潇在心中盘算中，那四个家伙却是已经走到了他和李元冲他们的埋伏圈之中。

　　“动手！”凌潇大喝一声，龙阵立刻双手猛地往地面上一按，一道古怪的阵法图案迅速在那四个家伙的脚底之下形成。

　　无数道像树藤一样的紫光将那四个家伙迅速缠住，将他们的身躯给束缚了起来。

　　凌潇、李元冲和朱小绿三人一同杀出，疾速冲向那四个家伙。

　　那四个家伙遭到突然袭击，脸色却是一点儿也没变，极度从容地拿出他们的匕首，刷刷两下，便将龙阵束缚他们的树藤给砍断了开来。

　　当凌潇三人杀到他们面前之时，他们四人早已经往后退开了上百米，和凌潇他们拉开了距离。

　　龙阵的阵法束缚，竟然失败了！

　　那四人被凌潇他们暗算，脸上也没出现什么特别生气的神情，而是用冰冷的语气说道：“你们是谁？我们手下不杀无名之辈！”

　　“好大的口气！”凌潇哼哼道：“那我就告诉你们，我就是你们家凌爷爷！”

　　凌潇高喝一声，手中屠神横着挥出，一道无形无影无声的刀芒划向了那四个年轻人。

　　“你便是凌潇？！”那四个家伙脸色终于微微有了一些变化，不过他们脚底下的动作却是不慢，同时闪开了凌潇的屠神刀芒。

　　“咝！”朱小绿双手一扬，一大片白色的蛛丝漫天飞出，像白布似的裹了过去。

　　那四个家伙不愧是高手，朱小绿这般大面积的蛛丝依然没能缠住他们，被他们手中的匕首破去了无数。

　　唯一能困住对方一名对手的便是李元冲，他扔出了那个邹帅手中夺过来的斗笠，将四名年轻人之中的其中一人困在了原处，旋即一枪朝对方的心脏刺去。

　　那三人急忙上前帮忙，一人朝着李元冲而去，其余两人则是杀向凌潇和朱小绿。

　　本来这三个家伙不想和凌潇他们硬拼，可是他们的同伴被李元冲困住，在没办法的情形之下，他们只能和凌潇他们正面交战。

　　“四弟，快点破开这顶破斗笠！”其中一人大声喊道。

　　“明白！”被困在斗笠之中的那名刺客从储物空间中拿出了一枚鸡蛋般大小的银色弹药，正准备用这个弹药炸开这个斗笠的束缚空间，冷不防又有一人从后方杀出，举着大斧头朝自己的脑袋砍了下来！


第575章 扫平障碍

　　那名被称做“四弟”的年轻人脸色依旧不变，对准了拿斧头朝他砍来的龙阵，一匕首反刺了过去。

　　虽然他没办法离开那个斗笠的空间，可他还是能在那个空间内做出动作。所以龙阵一斧头砍向他，他当然不甘被制，反攻龙阵。

　　当！龙阵的斧头看起来势大力沉，却是被那名年轻的刺客用匕首给架住，发出一声清脆的声响。

　　龙阵只觉得一股强大的力量经过斧头将他弹飞了出去，直直飞出了数百米之远。

　　“就这实力，也想来杀我？”这名年轻人冷酷的脸上露出一丝不屑，他是紫级魔魂师，虽然他不擅长正面战斗，可对付对方这名蓝级魔魂师却是绰绰有余。

　　龙阵刚刚一落地便重新站了起来，显然，刚才那一下并没有给他造成太大的伤害。

　　“娘西皮的，我就不信砍不死你！”龙阵单手拍了拍屁股上的灰尘，再度举斧朝着那名年轻的刺客砍去。

　　因为先前没费太大的力量便将龙阵给轰飞了，再加上他还要花心思去破解这个斗笠的束缚空间，所以当龙阵再次攻来之时，那名刺客并未花太大的心思去应付龙阵。

　　“当！”斧头和匕首再次撞击在了一起，而这一次，龙阵并没有被轰飞，而是和那名刺客僵持在了原地。斧头和匕首相互摩擦着，发出滋滋滋滋的金属摩擦之声。

　　“嗯？”那名刺客的脸上终于露出了一丝凝重，正准备加大力量将龙阵给轰死，可龙阵并不打算给对方这种机会。

　　先下手为强，这无论在什么时候都是一条真理！

　　“小看我？死吧！”龙阵那张苍白的脸上猛地一阵晕红，随着他这一声狂吼，他双臂上的衣袖一下子爆裂了开来，碎成无数破布片在天空飞舞。

　　衣袖一破，他双臂上的阵纹立刻呈现在那名刺客眼中，那熠熠生辉的白色阵光刺得那名刺客睁不开眼！

　　白色阵光一闪，龙阵手上的那把破虚神斧立刻光芒大作，力量不知道倍增了多少。

　　那斧头上突然渗出的强大力量将那名刺客的匕首直接轰成了渣，失去了匕首的支撑，那名刺客又没办法离开那个狭小的斗笠空间，只能眼睁睁地看着龙阵的斧头砍在了自己身上。

　　“砰！”那名刺客将自己的护身铠甲召唤了出来，想要挡住龙阵的斧头，可那件铠甲对于加上了阵纹力量的破虚神斧而言，和普通的衣服没什么区别。

　　那件铠甲应声而碎，无数金属碎片爆炸了开来，随后，那把破虚神斧毫无阻力地砍入到那名刺客的体内。

　　噗嗤！那名刺客连惨叫都没来得及发出一声，立刻被爆成了一片血雾。

　　“哇喳喳，果然是好东西。”手握着破虚神斧，龙阵咂了咂舌头，对这把神斧所表现出来的威力满意得很。

　　阵纹加上破虚神斧，两件天冲魄宝物的力量叠加在一起，如果换成紫级的链魂师来使用，别说是刺魔的弟子，就算是刺魔本人，也得退避三分。

　　当然，龙阵现在的力量只是蓝级，可用来对付刺魔的弟子，却也是绰绰有余了。

　　不过，要是那家伙没被李元冲用斗笠给困住的话，龙阵和他之间谁杀谁还是一个未知数，那家伙要怪的话只能自己不走运了。

　　“四弟！”其他三个家伙见到自己同胞所生的弟弟被龙阵一斧头砍成了渣，三人双目赤红，再也不顾他们的对手，疯狂地朝着龙阵冲来。

　　他们四人兄弟连心，死一个就是真正的断了手足，有人断了他们的手足，他们就算自己被杀了，也要让这人付出性命的代价！

　　面对三条如游龙一般迅速的虚影朝自己冲来，龙阵吓得拿着破虚神斧四处乱砍，将身边的空间切成无数个扭曲的空间。空间产生了错位，如果对方硬要冲过来的话，那等着他们的只有一个下场——身躯被这些扭曲的空间斩成无数块。

　　这三人自然知道厉害，所以他们在即将靠近龙阵的时候身躯停止了行动，一道和他们一模一样的虚影从他们的身躯之内飞出！

　　“灵魂技能！”正赶往求援龙阵的凌潇三人皆是一阵惊愕，他们没想到这三个家伙竟然会懂得使用这种杀伤力极强、而且能够不计空间的技能。

　　不过，随后凌潇却是一阵狂喜，忍不住哈哈大笑起来：“你们自己要找死，可怪不得我了！”

　　凌潇话音一落，项上的魂链一下子悬空浮动了起来。一阵黑色的怪风从凌潇的魂链飞出，将天空之中那准备使用灵魂技能的三道虚影一下子给吸了过去。

　　“啊！”三道虚影皆是发出一声惨叫，随即就滋溜一声钻入到凌潇的魂链之中。

　　“嘿嘿，你们三个家伙要是逃的话我还真拿你们没办法，可是你们却在你们凌潇爷爷面前使用灵魂出窍，简直就是活得不耐烦了。”

　　凌潇得意之极，不由得为自己的好运气赞叹不已。

　　这四个家伙从实力上来说每一个都要比墨桐差上一些，可要是他们联手起来，只要两人就能干掉墨桐。这次刺魔派出了四个家伙出来，如果不是凌潇他们半路截杀的话，那墨桐自是非死不可。

　　说来说去，也不能怪刺魔粗心只派四个人来，只能怪凌潇身上的宝物以及霍小桃太过于妖孽。

　　这三个家伙的灵魂被困在神魔令牌之中，现在是求生不得，求死不能，他们那个悔恨啊！

　　如果上天能再给他们一次机会，他们肯定会毫不犹豫地闪人，而不是去用灵魂技能和对方火拼。

　　“好了，这三个家伙的魂链那可都是紫级的，能值不少钱呢！”凌潇一边说着，一边将那三具没有灵魂的肉身之上的魂链给拽了下来。

　　李元冲早已经习惯凌潇这种雁过拔毛的性格，朱小绿也没得有什么不妥，而龙阵正在呼哧呼哧喘着气、平复着自己那颗受到惊吓的人之中，所以凌潇这一杀人劫货的举动竟然没引起任何人的惊讶，还真是一件难得的怪事。

　　“凌潇兄弟，你怎么在这儿？”一个带着惊讶的声音从凌潇的身后传了过来，众人循声望去，那声音的主人自然就是他们一直在努力保护着的墨桐。

　　凌潇还没开口解释什么，墨桐一下子便看到了倒在地上的三具尸体，脸色刷一下就变了：“四小刺魔？他们怎么会在这儿！”

　　墨桐和这四个家伙一同随同刺魔学艺，自然知道这四个家伙的厉害之处。这四人联手的威力，可以接近刺魔三分之二实力了，想不到竟然会死在了这儿。

　　凌潇很是无奈地说道：“我收到消息，因为你身上的魂爆之术被解开，所以刺魔便派人来暗杀你……”

　　凌潇的话没说完，墨桐立刻冲上前来，恶狠狠地给了凌潇一个熊抱：“好兄弟！哥哥果然没有看错你！”

　　墨桐一边抱着凌潇，一边拼命地拍打着凌潇的后背，将凌潇拍得连声咳嗽，满脸通红，墨桐这才放开凌潇：“好兄弟，什么话也不用多说了，老哥我欠了你这么多，以后有什么吩咐，老哥我就算是赴汤蹈火也再所不辞！”

　　看着墨桐那张原本冷酷无比的脸因为激动而变得有些古怪，凌潇在心中暗道：“不用你赴汤蹈火，你倒是先给我干掉一只黑织鸟再说呀！”

　　考虑到墨桐的安全，凌潇拿出了数枚换魂丹递给墨桐：“墨老哥，这些丹药能够转换魂魄属性，你十五天服下一颗，保证刺魔的手下再也找不到你。”

　　墨桐接过了凌潇手中的换魂丹，很是认真地点了点头：“放心，我一定完成任务回来。”

　　凌潇满脸带笑，拍了拍墨桐的肩膀：“墨老哥，我看好你哦！”

　　“嗯。”墨桐点了点头，旋即立刻消失在四人眼前。

　　只要掩藏住魂力的特点，谁要想找到墨桐，还真不是一件容易的事情。

　　“我们也回去吧。”凌潇此行收获不小，他现在急着回去用最行进的刺杀技能训练他那些曜天大陆七魔教的影杀者。

　　还有那四个家伙身上的魂技也是挺不错的技能，虽然他们没有发挥出来就被凌潇给收拾了，可凌潇相信，这魂技一旦施展出来，威力肯定不小。

　　凌潇虽然从魔魂之主那儿得到了许多魔魂技能，可还是有一些技能是个别天赋异禀的魔魂师自创的，就连魔魂之主也不知道。

　　比如说，刺魔的刺杀技能。

　　虽然得不到最完整的技能，可凌潇拥有大部分，他暂时很满足了。

　　四人迅速赶回西河城，坐等着墨桐带回来好消息。

　　他们刚一回城，邹薇立刻找到了凌潇，神秘兮兮地朝着凌潇说道：“我们邹家在邹城发现了一个奇怪的人，邹铁柱那家伙说你一定会感兴趣的。”

　　凌潇对邹薇并无太大好感，只是不讨厌罢了，虽然邹薇很漂亮，可她实在是太粘人了……

　　当然，凌潇最不喜欢邹薇的一点，便是她自称是凌潇的师娘，这可是凌潇的忌讳。

　　不过，邹薇自是一番好意，凌潇总不能狼心狗肺不把人家的好意当作一回事：“什么人？如果是男人的话，那就免谈，我对男人没什么兴趣。”

　　邹薇忍不住朝着凌潇翻了翻白眼：“是个男人，而且是一个你绝对感兴趣的男人。”

　　凌潇还想说自己不感兴趣，邹薇随即将一枚影像魂石捏碎，一个中年男子的影像立刻呈现在凌潇面前。

　　凌潇脸色微微一变：“竟然是他？！”


第576章 逮个正着

　　呈现在凌潇眼前的，赫然便是那天和龙阵他们交手、毁掉邹铁柱戮仙战车的陶行。

　　“他在那儿邹城干什么？”凌潇皱起了眉头：“这时候，他不是应该在神魔之塔之中，在聆听岳夏南的教诲吗？”

　　对于岳夏南的走狗，凌潇对他们从来都不会有什么好话。

　　“听我们邹家的人说，他准备向我们邹家买一艘空间飞行船，看样子应该是准备通过空间碎流。”邹薇解释道。

　　凌潇沉思了一会儿，他实在是想不通，为什么这个陶行准备开溜。而且，据凌潇推测，这个陶行不可能没有自己的空间飞行船。

　　这时候向邹家买空间飞行船，这家伙是吃错什么药了？

　　不过凌潇可不管这家伙到底在搞什么鬼，他只想将这家伙抓来，然后逼问出变形机甲飞行船的制造方法。如果可以大规模制造这种飞行船，那么西河城的战斗力将会提升到一个极其可怕的程度！

　　“邹薇，和你爷爷说一声，如果他能把这人送到我手上，我一定会让铁柱把戮仙战车的图纸送给你们邹家。”凌潇心下一算计，立刻提出了一个交换条件：“而且，我西河城以后卖给邹家的所有材料，都会按炫天大陆市价的九折。”

　　邹家专门靠制造法宝兵器来获得晶石利润，西河城如果能以九折的价格卖出原材料，对于量产宝物的邹家来说，一年不知道会多赚多少晶石！

　　邹家虽然也能从其他地方得到制造法宝兵器的原材料，可谁都知道，西河城的迷之深谷是整个炫天大陆之中矿产资源最为丰富的地方。

　　岳夏南想要控制西河城，一方面自然是因为想要杀了凌潇，另一方面也是因为看上了西河城的资源优势。

　　能够替邹家得到这么一大份好处，邹薇心中欣喜不已：“好，我这就和爷爷说一声！”

　　邹薇刚刚蹦出去不一会儿，很快又蹦了回来，一脸兴奋：“凌潇，搞定了！我爷爷说，过会儿就用传送阵把人送到你手上。”

　　凌潇笑而不语，坐等着对方将人送到自己面前。

　　能够不用自己动手便将自己想要抓的人抓来，凌潇何乐而不为？

　　而他所答应给邹家的九折价格，凌潇其实早在邹家帮助西河城的时候就有这打算，这一次只不过是做个顺水人情罢了。

　　给邹家这个盟友好处，既能将对方牢牢绑在自己这辆战车之上，帮助自己，又能和对方共赢获得利润，凌潇的如意算盘打得自是叭叭作响。

　　凌潇和邹薇二人就这么在西河商会顶楼的大厅之中等着，相对无语，气氛显得有些压抑和沉闷。

　　邹薇低着头，双手负在背后，单脚撑地，另一脚随意地摆动着，甚是无聊。

　　气氛如此怪异，凌潇也只好无聊地抠着指甲，心里在暗暗诅咒着龙玉璇他们这时候到底跑哪儿去了，害得他这么尴尬。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人突然同时抬起头来，朝对方说了一句，两人又停了下来，同时说道：“你先说。”

　　凌潇哼哼道：“你是女人，我让你先说。”

　　邹薇的脸一下子红得像颗苹果，低着头，紧咬着嘴唇，好半天才鼓足勇气，再次抬起头来，很是认真地和凌潇说道：“凌潇，我们的婚约还算吗？”

　　凌潇早知道邹薇想要问类似的问题，可是他真的没想好怎么回答这个问题，脑子不禁卡壳了：“这个……”

　　凌潇不知道说些什么，邹薇却是自顾自地说道：“你也知道，我拥有前世的记忆，可是我并不是前世那个人。要是海哥还活着，我自然也不会去理会其他男人。可是，海哥死了，而你是海哥的传人，所以……”

　　“不要把我当成海魔的替身，我就是我，不是任何人。”凌潇平静地说道：“而且，邹薇，我一直都认为你是海魔前辈的妻子，所以，我不会对你抱有任何的非分之想。我虽然喜欢漂亮的女人，可并不是什么样的漂亮女人都得抢到手。”

　　被凌潇这番说辞，邹薇那张俏脸更是满面通红：“凌潇，你以为我没人要非得逼着你要吗？难道你忘了，当初你答应过海哥要照顾我一辈子的！”

　　凌潇翻了翻白眼：“我答应海魔前辈是照顾他的女儿，可不是他的妻子。”

　　“你！”邹薇被凌潇噎得半天说不出话来，许久才跺脚道：“你这个骗子，你明明是答应海哥照顾这条储物索的主人，不是吗？”

　　邹薇气呼呼地把凌潇交给她的魂链索砸在了凌潇的脸上：“难道你想就这么甩手不成？”

　　凌潇心中暗道：姑奶奶，你在邹家管吃管喝管穿，还需要什么人照顾？

　　可是面对着邹薇如此气势汹汹的质问，凌潇只能低声好言好语安慰道：“我自然会照顾你……”

　　“那就行，我不跟着你，你怎么有机会照顾我？”邹薇立刻接过凌潇的话，不让凌潇有任何反驳的机会，驳得凌潇哑口无言。

　　巧舌如簧的凌潇碰上这种说不出话的情况，可是极其少见。

　　“那是自然，你如果不跟着凌潇，他说不定会忘了这事儿。”龙玉璇满脸带笑地走了进来，惹得邹薇恨不得立刻当场找个洞钻进去。

　　虽然她是个胆大的女子，可被凌潇的女人听到自己和凌潇所说的那些话，除非脸皮厚如城墙，要不然任谁都会难为情的。

　　凌潇也是极不自然地干咳两声：“玉璇，这个……”

　　龙玉璇若有深意地看了凌潇几眼，悠悠说道：“凌潇，不用解释什么，我明白。对了，邹家有人过来了，指名道姓要见你。”

　　“这么快！”凌潇大喜，虽然他知道邹家很强，可他依然没想到，只是他和邹薇一段说话的时间，龙家便将人给送了过来：“快让他们进来！”

　　一披头散发的中年人被十几个邹家之人押送到了凌潇面前，为首的那个邹家之人，赫然便是邹薇的父亲，邹俊。

　　“爹爹，您来了。”因为刚才还在和凌潇讨论个人“终身大事”，见到自己的父亲之后，邹薇那张红得像苹果的脸立刻低了下去，腼腆得像个小姑娘。

　　幸好邹俊没怎么注意到邹薇的神情，只是朝着邹薇点了点头，转而朝着凌潇说道：“凌潇，人我已经给你送过来了……”

　　凌潇明白，随手从储物空间之中将那张戮仙战车的锻造图纸交给了邹俊：“这样可行？其他事情，阁下可以找我内人龙玉璇商量，她会和签订合约。”

　　邹俊满脸笑眯眯地退出了大殿，将陶行扔在了凌潇的大厅之中。

　　“我们又见面了。”凌潇笑看着陶行，要是别人不知道，还以为凌潇像是在见一个多年不见的老朋友一般。

　　当然，谁也不会将自己的老朋友五花大绑着来见自己。

　　陶行牙齿咬得咯咯作响：“凌潇，回答我的问题，到底是不是你杀了我女儿和我的徒弟！”

　　一听到陶行提起这件事，凌潇不咸不淡地说道：“你是说，那个叫做小珍的姑娘吗？是我杀的。”

　　“凌潇！”陶行像是一只疯狗似的，张着嘴朝凌潇咬了过去。

　　凌潇一脚将陶行踹飞了出去，陶行就像是一只被翻过来的乌龟一般四脚朝天地摔在地上。

　　“凌潇，你不得好死！”陶行此时除了骂就是骂，因为他已经没有其他办法对付凌潇了。

　　凌潇走到陶行身边，俯视着陶行，冷冷道：“那你说说，我为什么要杀他们？你能不能告诉我，他们来炫天大陆是干什么的？”

　　被凌潇这么一问，陶行立刻哑口无言。

　　他的女儿和徒弟便是因为大祭司的号召而加入到剿灭炫天大陆大魔头凌潇的行动之中，当他们从烜天大陆出发的那一刹那起，他们便是和凌潇有着不共戴天之仇。

　　就算凌潇没有在空间碎流之中杀了他们，在攻打西河城的战斗之中说不定也会碰上。

　　此事按道理说来，却是陶行他们不对在先，怨不得别人。

　　“如果我不杀他们，他们就会和你现在一样，追着我要砍要杀，我又何必对他们手下留情？”凌潇蹲了下来，直视着陶行：“如果换成你是我，你就不会杀他们了吗？”

　　陶行无话可说，千怪万怪，只能怪那个该死的岳夏南。那个虚伪狡诈、心狠手辣的家伙，害了这么多神魂师命丧西河城，连他的弟子和女儿都死得不明不白，陶行那个恨啊！

　　“把你那架变形机甲飞行船的锻造图谱交给我。”凌潇很是认真地说道：“我很需要它。”

　　“哈哈！”陶行大声狂笑了许久，这才恶狠狠地说道：“凌潇，原来你也知道，就算是杀了我，你也未必会得到这张图纸，所以才会这么说吗？我告诉你，你在做梦！”

　　被陶行一口否决，凌潇也不心急，依旧缓缓说道：“把这张图纸交给我，我会放了你。这样，你就有机会向我报仇，向那个岳夏南报仇，不是么？”

　　一提起岳夏南和报仇，陶行的眼中立刻散发出凶狠的光芒。凌潇知道，自己说动了那个家伙。


第577章 交易成功

　　陶行看着满脸认真的凌潇，缓缓说道：“用图纸和你交换自由可以，可是我信不过你。”

　　凌潇微微笑道：“我会让你相信的……只要你立下灵魂誓言，一回到烜天大陆之后便立刻派人将那张锻造图纸送过来，我可以先让你回烜天大陆，怎么样？”

　　陶行的心一颤，有点难以置信地问了一句：“此话当真？”

　　凌潇反问道：“你觉得，我现在有必要和你开这种玩笑吗？”

　　陶行想了许久之后，眼神之中方才露出一副坚定之色：“好，我陶行以灵魂之名发誓，只要我能活着回到烜天大陆，我就将变形机甲飞行船的锻造图谱送给凌潇阁下！”

　　“啪”的一声，凌潇用手虚空一划，划开了绑在陶行身上的束魂索，恢复了陶行的自由。

　　陶行伸展着手脚，并运行了一下体内魂力，发现自己的魂力没有丝毫受阻的痕迹，这才用疑惑的眼神望着凌潇：“你就不怕我以后找你报仇？我泰元门在烜天大陆之上也算排在前十的神魂师门派……”

　　“我连岳夏南都不放在眼里，你觉得，我会在乎你的报复？”凌潇的眼睛冷冷地盯着陶行，他那神态给了陶行一种自己根本都不是的感觉。

　　一想到自己如今如此落魄，陶行自己也是感到万分沮丧，也难怪凌潇丝毫不将他放在眼中：“好吧，既然我立下灵魂誓言，阁下现在可以放我离开了吧？”

　　“交出十万青晶石，我让人给你一辆空间飞行船，你就可以直接从我西河城回你的烜天大陆了。”凌潇淡淡地说道：“最后给你一个奉告，我凌潇不会主动杀人，可是来惹我的人，我一个都不会放过！”

　　凌潇这话算是劝告，也算是威胁，陶行听过之后，郑重地点了点头：“无论怎么样，杀女之仇，我陶行非报不可！”

　　“对了，忘了告诉你一件事情。”凌潇突然想起了什么，脸上现出了一副极其狡猾的笑容：“这件事情，值你一辆变形机甲飞行船，要不要交换，那便是你的事情了。”

　　陶行知道凌潇那是在担心他们的人用自己给的锻造图谱造不出那种变形机甲飞行船，需要一辆真正的飞行船用来当作模型，所以才有此要求。

　　不过凌潇先前完全可以把这个条件加在放自己回去的交换条件之中，现在却是单独提了出来，算了算，自己还是不亏，于是陶行便道：“可以，说来听听。”

　　“你的其他弟子全都被我打得魂飞魄散，只有你女儿和他那个什么韩师兄两人的灵魂我没把他们灭了，如果你有能耐的话，或许可以找到他们，然后帮他们恢复前世的记忆。”

　　凌潇平静地说出了这个秘密，可这对于陶行来说，却是一个天大的好消息。只要魂魄不散，陶行就有办法将他们恢复记忆，到时候自己的女儿还是自己的女儿。

　　陶行复杂地看着凌潇，半晌不语。对于凌潇所说的话，陶行一点儿也不怀疑，因为凌潇根本没有骗他的必要。

　　他说不出话来的原因是，自己不知道到底该恨这个年轻人，还是该感激他。

　　他杀了自己那么多弟子，自己的确应该恨他。可凌潇也放了他女儿和他的大弟子一条性命，对他也算是有恩。

　　自己弟子本来就是来杀凌潇的，被凌潇先下手为强杀了，似乎也怪不得凌潇。

　　要杀人，自然得抱着被杀的觉悟。

　　况且，要是没有凌潇让人把他“带”到这儿来的话，什么时候被岳夏南发现了，他也只有死路一条。虽然他和凌潇之间是交易，可凌潇救了他却是铁打的事实。

　　“凌潇，只要我能找到我女儿和我的大弟子韩棋，我和你之间的仇，或许可以一笔勾销。”说罢，陶行拿出了一条储物魂链索，扔给了凌潇：“这是十万青晶石，用来购买一艘空间飞行船。”

　　凌潇毫不客气地收下了这条魂链索，随后朝着身边的通讯水晶说道：“替我准备一艘小型的飞行船，放在商会外的广场之上。”

　　“是，城主，请您稍等五分钟。”一个娇滴滴的声音从水晶中传了出来，凌潇微微一笑，随即关闭了这颗水晶的通讯。

　　反正还有五分钟时间，凌潇闲着也是闲着，随手扔了一颗丹药给陶行：“这颗蓝级的补魂丹，免费赠送。”

　　空间飞行船本来不值十万青晶石，凌潇敲了对方将近一半的晶石，送颗丹药用作回馈，就当作买一送一。

　　陶行真是越来越看不透凌潇了，这年轻人行事太过于出人意料，而且事事拿捏得很准，难怪连岳夏南也会忌讳他几分。

　　要是换成别人抓住陶行，要么杀死自己搜魂搜魂链取得自己想要的东西，要么严刑拷打逼问一番，绝对不会有人会一下子就采取凌潇这种交易的方式来取得自己想要的东西。

　　泰元门的锻造技术和图谱都在陶行的师叔那儿，杀了陶行那是真的一点儿用都没有。

　　而且，凌潇似乎还拿定了陶行的弱点，告诉陶行他女儿和大徒弟并没有魂飞魄散，用来换取他不向凌潇报复的念头。

　　随后，凌潇还知道陶行受了伤，送给了陶行一颗补充魂力用的丹药。如此一环接着一环，陶行想不败在凌潇手下，那是不可能的事情。

　　陶行终于认识到，和这样的人作对，只会给自己徒增麻烦罢了。

　　“找回小珍和韩棋，我就不再来烜天大陆找凌潇麻烦了！”陶行暗下决心，随手将那颗补魂丹吞了下去，原地坐了下来，调整魂力。

　　五分钟的时间一闪即逝，陶行也从调整魂力之中缓过神来，满脸复杂地看了凌潇一眼，没有再说什么，转身离去。

　　当陶行离开西河商会的顶楼大厅之时，龙玉璇从凌潇身后的空间之中缓缓地走了出来，幽幽说道：“你认为，他会放弃报仇吗？”

　　凌潇微微笑道：“会的，而且，他还会帮我们通知所有烜天大陆的门派，岳夏南不值得他们出手帮忙。”

　　见凌潇如此自信，龙玉璇浅浅一笑，百媚俱生。

　　凌潇不禁心痒难耐，一把便将龙玉璇搂在了怀中，用自己那短而蛰人的胡须肆意地“蹂躏”了龙玉璇那白嫩的脸皮一番。

　　“讨厌的胡子！”龙玉璇一脸厌恶地推开了凌潇，转身又躲进了那个空间，只留下凌潇自个儿坐在空荡荡的大厅之中，嘿嘿傻笑。

　　凌潇现在没什么事情可做，所能做的事情，似乎只有等了。

　　转眼间，半个月的时间又过去了。所有人都有些等不及了，唯有凌潇依旧气定神闲，任凭燕寒萱催促仍不动声色。

　　“你到底在搞什么？怎么现在了还没动静？”燕寒萱满脸寒气，就差没当场掐住凌潇的脖子了。

　　凌潇拿出了手指头数着墨桐出发的天数，发现手指头还不够数，正准备拿脚趾头出来一起数的时候，一个浑身是血的家伙突然闯了进来。

　　“凌潇兄弟，幸不辱命！”这个出现在凌潇面前的，正是凌潇在盼星星盼月亮的那个墨桐。

　　墨桐一边粗重地喘着气，一边随手扔了一具黑色的尸体到凌潇面前。

　　“这个是妖尊的四儿子，夭哲，我盯了他三天，终于在他城内的妓院之中找到机会。那家伙的护卫还真是缠人，我身上被那几个混蛋整整弄出了三十三道口子，总有机会，我一定会杀了那几个混蛋！”

　　墨桐身上杀气腾腾，一脸忿忿不平地说道。

　　凌潇嘿嘿笑了笑，墨桐这个墨盟的首领现在变成这副德性，心里自然是很不爽。

　　“行了，墨老哥，你放心吧，这个场子过几天我们就把他找回来。”凌潇安慰了墨桐一番，然后说道：“墨老哥，你稍作休息，等我手上的事情安排好了，我就会带你一起去完成那件事。”

　　“好，我先行退下了。你要找我的话，去西河城的最大的一家客栈便行了，我不习惯别人知道我的住处。”不让人知道自己的落脚之处，哪怕是最亲的人，这个是杀手的习惯和规矩。

　　说完，墨桐立刻化成一道虚影离开。

　　“我只想找几根黑织鸟的羽毛来着，现在竟然有一具完整的尸体，那更好不过了。”凌潇看着这只黑织鸟的尸体，开心不已：“行了，万事搞定，开始行动了！”

　　“凌潇，你到底想要干什么？”燕寒萱一脸狐疑之色，虽然她知道凌潇不会无的放矢，可凌潇这时的举动，着实让人费解，也难怪燕寒萱会有所疑惑。

　　“我和元冲去一趟妖魔一族的蛇女族，然后，大家就坐等着妖魔族全面向妖族开战吧！”凌潇收起了那只黑织鸟的尸体，朝着门外走去：“岳母大人，我这就出发。”

　　看着凌潇头也不回地走出了大厅，燕寒萱忽然心头一酸。凌潇这娃儿也实在不容易，他要做的事情那么多，现在却在为自己金织鸟一族的事在奔波。哪怕是惹上妖族这么一个大麻烦，他依然连眉头都不皱一下，难怪影影会喜欢这他。

　　这次，如果他真地能救出自己的妹妹，解决掉自己金织鸟一族的大敌，那就成全他和影影吧。


第578章 蛇女族

　　蛇女族的领地碧云洞位于妖魔一族最大最富饶的三块领地之一，和大妖魔夏雨花的紫气东来之岛和魔象族的万象平原呈三角之势。

　　碧云洞虽然名字之中带有一个“洞”字，可他们那儿的建筑物其实和人族的并没有什么两样，之所以取个“洞”字，自然是因为蛇女族的始祖是住在蛇洞之中。

　　整个蛇女族并不是只有蛇女，也有蛇男。只是这个族以女性为尊，她们可以任意选择她们的男性配偶，而且还可以一妻多夫，简直就是女性的天堂。

　　当然，能够享受这种待遇的自然只是蛇女族女性，其他族的女性要是落到蛇女族手上，那下场要说多悲惨就有多悲惨了。

　　为奴为婢那还是小事，被那些天性淫邪的蛇男蛇女抓去当性奴，而且求生不得，求死不能，那种折磨直到她们没有任何价值了才会了结。

　　其他族的女性落到蛇女族手上下场悲惨，也不代表其他族的男子落入蛇女族的下场会好。蛇男们有个癖好，他们和人族一样，相信以形补形，他们最喜欢吃的，自然便是能够增强他们能力的男人命根子。

　　所以，其他族的男子落到蛇女族手上的下场，就会和后世那些不写小说结局的写手一样，变成了太监。

　　凌潇和李元冲自然知道这一点，所以他们很是小心翼翼。在路上干掉两个蛇男之后，伪装成那两个蛇男，混进了蛇女族的主城，碧云城。

　　“哇靠！蛇女族的主城果然与众不同，哈哈！”凌潇看着满大街都是水蛇腰、胸部丰满的女子，差点儿口水都快要流出来了。

　　只是凌潇有一个疑问，这些女子下半身都是蛇身，她们是怎么创造下一代的？

　　“召人了，召人了，五公主府召人了。”一个身披金色丝绸薄衫的金发蛇女在大街的一个摊位之上高声叫嚷着。在她身后，还站着十几个身着同样款式服饰的蛇女，只不过她们身上的薄衫并没有那名金发蛇女的薄衫来得那么华贵而已。

　　“五公主府又召人……”那些蛇男们一听说五公主府召人，一个个面露苦相，吓得赶紧便逃。

　　凌潇和李元冲两人在一处街道小巷子之中拉住了一名蛇男，用一颗黄晶石勾住了那名蛇男的视线：“兄弟，我们想请教个问题。”

　　那名蛇男一下子将黄晶石收了起来，然后一副知无不言、言无不尽的样子：“兄弟你有啥事尽管问。”

　　“为什么五公主府召人，你们个个吓得到处躲？”凌潇很是好奇地问道。

　　那名蛇男长长地唉叹一声：“你们大概是新来这个城的吧？”

　　见凌潇和李元冲两人点了点头，那名蛇人男子又接着说道：“是这样子，五公主蛇美美是蛇女族族长蛇月的爱女，虽然她确实很漂亮，可这女人极度好色，而且心如蛇蝎，凡是被她召入府中的男子，全被她给吸干了。你说这样子，谁还敢去她的公主府啊？”

　　心如蛇蝎？凌潇听到这个词用来形容蛇女，不禁在心中暗骂了那个蛇男一句。你们不就是蛇吗？你们的心本来就是蛇心嘛，还说什么心如蛇蝎？

　　那人没理会凌潇和李元冲两人的白眼，仿佛想要一下子把他知道的都告诉凌潇：“我们要是不跑，那五公主要是找不到男人，那可是会当街抢的呀！虽然我们男人最大的梦想就是上美女，可是比起命来，上美女这个最大的梦想只能抛弃了。唉！梦想诚可贵，生命价更高啊！”

　　这家伙还能说出这么一句富有诗意的话来，倒是让凌潇和李元冲两人对他的印象稍有改观。

　　“好了，多谢这位兄弟了。”打发了这蛇人男子之后，李元冲便知道凌潇的打算，便随着凌潇再次走到那条大街附近。

　　此时的大街之上，蛇男已经全部逃走，剩下的都只是蛇女。

　　那个金发蛇女见自己没办法完成任务，忍不住想要出手抢男人。可是，就算她想要抢，也得有男人让她抢才行啊！

　　放眼望去，满大街都是女人，这可怎么抢？

　　就在那金发蛇女心急如焚之时，两个长得还算过得去的蛇男出现在她的视线之中，顿时让她眼睛一亮。

　　“有总比没有的好。”那蛇女吐了吐蛇信子般的舌头，挥了挥手：“把那两个男的给我抓过来！”

　　“是！”十几个蛇女蜂拥而上，朝着凌潇和李元冲两人冲了过去。

　　“我靠！”望着“波”涛汹涌的一群女人朝自己冲来，就连喜好美女的凌潇也一时受不了刺激，脑袋出现了短暂的空白。

　　随后，在他还在迷迷糊糊之中，他和李元冲两人已经被五花大绑给绑了起来，送到了金发蛇女面前。

　　那金发蛇女就像是看着货物一样，拍了拍凌潇的脸皮，又拍了拍李元冲的胸膛，觉得手感不错，这才满意地点了点头：“先把这两个送到五公主那儿！”

　　“是，玲姐！”十几个蛇女应喏了一声，便将凌潇和李元冲二人抬了起来，好似世俗之人杀猪宰牛一般，将他们抬到了一座布置极其花哨的府院之中。

　　两人还没来得及反应过来，立刻又有四个丫头打扮的蛇女将两人剥光了衣裤，扔进了浴桶之中，然后用柔软的大刷子拼命地搓刷着两人的身躯。

　　凌潇可从来没享受过这般待遇，不禁闭上了眼睛，好好享受这散发着淡淡花香的温泉。

　　李元冲和凌潇一样没享受过这种待遇，可他的反应和凌潇截然相反。被两个女的用大刷子搓着身躯，虽然此时的身躯经过了伪装，用的是蛇男的皮囊，可李元冲还是很不适应这种高级待遇。

　　这人和人之间，果然还是有着很大区别的。

　　洗刷完毕之后，两人的身躯被那四个丫环用柔软的大毛巾给包裹了起来，然后将他们全身擦干了送到一间女子的房中，放到了两张小床上，将他们的手脚给绑在了小床之上。

　　随后，那四个丫环便迅速离开了房间，随手把门掩上。

　　“这是什么东西？”望着墙壁上挂着的铁链、手铐脚铐以及皮鞭，还有墙角放置着的蜡烛、夹子之类的物件，李元冲眉头皱了皱，愣是想不通，这儿到底是女人的房间，还是一间严刑逼供室。

　　凌潇的眼睛瞪得老大老大，他怎么也没想到，这个蛇美美还喜欢玩这一套。看来不仅仅是人族的世界疯狂，蛇女族的世界也同样疯狂啊。

　　凌潇不禁嗟叹道：“元冲，你与其问这些是什么东西，倒不如是想问这些东西是干什么用的吧？”

　　李元冲把头一偏，看着凌潇那一副我不入地狱谁入地狱的神情，虽然还是不明白，可多多少少了解到，这些东西和凌潇那只大色狼的爱好有关。

　　在李元冲还在思考着这些东西到底是何用处之时，门吱呀一声打了开来，随即砰的一声又关上起来。

　　两人循声望去，一个衣着光鲜的蛇女出现在他们眼前。

　　这名蛇女的样貌极其妖媚，满头的金发和她妖媚的外貌搭配在一起，尽显其狂野之色。更兼她身上那光鲜靓丽的丝衣透明无比，穿和没穿一样，将她那完美的身躯完整地显露在凌潇和李元冲面前。

　　李元冲脸上不禁一阵烧热，下意识之中连忙把脸扭到另一边。凌潇则不然，那双眼睛死死地瞪着这名蛇女的身躯，喉结艰难地动了动，一脸贪婪之色。

　　那蛇女立刻将二人的神情尽收眼底，心里多多少少也有了些底。对于凌潇这种神情，她蛇美美见得多了，反倒是李元冲这么“害羞”的男人她倒是少见，不由得猎奇之心大起：“今天，就先吃这个，哈哈！”

　　蛇美美走到李元冲身边，将脸凑到了李元冲面前，仔细地看着这个“羞涩”的小男人。李元冲满脸厌恶，将头偏到了另一边。

　　蛇美美的征服欲一下子让李元冲给调动了起来，立刻用手按住了李元冲的下巴，将李元冲的脸硬是按到自己脸的前方。

　　蛇美美那对碧绿的眸子看着李元冲那张倔强的脸，异光流动：“从来都没有男人不肯正视本公主，你是第一个。”

　　凌潇侧头看着这精彩的一幕，心中暗暗大骂不公平。

　　蛇美美不仅仅和李元冲脸几乎贴着脸，就连那柔软的部位也全部压在了李元冲的胸前，凌潇想想就觉得浑身燥热，可这种待遇愣是轮不到他。

　　凌潇不禁在心中嚎啕叫着，这人和人之间，差距怎么就这么大哩！

　　蛇美美可不管凌潇在想什么，她现在满身欲火，迫不及待地想要好好地在李元冲身上发泄一番。

　　她立刻一转身，从墙上取下皮鞭，往地上甩了几下，啪啪作响：“先赏你一顿鞭子，我看你还会不会这么顽固！”

　　李元冲眉头一皱，像是在自言自语：“凌潇，她这是想干什么？”

　　凌潇嘿嘿怪笑两声：“她想抽你，你让她抽两下便是。”

　　李元冲哼哼道：“我可不像你那么变态，就喜欢这一套。我再不动手，我可就要动手了。”


第579章 蛇女族女王的愤怒

　　蛇美美正准备用鞭子好好地招呼李元冲一番，冷不防听到这两人之间的对话，稍稍愣了愣神。

　　“凌潇？这个名字怎么这么熟悉？”蛇美美皱着眉头，那张狂野的脸上露出一股迷惑的神情。

　　等她回过神来，脸色骤变，正准备动手之时，砰砰两声，凌潇和李元冲两人同时从那两张床上挣脱了束缚，跳了起来，猛扑向蛇美美。

　　“啊！”蛇美美只来得及尖叫一声，只看到一柄黑乎乎的扫把朝着自己砸来，随即眼前一黑，啥也不知道了。

　　看着被自己砸得血肉模糊的蛇美美，凌潇一脸扼腕：“还真是可惜了这么一个美人……”

　　李元冲不屑地哼哼两声：“动手吧。”

　　凌潇嘴上在那儿叹息，可他动手收拾的速度并不比李元冲慢。

　　两人迅速地脱离了那两具蛇男的身躯，将他们的尸体重新锁在了床上。凌潇再用铁扫把将两人的脑袋也拍了个烂，这才让李元冲劈开了一个空间，两人一同躲进了这处独立隐蔽的空间之中。

　　不一会儿，李元冲临时布置的隔音阵法消失之后，蛇美美的那一声尖叫这才传了出去，随即引来了一大批蛇女族护卫。

　　看着五公主被人砸得面目全非，蛇女们个个肝胆俱裂：那可是全府之人都得陪葬的大罪啊！

　　“谁？到底是谁干的？”为首那个蛇女护卫睚眦欲裂，狂吼一声，一道道如空气波动的涟漪四处散开，四周空间被她这一声声波震得都有一阵摇摇欲坠之感。

　　“呼！”一道黑色的影子从屋内的狂掠而出，朝着房间外的天空之上飞去。

　　那名蛇女护卫首领银牙一咬，恨恨道：“想逃？”

　　只见蛇女护卫首领双手相互一搓动，一团黑色的魂力之球骤然在她双手之间形成。

　　“去！”随着这蛇女护卫首领双手朝天上一推，刹那间，整个公主府的上空被一道黑色的雾气所笼罩。

　　那道黑影刚好撞到了那道黑色的雾气之上，嗡的一声，身躯被重重地反弹了回来，砸在了地面之上，砸出一个大窟窿。

　　“一定要活捉！”蛇女护卫首领一声令下，整个公主府所有的蛇女护卫一拥而上，朝着那道黑影扑去。

　　那道黑影正是被墨桐杀死的夭哲，凌潇利用傀儡之术控制住了他的身躯，来到这儿兴风作浪。

　　“啧啧，想要困住我夭哲，你们还没这本事！”“夭哲”怪笑两声，不退反进，身躯朝前一掠，拉出一道长长的残影，举着双爪扑杀向那些蛇女护卫。

　　“找死！”虽然被勒令要活捉，可是这些蛇女护卫此时已经被五公主蛇美美的死给弄昏了头，出手一点儿也没留情。

　　咻咻咻咻……蛇女族以毒弓箭作为她们的主要攻击手段，一出手便是数百只毒箭射向了夭哲。

　　要是夭哲现在还是个活的，他对这些毒箭多多少少会有一些忌讳，可他现在只是个死物傀儡，毒箭神马之类的，对他来说都是浮云。

　　噗噗……虽然毒箭具有腐蚀效果，可对于疼痛已经没什么概念的夭哲来说，这腐蚀效果有和没有一样。

　　而且，夭哲的速度不可谓不快，只是一呼一吸的时间，他已经冲到了一大群蛇女护卫的身边，挥动着锋利的爪子，噗哧噗哧划破了那些蛇女的咽喉。

　　一阵血雨腥风翻起，几十个蛇女护卫在夭哲的闪攻之下，变成了地上一具具没有任何气息的尸体。

　　这几十名蛇女护卫倒下，又有数百名蛇女护卫冲了过来，对准了夭哲便是一阵猛射。

　　那名蛇女护卫首领见状，随手拿出了一枚魂石一捏，啪的一声魂石应声而碎，看样子是在召唤同伴前来支援。

　　“元冲，这蛇女你眼熟吗？”望着那个金发蛇女护卫首领，凌潇身上的杀气在体内不断盘旋。

　　李元冲点了点头：“当然认识，就是她带着蛇女一族毁了我们的曜天大陆。”

　　“怎么办？”凌潇面如寒冰，向李元冲问道。李元冲心底明白，这个问题其实根本不用自己回答。既然碰见了，以凌潇的性子，怎么可能会让这个蛇女护卫首领活太久？

　　凌潇悄悄地拿出了屠神，李元冲心领神会，随手施放出熊熊圣火，将屠神烧烤得滋滋作响，黑得发亮。

　　“去死吧！”凌潇突然从那个独立的空间之中跳了出来，一刀划向那名蛇女护卫首领。

　　屠神的厉害之处就在于它无声无息，无迹可寻，等到那名蛇女护卫感觉到危险靠近之时，噗哧一声，她的身躯已经一分为二，被竖直地劈成了两半。

　　凌潇并没有被仇恨冲昏了脑袋，这种屠神特有的杀人方式，他是绝对不会作为证据残留在此处现场。

　　“元冲，烧了她！”凌潇叫出了李元冲，李元冲立即跟上，放出一堆圣火将那名蛇女护卫首领烧得连灰都不剩，更不用说她的灵魂，只能是魂飞魄散一个下场。

　　那名蛇女护卫首领一死，整座公主府上空的黑雾阵立刻消失。

　　所有蛇女护卫都被夭哲所吸引，并没有注意到凌潇和李元冲的出现。

　　“元冲，我们走！”两人通过阵法传送，迅速逃出了公主府。

　　至于那个傀儡夭哲，凌潇则是让他继续留在公主府之中，肆意地屠杀着那些蛇女护卫。

　　两分钟之后，一个满头暗金色头发、头戴紫金皇冠的蛇女虚空出现在五公主府。那蛇女的姿色自是不用言喻，那个蛇美美和她比起来简直差上十万八千里。

　　而这个蛇女身上还透射着一股极其高贵的气息，这是蛇美美和其他蛇女所没有的。

　　随着她出现的，还有一大群魂力气息皆在紫级的蛇女。

　　这些蛇女在她身后，个个极尽恭敬之意，腰微微弯曲，以示低她一等。

　　美丽且高贵，这个不是蛇女族的女王蛇娴，还能是谁？

　　一看到蛇娴，夭哲又是嘿嘿怪笑两声：“又来了一个美女，本公子再来一次先奸后杀，哈哈！”

　　说罢，夭哲摆动着背后的黑织鸟双翅，如闪电般冲向了蛇娴。

　　“找死！”蛇娴美目微微一翕，一双碧绿色的眼眸一闪，那个朝着她冲来的夭哲在距离她只有五米的地方停滞住了。

　　夭哲的身躯变成了一副冰冷的灰色石像，永远地定格在了那个姿势。

　　“妖尊夭莫离的儿子？好，好得很！”蛇娴心中的怒火不知烧到了何种地步，可她表面上却依然保持着平静。

　　所有熟知蛇娴性格的蛇女都知道，他们的女王越是平静，所爆发出来的力量便越是可怕。

　　从这一点上来说，蛇娴和凌潇具有某一方面相同的特性。

　　蛇娴冷声道：“将夭哲的石像交给夭莫离，我倒是要问问，这就是他想要和我族修好的证明吗？”

　　两日后，妖尊夭莫离收到了一尊自己儿子的石像，随之而来的还有蛇女族女王的质问。

　　“什么？竟然说我儿子奸杀了她的五女儿？”夭莫离那张妖异的脸上露出暴怒之色：“岂有此理！就她那个人尽可夫的烂货女儿，我儿子会主动上门去招惹？她的脑袋没问题吧？”

　　夭莫离因为自己儿子被人莫名其妙地杀了，到现在还没找到凶手而愤怒着，现在蛇娴又送来这具石像前来质问，心中便抱定了一个想法，那便是蛇女族不想和他妖族联盟，所以找来这么一个荒诞不经的借口。

　　如果说杀他儿子最大的嫌疑人，则非她蛇女族莫属。

　　心中抱着这样的想法，夭莫离自然是极度不爽，说话也很不好听。

　　当着蛇女族使者的面，夭莫离竟然说蛇娴的女儿是人尽可夫的烂货，虽然对方说得是实话，可蛇女族使者依旧是忿忿不平，当即将这话传回到蛇娴的耳中。

　　蛇娴气极而笑：“好，夭莫离你好得很！我倒是欺负我蛇女一族无人啊！”

　　蛇娴在自己的大殿之中来回踱了数步，然后停住了脚步，猛然间抬起头来，目光冷然：“和大妖魔族长说一声，我蛇女族愿意和她一起攻打妖族！”

　　紫气东来之岛上，凌潇和李元冲两人正坐在大妖魔夏雨花左右两侧，惬意地喝着茶，和夏雨花有说有笑。

　　看着他们的族长竟然和两个人族男子这般亲昵，那些妖魔护卫个个心中暗暗惊叹，这两个人类真不简单。

　　平时，他们哪个见了族长，不得都是卑躬屈膝，头都不敢抬起来？

　　而族长对他们不是不冷不热，就是爱理不理，哪像对待这两个人族男子一般，有说有笑，就像是一家人一般？

　　正在这些持枪紫铠护卫纳闷之际，一名蛇女从殿外走了进来，朝着夏雨花弯腰施礼：“蛇女族蛇菲见过大妖魔族长。”

　　夏雨花淡淡地伸了伸手：“不用客气，起来吧。你此行前来，有何要合事？”

　　蛇菲是蛇娴的得力助手，她来到紫气东来之岛，自然是有要事相商。

　　“是。”蛇菲站直了身躯，朝着夏雨花恭敬地说道：“蛇女族女王恳请族长答应，让我们蛇女一族加入到讨伐无道妖族的队伍之中。”

　　夏雨花心中一阵狂喜，脸上却依旧是一副平静地模样：“行，回去告诉你们女王，我们都是妖魔族，她愿意帮忙，我自然是高兴得很。”

　　“那属下先行退下。”蛇菲很讲礼仪，十分有礼貌地退了下去。

　　待蛇菲退下，夏雨花不禁用异样的眼神看着凌潇：“你倒真是做到了。”

　　凌潇嘿嘿一笑：“小把戏罢了，难登大雅之堂。现在，是不是该找魔象族的族长谈谈了？”


第580章 魔象族长

　　魔象族的居住地万象平原和蛇女族的碧云洞以及大妖魔夏雨花的紫气东来之岛呈三角之势，是整个妖魔一族之中三个最富饶的领地之一。

　　三地之间的距离并不太远，夏雨花带了十几个随从以及凌潇和李元冲两人没花半天时间便赶到了那儿。

　　万象平原和碧云洞不一样，碧云洞名字为洞，可它并不是一个洞穴。而万象平原说是平原，它还真是一个平原，这让凌潇不大不小吃了一惊。

　　当一望无际的草原之上数万只大象排列整齐地等着夏雨花他们的到来之时，凌潇又吃了一惊。

　　在妖魔一族能让凌潇吃惊的事情倒是真的不少，凌潇发现，自己最近的心脏承受能力似乎有些弱了。

　　“哈哈，族长亲驾光临，象卜生受宠若惊啊！”一个粗犷的声音从象群之上传来，凌潇循声望去，一个灰发大耳长鼻的大汉咧着一张大嘴巴，在那儿哈哈大笑，要说大恶心就有多恶心。

　　和蛇女族比起来，这魔象族的人怎么就这么让人反感？凌潇在心中不禁暗暗诋毁着这个魔象族的象卜生，不知道象卜生那对大耳朵有没有烧得厉害。

　　夏雨花莞尔一笑：“象族长，我的来意想必你已经很清楚了，先前你拒绝了，我这次再来找你谈，是想告诉你一个消息。”

　　象卜生饶有兴趣地说道：“哦，莫非族长是想告诉我，蛇女族已经答应了？”

　　“正是。”夏雨花干脆利落地回答道：“象族长，现在整个妖魔一族，可就剩下阁下这一族了。虽然我们并不缺少魔象族的战斗力，可是，我们也希望，等我们战胜了，魔象族什么好的领地也分不到。”

　　“感谢大族长一族对我们魔象族的厚待，有这么好的领地已经很满足了，其他的也就不再多做奢望了，哈哈。”象卜生再次哈哈大笑，笑得凌潇简直想用盐水喷他一脸。

　　“哎，听说魔象族的一族都是勇士，想不到他们的族长竟然如此胆小，固步自封，就因为害怕自己打不过妖族，连替自己族人争取更多更好的领地都不肯，这让人觉得失望啊！”

　　夏雨花身后的凌潇忍不住装出一副惋惜的样子，拼命地摇了摇头。

　　象卜生一听到凌潇这么说，脸色刷的一下便沉了下来：“族长，这小子是哪里冒出来的？竟敢在这儿胡言乱语？”

　　夏雨花正想介绍一下凌潇，凌潇悄悄地拉了一下夏雨花的衣袖，然后自行走上前去：“难道不是么？我是不是胡言乱语，所有明眼人一看便知，象族长又何必如此动怒？”

　　象卜生对夏雨花客气，那是因为夏雨花的身份和实力。凌潇又是什么人，他怎么看得上眼？这么一个看不上眼的人敢嘲笑自己，象卜生不禁怒极而笑：“小子，这么说，你倒是很有胆量喽？那你敢不敢接我的挑战？”

　　象卜生乃是紫级妖魔，在妖魔族是成名已久的强者，他根本连看都不看凌潇的实力，便向凌潇发出了挑战。

　　挑战之中，生死乃是常事。这小子既然不长眼，那自然就怪不得象卜生以大欺小。

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“挑战我自然敢接，可是我这小辈要接你这位前辈的挑战，也实在太看不起阁下了。所以，我想和我这位同伴一起上，如何？再者，如果我们胜了，没有一点点好处，实在是太吃亏了，不是么？”

　　象卜生一愣，他没想到凌潇想要以二敌一，还想要好处，这家伙的脸皮之厚，实在是太让象卜生吃惊了。

　　不过，象卜生看了一眼李元冲，又看了看凌潇，两人都是青级，如果自己连这两人的挑战都不敢接，那他的脸肯定会丢个精光。

　　至于对方所说的好处，象卜生根本就不认为他们会赢，也就无所谓好处不好处了。随便他们开口提什么好处，答应他们便是，反正他们也拿不去。

　　想到这儿，象卜生哼哼了两声：“你们想要什么好处？”

　　听象卜生这么问，凌潇他们便知道，第一个问题肯定就已经不是什么问题了。一想到象卜生如此轻视凌潇和李元冲，夏雨花忍不住在心中暗暗偷笑。

　　凌潇用着商量的语气说道：“象族长，如果你输了，那么阁下就答应魔象族加入讨伐妖族的队伍之中，怎么样？”

　　“哈哈……”象卜生纵声大笑：“原来是这么一个低下的激将法，好，我象卜生答应了！如果你们输了，看在你们是族长朋友的份上，我不会打死你们，最多也就是个重伤，哈哈！”

　　凌潇很是自信地一笑：“象族长，我还是希望阁下不要留手，因为我们也不会留手。和人交手之时如果抱着手下留情的念头，受伤还只是小事，把命丢了麻烦就大了。”

　　“好狂的小子！”别说是象卜生，就连跟着夏雨花一同来到这儿的妖魔族紫铠护卫也觉得凌潇这话说得有些大了。

　　唯独夏雨花笑而不语，对于凌潇这家伙，实在是不能按常理来论处。

　　而且凌潇和李元冲的实力夏雨花也是多多少少了解一些，就连岳夏南都感觉到害怕的人，凌潇又怎么会弱？

　　“来吧！”象卜生呼一声跳起，他脚下的数万只大象迅速化作一团虚影，消失在众人眼前。

　　象卜生悬空而立，一脸淡定：“看在你们是小辈的份上，让你们先动手！”

　　“那我就不客气了。”凌潇嘿嘿笑了笑，随手屠神抡起，一刀划向象卜生。

　　以凌潇此时青级的实力，加上屠神对使用者本身的魂力增幅，此时凌潇已经不弱于一名像当初岳夏南那般的紫级高手。他这一出手，旋即一道威猛霸道的无形刀芒带动了身周边的一股微风，朝着天空之上的象卜生飞了过去。

　　象卜生一看到这把黑色的大刀，双眼眼皮陡地一跳，大骂了一句：“他娘的！你是凌潇！”

　　此时凌潇的名声已经和他的那把屠神紧密的联结在一起，只要一看到这把屠神，只要不是孤陋寡闻的人都能一眼认出凌潇出来。

　　被凌潇这么一吓，象卜生当即闪了开来，躲开了第一道刀芒。

　　象卜生刚刚闪开凌潇的刀芒，李元冲的攻击随即跟上。但见李元冲的身躯轻飘飘地飞起，银色的长枪朝天刺去。无数银色的枪尖如银雨点点，狂刺向悬在半空的象卜生。

　　“就这点程度的攻击，也想伤到我？”被凌潇的一刀吓退了开来的象卜生觉得很丢脸，面对着李元冲的攻击之时，忍不住想要立刻找回场子，当即取出一把大扇子，狠狠地朝着李元冲的枪影扇去。

　　呼！一道紫色的狂风朝着如银色雨滴一般的枪影刮去，想要将这些枪影一口气毁灭。

　　要是这道枪影真的只有表面上这般威力，那象卜生的这一扇确实足够了。

　　可是李元冲知道象卜生的实力，他又怎么会施展出如此无意义的攻击？

　　“爆！”在枪影和紫色的狂风交触的一刹那，李元冲轻喝一声，那漫天的银色枪影忽然一下子变得火红炽热。原本对象卜生毫无攻击效果的枪影一下子变得狂暴无比，一边爆炸，一边轰轰砸向了那道紫色的狂风。

　　紫色的狂风瞬间被这片火红色的枪影炸开，消灭了紫色的狂风之后，依然有一大半的枪影继续朝着象卜生攻去。

　　“该死！”象卜生的大耳朵耸动了几下，正想继续挥动扇子攻击，冷不防凌潇又是对准他一刀砍来，让他只能被动地闪了开来。

　　原本以为自己这一闪同时闪开了凌潇的刀芒和李元冲的火红枪影，可让象卜生始料未及的是，凌潇的刀芒和李元冲的枪影撞击在一起之时，那瞬间爆发出的爆炸威力，丝毫不弱于象卜生自己全力轰出的一击！

　　轰隆！爆炸在距离象卜生数百米的地方炸开，那强悍的波动依然让象卜生感觉到了不小的冲击。

　　“喝！”象卜生大叫一声，身上立刻披上了一层暗紫色的铠甲，将那爆炸所带来的冲击全都挡在了铠甲之外。

　　饶是如此，象卜生的身躯还是微微一震，在半空之中倒退了十多米这才停住。

　　可以想像，要是象卜生刚才所在爆炸的中心，那他所受到的冲击就不仅仅只是这么十多米的距离了！

　　受此冲击，象卜生也觉得自己的脸上有些挂不住了，忍不住大喝一声：“两个小子，先前是我小瞧了你们。现在我可要让你们好好见识见识，你们象族长的厉害！”

　　象卜生话音一落，旋即朝天大吼一声：“万象森罗袭！”

　　随着象卜生这一声大吼，凌潇和李元冲两人眼前一花，立刻进入了一个花花绿绿的世界之中。

　　在这片花花绿绿的世界之中，到处都是巨木森林。一棵棵参天巨树高速地移动着，在两人的身边移来移去，让两人目不暇接。

　　“竟然是一个灵慧魄的幻象攻击！”凌潇和李元冲两人同时心念一动，各自施展出了破除幻象的绝学！


第581章 破幻像！

　　轰！一根竖直的巨木如同一个疾跑的巨人，迎面撞向了凌潇。

　　“幻像而已！”凌潇冷哼一声，精神力急剧散发开来，对准了这根巨木猛地一冲，嗡！巨木的虚影随即变得模糊。

　　这幻像攻击倒还是有几分可取之处，纵然凌潇精神力强大，将这根巨木冲毁，随即又有几十根巨木从天空之上砸落下来。

　　“破！”凌潇再次施展着他那强大的精神力，一股浩瀚如海的力量对准了那几十根巨木反冲了过去。

　　啵啵……一阵阵如同水流的声音响起，巨木变成了一堆木粉，随风消散开来。

　　不过，当凌潇第三次面对数百根巨木的攻击之时，他的脸色还是有些变了。这些巨木攻击怎么越变越多？

　　要说精神力，他的精神力在炫天大陆上可没多少人比得上。可是以他如此强大的精神力来对付象卜生的精神攻击，竟然没办法奏效，这到底是怎么回事？

　　难不成，这是技能的特殊效果？

　　“先不管他，再来一次试试！”凌潇闭起眼睛，将精神力催动到了极致。

　　瞬间，整个万象空间狂风大作，那数百根巨木被这股狂风给吹得七零八落，四处散了开来。

　　另一处空间之中，李元冲面对着这一根根巨木，他的银枪非刺即挑，将一根根巨木用枪尖破去。

　　可他碰上的情况和凌潇大致相同，巨木越破越多。有一次，甚至是上千根巨木从四面八方朝他袭来。

　　“用火烧一下试试！”李元冲长枪一舞，一圈圈带着热浪的圣火从枪尖之上挥出，呼呼地燃烧着巨木。

　　巨木一触碰到圣火之上，立刻消失不见。

　　凌潇和李元冲两人同时化解了巨木攻击，站在了平静的巨木森林之中，注意力高度集中，不敢有半分懈怠。

　　这个幻像攻击在他们破开巨木攻击之后，竟然依旧存在，并未消失。

　　而且，凌潇和李元冲两人相互看不到对方，精神力沟通也被隔绝了开来，想要彼此配合着将这幻像破开，现在根本就做不到。

　　“到底是怎么一回事？”凌潇皱着眉头思索着，为什么自己精神力已经感觉到这个幻像的攻击了，这个幻像依然存在。

　　正在凌潇和李元冲两人纳闷之际，他们终于见识到了这个攻击的强大之处。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜嗷呜……”

　　无数只巨象从那一片被凌潇和李元冲摧毁的森林之中冲了出来，万象奔袭，地动山摇！

　　“靠！这么多！”凌潇忍不住啐骂了一句。

　　这一回，他可不想再依靠自己的精神力去对付这群巨象，当即拿出屠神，猛地朝着这些巨象狂砍一通。

　　噗噗噗噗……这些虚影巨象还没靠近凌潇，便被凌潇砍得碎成一块一块，就像是被剪碎的纸张一般，四处掉落。

　　而李元冲那一边，李元冲一招烈焰火海烧了过去，将那一大群巨象烧成水蒸汽。

　　原以为干掉这些巨象之后这个幻像便会消失，可这幻像不但没有消失，反而在两人挥出攻击、破开万象冲击之时，一股强大的爆炸力炸了开来，强悍的力量将他们反冲了出去，撞飞出了数百米开外。

　　处在幻像之外的人们根本就不明白他们两人到底发生了什么事情，他们所看到的情形便是这两人一人拿着刀乱砍，一人拿着枪乱舞，随即两人的攻击撞到了一块，将他们自己相互给轰飞了出去！

　　而象卜生一直悬空而立，虽然他并未怎么动弹，可他脸上冷汗淋漓，看得出来，他所受到的冲击力也让他不太好受。

　　处在幻像之外的人们无论如何惊讶地尖叫，处在幻像之中的凌潇和李元冲依然什么都听不到。

　　两人迅速地从地上爬了起来，彼此朝着对方的方向走去。两人越走越近，可是从他们的眼神看来，他们根本就没看到对方。

　　象卜生那大汗淋漓的脸上露出一丝诡异的笑容：“两个小子，现在我就让你们尝尝，死在对方手上的味道如何，哈哈！”

　　一边面带冷笑，象卜生另一边的手也是动了起来。只见象卜生双手掌心相对，项上的魂链无风飘浮了起来，悬浮在双手掌心中间，闪烁着紫色的光芒。

　　“去吧，万象森罗袭的最后一袭！”象卜生陡地双手一张，一道紫色的光幕像是从他双手拉出的布一般，朝着凌潇和李元冲两人所在的地方遮盖了上去。

　　光幕一落，凌潇和李元冲两人所处的巨木森林之中又出现了攻击的幻像。这一次，凌他们两人所面对的攻击幻像，竟然是他们的镜像虚影！

　　“凌潇，你就是我，我就是你，打败了我，你自己也就得死，可要考虑清楚哦！”那个镜像虚影嘴角一扬，露出了一脸恶意的笑容。

　　那笑容竟然和凌潇本人一模一样，凌潇不得不承认，这个虚影就是从他自己的意识之中分化出来的。

　　李元冲面对的镜像也是和李元冲一样冷酷，就连他那持枪的姿势也和李元冲如出一辙：“李元冲，你有信心打败你自己么？有的话，尽管来吧！”

　　两人就这么站在自己的虚影面前，而在外人看来，他们相距不过五米，正拿着屠神和银枪面对着面。只要一动手，两人立刻就会互相残杀！

　　看着两人同时举起了刀枪，就连原本对凌潇和李元冲信心满满的夏雨花也不禁惊出了一身冷汗，想要出手相救。

　　可是她知道，自己一旦出手，那后果可能比这两个家伙相互拼成重伤还严重。只要这两个家伙不要同归于尽，一切都可以挽救。

　　出于大局考虑，夏雨花只能紧紧地握着拳头，目光焦灼地看着这两人，期待着奇迹出现。

　　“对，对，就这样，拿起刀枪，朝对方冲杀吧！”象卜生嘴角笑意渐浓，他仿佛已经看到，这两人相互厮杀、两败俱伤的情形了。

　　“去死吧！”凌潇终于一屠神重重挥出，而李元冲也在那一瞬间左手手掌掌心生焰，一掌拍向凌潇的方向。

　　“完了！”夏雨花心头一沉，在她身后的那些妖魔紫铠护卫也是摇了摇头，顿觉失望透顶。

　　可是出乎众人意料之外的，李元冲所拍出的那一团圣火并没有和凌潇的屠神攻击擦肩而过，而是精准地碰到了一块，再次撞出了猛烈的爆炸！

　　轰隆！夹杂着火焰的刀形狂风从两人的攻击碰撞之处四下散开，其中有数道刚好砸在了象卜生的身躯之上。象卜生虽然召唤出了铠甲，可那圣火依然将他的铠甲烧得滚烫，让他的皮肤就像被按在了烧红的烙铁之上一般痛苦。

　　而那刀形狂风则是重轰在象卜生的铠甲之上，强大的震力将象卜生轰飞出了数百米开外，鲜血一路喷洒了过去。

　　两人终于看到了对方，幻像，破了！

　　夏雨花长长地松了一口气，这两个家伙，实在是太折磨人了。

　　“象族长，认输了吗？”凌潇看着满脸青黑的象卜生，嘿嘿笑问道。

　　象卜生重重地哼了一声，一口热血忍不住又吐了出来：“小子，这次让你们侥幸赢了，老子不服！不过，老子输了就是输了，这账本象是不会赖你们的。我代替整个魔象族答应你们，加入征讨妖族的战斗之中！两个小子，你们用什么方法破开我的万象森罗袭？”

　　凌潇一脸神秘：“这是秘密。”

　　其实，两人先前被整得一头雾水，直到两人感受到了对方的杀气，这才利用杀气的感应察觉到对方的存在方位。然后通过杀气的感应，两人同时出手，一举破开了象卜生的幻像攻击。

　　夏雨花笑靥如花：“象族长能够和我们整个妖魔一族统一战线，本族长代表整个妖魔一族感谢象族长的深明大义……”

　　象卜生挥了挥粗如大腿的手臂，没好气地说道：“少来了，我可不是没有条件的。等到这次的妖族征讨战一结束，我还要和你们两小子再斗上一斗！”

　　凌潇朝着象卜生呵呵笑道：“打架嘛，我也挺喜欢的，随时奉陪，哈哈！”

　　“这还差不多！”象卜生就像是一个怄气的孩子终于得到了补偿，虽然脸上仍有忿忿之色，可心中多多少少已经没有了先前的固执。

　　“好了，现在我们妖魔一族战线已经完全统一，凌潇，我准备三日后开战，你也赶紧回你的西河城去准备一下吧！”

　　一说起战斗，夏雨花立刻满脸严肃，那肃杀威严的样子让凌潇感觉到了夏雨花作为大妖魔的一面。

　　“这才是真正的大妖魔啊！”凌潇心中暗叹了一声，朝着夏雨花和象卜生拱了拱手：“凌潇先行告辞，各位，再会。”

　　凌潇毫不拖沓，带着李元冲转身便走。

　　象卜生看着二人离去，眼中的忿忿早就消失不见，取而代之的是一种欣赏之色：“族长，既然决定和这小子合作，为什么还要这么折腾他？”

　　夏雨花莞尔一笑：“不能让这小子太顺利了，要不然，他还真把我们妖魔一族当成打手了，嘿嘿。”

　　夏雨花这一笑，狡黠之意尽显，要是让凌潇看到了，保不准会立刻血吐三升。凌潇怎么也没想到，很少被人算计的自己竟然被夏雨花摆了一道。打得头破血流才换来的一个结果，换来的居然是夏雨花一个精心布置的结局。

　　当凌潇知道了这件事情的真相那一刻，差点儿没当场把夏雨花掐死，此是后话……


第582章 移动的藏宝阁

　　夭莫离破除了夭哲身上的石化术，看到了自己儿子满身的毒箭伤痕，脸上不禁被一团杀气所笼罩。

　　“妖魔族，我妖族一向待你们不薄，此番主动滋事不说，竟然还将我儿子弄成这样，我夭莫离和你们不死不休！”

　　夭莫离眼中杀意蒸腾：“传令下去，整个妖族进入备战状态，和妖魔族决一死战！”

　　三天后，炫天大陆之上又一场大战正式打响。

　　前一次的大战还得追溯到西河城第一次大战的时候，妖族、妖魔族和魔魂师共同进攻神魂门派那次战役。不过此次的战役规模丝毫不比上一次小，甚至更大。

　　前一次各族只是来捡神魂师门派的便宜，而这一次，却是妖魔族和妖族两大族之间的殊死战斗，说是你死我活一点儿也不为过。

　　大战开始了三天，双方都以惨重伤亡的代价换来了个平手，惹来夏雨花和夭莫离两族族长按捺不住，亲自上阵，在前线进行了长久的拉锯战。

　　这两人的实力相仿，谁也胜不了谁，亲自上阵却不出手，只不过是起到鼓舞士气的作用。

　　而此时，一只戴着隐形宝物——天罗伞的飞行船悄悄地从西河城出发，三天时间内，便到达了妖族的领地之内。

　　这艘船上，只有二十人，凌潇、李元冲、阿疾、朱小绿、邹铁柱、唐宇辰、邹薇、凌诗雨、龙家五小将和七魔教七殿长老。

　　可是，要让妖族知道这只队伍已经到达他们腹地，恐怕他们会吓得神经紊乱。

　　幸好，凌潇暂时还没有吓坏他们的打算，一路悄悄前行，终于又花了三天，到达了妖族的大本营——无尽极海。

　　无尽极海有点儿像曜天大陆的万妖岛，一个大型的主岛巍然屹立于大海之中。几十座小岛如群星捧月一般围绕着这座大岛依存着，尽显主岛的老大风范。

　　从天上望下看，这些岛屿刚好形成了一只大型的黑色黑织鸟图案，不知道是人有意为之还是天然形成。

　　要是天然形成的话，此处的岛屿堪称大自然的鬼斧神工之作。

　　此时，无尽极海的各个岛屿之上一片宁静。通过邹铁柱战车的远程观察，各个岛上的妖族数量并不多。不过，这些来回于岛屿上的妖族护卫并无半丝懈怠之意，个个一脸冷峻，如临大敌。

　　“防守倒是挺严密的。”凌潇冷哼了一声：“管你是刀山还是火海，你们凌爷我都要闯上一闯！”

　　龙阵搓揉着颌下并不多的短须，故作老相：“这些岛屿相互连接在一起，形成了一个天然的阵法，并不好破啊！”

　　凌潇早就从夏雨花那儿知道了妖族无尽极海有防护阵法，至于这个阵法怎么破，夏雨花也没说，所以一切都还得看凌潇和龙阵的。

　　“拉开一道口子问题不大，关键是动静弄得太大，耽误了救人就不好了。”龙阵接着自言自语道：“怎么办呢？”

　　邹薇忽然开口说道：“用这个吧！”

　　众人朝邹薇手上一看，只见一把梭子形状的宝物悬浮在邹薇的掌心之上，闪着并不起眼的白色阵光。

　　可龙阵一见到这只梭子，就像是猫见了鱼一般，双眼放着精光：“虚无之梭！好东西呀！”

　　虚无之梭，空间阵法的辅助型宝物，主要用于悄悄地破开阵法而不引起阵主的注意。

　　只要阵主不是随时随地在观察，或者是刚好扫视过那一片区域，绝对不会有人注意到已经有人溜进了阵中。

　　凌潇不禁翻了翻白眼，他怎么就忘了邹薇的身份？这女人可是以卖宝物为生的邹家之人，她身上怎么会不带着一些稀奇古怪的宝物？

　　“看我的！”邹薇也不等凌潇开口，右手一招，虚无之梭立刻悄无声息地飞了出去，一头撞到了无尽极海的防护阵法之上。

　　防护阵法一碰上虚无之梭，随即被毫无声响地破开了一道大口子。

　　“果然是好东西呀！”凌潇一边赞叹着，一边随手一挥。

　　邹铁柱心领神会，驾驶着飞行船从那道大口子钻了进去。

　　飞行船刚刚一进入大阵之中，那暗紫色的阵法光幕随即合上，恢复如初，就像是完全没被破坏过一般。

　　长明灯不愧是紫级宝物，虽然没有任何攻击效果，可它的辅助效果却让凌潇等人省了不少麻烦。

　　邹铁柱只是让长明灯一扫，整座主岛之上的所有妖族立刻依次呈现在邹铁柱的战车屏幕之上。

　　“其他级别的妖族不计，三千名青级妖族，一千名蓝级妖族，一百名紫级妖族，真不愧是妖族的主基地。”邹铁柱不禁感叹道。

　　凌潇不禁皱了皱眉头。这还只是主岛，其他那大大小小的几十岛加在一起，要是他们在主岛上闹出太大动静，其他岛上的妖族前来支援，那可就头大了。

　　而且，看那些岛上巡逻妖族那副谨慎的样子，显然已经料到有人会来偷袭他们，所以才这般小心翼翼。

　　“龙阵，有没有办法悄悄布置好一个阵法，隔绝主岛和其他岛之间的联系？”凌潇蹙着眉头问道。

　　龙阵歪着脑袋，用食指按在了下巴上，双眼微微上抬，眼珠子左右转动了一番：“可以，不过需要两个时辰……”

　　邹薇又不以为然地哼哼了两声：“用得着那么麻烦吗？用这些东西不就好了？”

　　邹薇拿出了七杆黄色的小旗，差点儿害得龙阵把眼珠子给看掉出来。

　　“七星玄黄旗？你们家开藏宝阁的呀！”龙阵忍不住大叫了一声，随后，他看见众人像看着白痴一样的眼神看着他，他便醒悟过来。

　　邹家，本来就是一个藏宝阁。说邹薇家开藏宝阁，一点儿也没说错。

　　“这东西我也会用，让我来！”凌潇一把抢过邹薇手上的七星玄黄旗，身上的天冲魄魂石一闪，天冲魄魂力立刻源源不断地涌入到这七杆旗上。

　　“去！”凌潇双手一挥，那七杆旗自动飞了出去，分别落在了主岛四周的七个角落，以七星方位排列。

　　众人不禁朝着凌潇翻白眼，这家伙，怎么一点儿老大风范都没有？看见宝物就这副德性，和看见美女差不多。

　　当然，除了七魔教那七个长老有些不适应凌潇这一套以外，其他人倒还好，早就习惯了。

　　“嘿嘿，搞定！”看着七杆旗的落点方向不断地涌出阵光，凌潇讪讪地笑了笑。

　　“我来给它加固一下！”龙阵催动着自己手上的阵纹，天冲魄魂力猛地一催动，那七杆旗的阵光便迅速地连结在一起，将整座主岛给包围了起来。

　　“有敌人入侵！”岛上的紫级妖族迅速反应过来，他们的第一反应便是将这些入侵者赶尽杀绝！

　　轰隆轰隆！邹铁柱和龙阵五人六辆战车如同六个庞然大物，降落在主岛之上，将主岛的地面踏得抖了几抖。

　　当主岛上的那数万个和人类并无两样的妖族之人一见到这六辆战车，脸色忍不住狂变：“竟然是西河城的战车！！！”

　　他们有些人和夭仁一同参加过第二次西河城大战，对这六辆战车不可谓印象不深刻。

　　此时骤然看到这六辆战车，怎么能让他们不惊讶、不震惊？

　　不过，随后出现的另一个庞然大物不仅仅让妖族们害怕不已，就连凌潇和邹铁柱一行人也不禁为之震撼。

　　那是一尊粉红色的金属人，从那金属人粉红色的长发看来，它应该是一个女性。

　　这尊金属人身高十米，身宽一米，双手持着粉红色的金属双剑，甚是英姿飒爽。

　　“靠！这是什么玩意儿！”凌潇忍不住爆了一句粗口：“这是谁的鬼东西？”

　　“是我的！”一个声音从那金属人之中传了出来，除了邹薇，还能是谁？

　　“凌潇，这是我爷爷亲手替我打造的粉红杀神，帅气吧！”邹薇的声音之中颇有几分得意之色。

　　凌潇现在才懒得去夸奖邹薇的战车，大声道：“帅气不帅气是另外一回事，现在先给我做了这些妖族！”

　　数万个妖族早已经涌到他们的面前，只是被凌潇他们的战车吓了一跳，稍稍失了会儿神。

　　等凌潇一喊要做掉他们之时，那些妖族立刻恍过神来，大吼一声：“杀了他们！”

　　这些妖族已经看清楚了，凌潇他们只有二十人。他们以一万五千多人对付他们二十人，要是还对付不了他们，那他们真的可以去死了。

　　邹铁柱和龙阵、龙五行五人六辆战车的晶石能源炮同时开轰，轰隆轰隆六声巨响，六颗晶石能源炮还不到眨眼间便落到了一万五千多人之中。

　　随着六团紫色的蘑菇云冲天而起，这些妖族被轰得支离破碎，一阵阵血雾四处喷洒。

　　除了几十个紫级妖族反应灵敏躲了开来，其他妖族全在一击之下变成了血雾和碎尸体块。

　　“小菜一碟嘛！”坐在战车之中，龙阵嘿嘿得意地笑道。

　　别说这些家伙这么密集地堆挤在一起，就算是他们散了开来，这六颗晶石能源炮也够他们喝上一壶的。

　　那几十个逃过一劫的紫级妖族知道就算附近那些岛上的妖族过来也是无济于事，扭曲的脸上猛抽了几抽：“速向妖尊求援！”


第583章 黑织百翼阵

　　这些家伙纷纷拿出求助魂石，一下子捏爆了开来。可是这些魂石所传出的信息刚刚散发到岛外，立刻被一层黄色的光芒给挡了回来。

　　“该死！这是鬼阵法，竟然连魂石的力量也无法穿透！”这些紫级妖族正在惊骇之时，邹薇那辆粉红杀神高高跃起，双剑同时挥出。

　　那些紫级妖族正想躲闪开来，可他们惊愕地发现，自己身躯四周的空间全被人给牢牢封锁住了！

　　“可恶啊……”如果给他们一定时间，哪怕只有两秒，这几十名紫级妖族都有可能破除这空间封锁。可他们根本没料到邹薇的粉红杀神竟然还有空间封锁功能，被邹薇打了个措手不及。

　　噗哧噗哧两声几乎同时响起，那几十名妖族被邹薇的粉红杀神各自一剑劈成了两半，鲜血伴随着残缺的身躯一同掉落在了地上，好不凄惨。

　　更惨的是有些妖族被斩成两段之后还不死，那种亲眼见着自己一剑两断的心情，让他们生不如死。

　　“去吧！”李元冲一把圣火放出，将那些还在忍受着痛苦折磨的家伙烧成了灰烬。

　　杀人李元冲并不反感，来这种地方不是你杀我就是我杀你，可是看着对方如此痛楚，李元冲还是不愿意面对。

　　当然，凌潇这一行人本来都不是以杀人为乐的人，李元冲这么做，便是代表着这二十人的意愿。

　　“走吧，影影她姨在这座岛的最下方。”将这座主岛屠戮一空之后，凌潇迅速带着其余十九人，朝着主岛的内部冲去。

　　以凌潇此时青级的实力，他的精神力覆盖整个主岛并没有什么问题。

　　所以，他一下子便找到了燕寒芷的下落。对于金织鸟一族凌潇可是熟悉得很，因为她们和凌潇一样，也是混沌魂魄。

　　主岛的地下室是一间暗无天日的天然牢房，那儿的面积有大半个主岛那么大，可是楼层低矮，个头稍高一些的人在这儿行走，都必须得半弯着腰。

　　当凌潇看到这间地下室之中那上百个目光呆滞、衣衫破烂的女子之时，一股怒意和杀意忍不住冲天而起。

　　夭莫离哪里有把这些女子当成人或者同族看待，那样子简直和人类畜养家畜一般！

　　“哪一个是影影她姨？”凌诗雨很是小心翼翼地问道，她知道凌潇此时的心情一定极差，可她必须要用这种方式提醒凌潇，尽早救出燕寒芷，脱离险境才是首先要做的事情。

　　凌潇深深地呼出了一口气，朝着这些女子说道：“你们的仇，我会替你们报。不过，现在请你们跟我们一起离开这儿。”

　　那些女子听到凌潇的声音，条件反射般地抬起头来，漠然地看着凌潇，两目空洞无神，与木偶无异。

　　“她们的灵魂力量被吸走得太多了，以现在的灵魂力量，她们的灵智和普通的一两岁小孩子没什么区别。”七魔教的长老之一灵冥皱着眉头说道：“教主，不用和她们多说了，全部带走就是。”

　　“这么多活人，怎么带走？”凌潇眉头皱了皱：“如果是尸体的话还可以用储物空间装，可她们不是，是活生生的人。”

　　一说到活生生的人之时，凌潇身上的杀气又忍不住汹涌而起。

　　要是影影落到妖族手上，肯定也会是这般下场，说不定还会更惨，凌潇的愤怒不是没有理由的。

　　“要装人嘛，我这儿多的是装人用的工具。”邹薇又跳了出来，手上拿着一个布袋抖了几抖，哗一下变大了好多。

　　虽然变大了许多，可谁也不觉得光凭这个袋子的大小就能装下一百多人。当然，谁也不会傻到真的以为邹薇这袋子只是表面上这么大。

　　“全部装了。”凌潇轻声吩咐了一句，邹薇随手把袋子一甩，那袋子便飞了出去，横着飘浮在了半空之中。

　　袋口无风自动，猎猎作响。不一会儿，一团强有力的怪风从袋中刮出，将那上百名女子强行吸入了袋子之中。

　　“好了，搞定，我们走吧！”邹薇随手将袋子交给了凌潇：“喏，给你！”

　　“谢了。”凌潇也不过多地和邹薇客气，接过袋子，迅速离开了这间地下室。

　　这次行程实在是太过于顺利了，顺利得让凌潇都觉得有些不可思议。

　　当凌潇一行人冲出了地下室，回到地面之后，他终于明白，这世界上可还真没有什么一帆风顺的事儿。

　　数百只黑织鸟本体的妖族悬空而立，将凌潇这二十人包围在了其中。

　　“凌潇，早就料到你们会来，没想到你还真的来了，哈哈！”那个声音沙哑、脸蛋却像个女人一样的家伙，不是夭仁还能是谁？

　　凌潇粗略地扫视着这上百只黑织鸟一眼，每一只都是紫级的修为，真要动起手来，以现在他们被包围这种局面，非吃亏不可。

　　而且黑织鸟的本体速度够快，又不怕远程间接攻击，别说是一百对他们二十，就算是一对一，凌潇想要杀他们一只黑织鸟都有些困难。

　　“上，杀了他们！”没有理会还在思考着对策的凌潇，夭仁大手一挥，上百只黑织鸟一同动了起来。刹那间，整片天空一片黑压压的一片，呼呼作响！

　　面对着如此强势的密集攻击，最先反应过来的是李元冲。

　　李元冲竖直地握着银枪，猛地往地上一刺，当！无数圣火从他们所站的地方散发了开来，形成一道火网，将他们这二十人保护了起来。

　　那些想要用速度攻击凌潇他们的黑织鸟突遇圣火，猝不及防之下，有十几只速度过快的羽毛被烧着了，疼得哇哇大叫，又飞回了天空之上。

　　“找死么？”有了李元冲这一层圣火的保护拖延了时间，邹薇立刻坐上她的粉红杀神，邹铁柱和龙阵五人也迅速坐上了战车，准备大战。

　　凌潇则是直接抽出屠神，对准了夭仁便是一刀刮出。

　　无形的刀芒撞到圣火之上，变成了一道带着圣火的有形刀芒，爆发出强烈的力量，呼呼飞向夭仁。

　　“就这速度？”夭仁随即一闪，躲了开来。

　　“爆！”凌潇低吼一声，那道刀芒在半空之中一下子爆炸了开来，方圆数百米之内的天空之上，一片圣火的海洋！

　　“呜哇！”那些黑织鸟速度很快，可还是被突然的爆炸所散发出的圣火沾到了身上，不是翅膀被烧出了一个窟窿就是肚子被烧出了一个窟窿。

　　更要命的甚至连命根子都被点没了，真的是要命了。

　　“黑织百翼阵！”夭仁大吼一声，瞬间，上百只黑织鸟迅速转换位置，在天空之上翅膀连着翅膀，连成了一个大圆圈。

　　大圆圈因为他们翅膀的不断扇动，而变得朦胧起来，无数的黑气从他们的翅膀之中发出，变成一个黑色的弧形光圈，将凌潇他们包围在黑色光圈之中。

　　而李元冲的那个圣火光圈也在这黑色光圈的作用力之下，直接失去了效果。

　　“我身上的魂力怎么运用不起来了？”

　　“我的也是！”

　　七魔教的七位长老之中，有好几人面色突变，失声叫道。

　　唯有力魄殿长老乾力并没有大惊失色，还一脸纳闷地看着他的同伴：“你们怎么了？”

　　凌潇缓缓道：“我估计这个阵法能将除力魄以外的其他六魄全部封闭，让我们只能使用力魄。因为黑织鸟的力魄强大，所以这个阵法是想要利用他们的长处来攻击我们的弱点。”

　　四处一片黑暗，邹铁柱他们立刻将战车的照明系统打开，四周又亮了起来。

　　“哈哈，凌潇果然名不虚传，这么快就看破了我们这个阵的特点。”亮光区域外的黑暗之中，传来了夭仁那如破沙锅一样的声音，令人有一种想要将他一把掐死的冲动。

　　“就算你们看破了又如何？以二十敌百，在我们的阵法之中，就算是你凌潇也未必做得到啊！”

　　夭仁的话音刚刚一落，咻的一声，数十道黑影同时朝着凌潇他们狂掠而来。

　　“让我来！”邹薇的粉红杀神手持双剑，朝着那数十道黑影斩拍了过去。

　　“咻咻！”邹薇双剑齐发，却是斩了个空，被那数十道黑影可躲闪了开来。黑织鸟的速度，可见一斑！

　　战车的杀伤力和防御绝对是黑织鸟的克星，可是操纵他们的人速度本身跟不上黑织鸟，直接导致战车在对阵黑织鸟的战斗之中处于极其被动的场面。

　　唯一一个速度跟得上的便是拥有长明灯辅助的铁柱，那些黑织鸟的行动在他的显示屏之中，整整变慢了一半有余。

　　可是，邹铁柱只有自己一人，又如何能够面对这几十道黑影的袭击？

　　再不做出反应，恐怕在战车保护圈内的人们就会有生命危险！

　　“试试看！”邹铁柱连忙催动着战车之中的晶石能源，在瞬间将这些晶石能源凝聚成一道紫色的光网，迎面扑向那几十道黑影。

　　那道紫色的光网精准地将那几十道黑影一网打尽，全都网在了其中。

　　“好机会！”凌潇、李元冲这一行人都是久经沙场，他们很擅长捕捉机会。如此大好的反攻机会，他们又怎么会错过？

　　除了几个魂魄之力不能使用的，凡是能动了起来。

　　凌潇手持屠神，恶狠狠地对准了那些被网在网中的那几十道黑影斩杀了过去：“死吧！”


第584章 十只老妖

　　那数十只黑织鸟全都听说过凌潇那把屠神的厉害，虽然屠神现在的无形刀芒被控制住了，可屠神本身的威力却没人敢小觑。所以，当凌潇的屠神朝他们砍来之时，他们全都准备闪开。

　　可是他们被邹铁柱的紫色光网困住了，虽然只是一秒的时间，紫色光网便在黑织百翼阵中消失，可依然还是有不少黑织鸟没能来得及躲开凌潇这一刀。

　　噗哧噗哧！一刀横着砍过去，七只黑织鸟的身躯应声断成了两截！

　　李元冲的银枪在这时的杀伤力没有屠神那么猛，一枪也只是刺死了一只黑织鸟。

　　朱小绿本体的蛛脚刺则比较猛，一口气便刺死了六只黑织鸟。

　　唐宇辰的力魄也挺强悍，一唐家拳轰出，直接砸在了一只黑织鸟的心脏之上。那只黑织鸟胸膛一下子凹了进去，后边凸了出来，心脏爆成了一片血雾。

　　还有十几只已经飞逃的，被朱小绿口中吐出的蛛丝给缠住，一下子被朱小绿给拉了回来。

　　“看我的！”邹薇的粉红杀神杀了回来，刷刷两剑，便将那十几只被蛛丝缠住的黑织鸟一剑两断。

　　第一次正面交锋，黑织鸟便损失惨重，可那些黑织鸟似乎一点儿也不在乎，又重新陷入了沉寂。

　　“不能再这样缠下去，指不定他们还有什么强力后援。”凌潇一脸凝重，沉声说道：“龙阵，有没有破阵的办法？”

　　躲在战车之中的龙阵一脸无奈道：“这些黑织鸟竟然有这种天赋异能，还真是让人想不到。我的天冲魄力一点儿也使不出来，根本就没办法破阵啊！除非我能找到外界的坐标，和阵法外界的空间取得联系，这才有可能……”

　　“我们不是还有七星玄黄旗么？”凌潇嘿嘿笑道：“怎么能把它们给忘了？”

　　一提到七星玄黄旗，四周又响起了一片黑织鸟拍动翅膀的声音。吸取了上一次的教训，这一次，这些黑织鸟从四面八方杀来，也就不怕被邹铁柱的晶石光网给网住了。

　　“大家躲在战车中间，别出来！”凌潇大喝一声，七辆战车站成了一圈，将没有战车的人保护在了战车圈之中。

　　数十只黑织鸟以合围之势，气势汹汹地朝着凌潇他们扑来。

　　“乒乒乓乓……”这些黑织鸟手持重斧，一斧头一斧头飞快地砸在了这些战车身上。

　　除了邹铁柱和邹薇两人勉强能够将那些攻上来的黑织鸟像拍苍蝇一样拍走以外，其他五人均受到了黑织鸟群的猛烈攻击。

　　幸好这些战车比较坚固，虽然被砍出了一道道惨不忍睹的“伤痕”，可基本的运行还是没太大问题。

　　当然，被砸坏只是时间问题罢了。

　　“给我破！”凌潇大喝一声，两条虚影从他的体内飞出，一白一黑。

　　这两条虚影同时施展着天冲魄魂力，和阵法外的七星玄黄旗产生共鸣，吸引着七星玄黄旗朝凌潇这一个方向飞动了起来。

　　所有人都知道凌潇手下的龙阵是个阵法高手，可妖族的黑织鸟们怎么也没想到，凌潇的天冲魄力量并不比龙阵差！

　　更为可怕的是，凌潇竟然能够灵魂出窍，同时施展双魂催动天冲魄魂力。这个阵法虽然能够隔绝力魄以外的任何力量，但那也只是相对于肉身而言，对于灵魂本体所发出的技能，这个阵法的隔绝效果起不到任何一点作用。

　　咻咻……七杆七星玄黄旗飞快地砸在了黑织百翼阵的外围，和黑织百翼阵的黑光产生一阵强烈的摩擦，发出一阵滋滋的电流声响。

　　“该死！”感受到了自己阵法的力量正在急剧消失，夭仁气急败坏地怒吼了一声：“大家快散开！”

　　轰隆！数十只黑织鸟朝四面八方飞散开来的同时，黑织百翼阵的黑光被炸开，暴发出一层层向外扩散的空间涟漪。

　　这些空间涟漪如铲车似的，将整个主岛之上的建筑物夷为了平地，化作无数齑粉。

　　原本无尽极海的岛屿皆有大阵防护，妖族便以为他们的岛坚如磐石，所以每个岛上也就没有各自的小型防护阵。

　　这些妖族们托大的后果，便是他们的主岛现在被炸得面目全非。

　　夭仁看着惨不忍睹的主岛，气得双目赤红：“凌潇，我和你们没完！”

　　夭仁一边说着，一边拿出了一枚海螺，猛吹了起来：“呜——”

　　空洞而悠远的声音四下传散了开来，就像是在召唤着什么东西似的。

　　“不对劲，我们快逃！”感觉到十多股强大的魂力气息正向他们迅速靠近，凌潇面色一变，大喊一声。

　　这一回，龙阵早有准备，在邹薇用虚无之梭撕开妖族无尽极海的防护阵之后，迅速用阵纹催动晶石的力量。但见空间白光一闪，二十人迅速从妖族主岛转移了开来。

　　当凌潇他们刚一离开，随后立刻便有十个妖族出现在了妖族的主岛之上。

　　“夭仁少主，发生了什么事情，我们这儿怎么变成这副模样了？”一个头顶上长着一对触角、颌下满是白须的老妖皱着眉头，开口问道。

　　夭仁气急败坏道：“虾老，鲨老，你们快点追啊，不要被毁了我们主岛的人族逃了！”

　　“他们好像用空间阵法逃走了，追不上啊！”另一个满嘴长着三角形利齿的妖族老头儿一副爱莫能助的样子：“我们妖族大部分都不擅长空间力量，夭仁少主，您应该知道。”

　　夭仁忽然嘿嘿笑道：“没关系，他们并没有逃远。这个给你们，按着它的指示追上去即可！”

　　夭仁朝着那名叫做虾老的老妖扔出了一颗魂石，虾老一手接住，立刻从这颗魂石之中感应到了什么，不禁咧嘴一笑：“愚蠢的人类啊，哈哈哈哈……走，我们追！”

　　龙阵的传送阵将他们传送到了无尽极海数千里之外的荒山顶上，这才停下来，呼哧呼哧喘着大气。

　　“好险，那十个家伙的气息，丝毫不比云天宗那十个老不死的弱啊！”凌潇忍不住哼哼道：“这年头到处都是这种老妖怪，还要不要让我们年轻人活了？”

　　“哈哈，说得好！你们肯定是活不成了！”凌潇的牢骚话才刚刚说完，立刻便有一个调笑的声音从虚空之中传出。

　　所有人脸色不禁一变：那些家伙怎么这么快就跟上来了？

　　“快逃！”凌潇大喊一声，龙阵根本就不用凌潇吩咐，立刻用阵纹催动晶石，利用晶石之力催动阵法，将他们又送到了数千里之外。

　　凌潇不停地喘着气，那和一只受热的狗一样，哈哧哈哧地吐着舌头：“这回……应该逃开那些家伙的追杀了吧？”

　　龙阵也是一下子倒在了地上，四仰八叉地躺着，就像是累了一天的耕牛一般：“不行了……再来一次，我会……精尽……人亡的……”

　　在场之人不禁鄙夷地瞪了龙阵一眼，一个处男竟说出这话？他还不够资格！

　　“哈哈，想要摆脱我们的追杀，等你们死了就行了！”那个苍老沙哑的声音再次从虚空之中传了出来。

　　所有人的脸色又是为之一变，凌潇心中暗道：“这到底是怎么回事？再这么折腾下去，我们不被杀死，也得累死！”

　　“大家快上飞行船！”纵然心中有万般疑问，凌潇只能先将这疑惑留在心中，放出了飞行船，让众人坐在飞行船之上。

　　只是瞬息的时间，这二十人全部跳上了飞行船，在邹铁柱的操纵之下，往西河城的方向狂飞而去。

　　“小子，你们逃不了的！”在飞行船之后，十条人影终于出现，朝着凌潇他们追了过来。

　　这十个老妖没有借助任何飞行工具，他们的飞行速度，竟丝毫不弱于凌潇的飞行船！

　　“该死，用空间移动！”凌潇朝着邹铁柱下了命令，邹铁柱立刻领命，控制着飞行船进行了空间加速转移。

　　可是，无论凌潇他们怎么转移，那十个老妖总是能在第一时间找到他们跟上，让凌潇纳闷外加郁闷到了极点。

　　“他们到底是如何知道我们的所在之处？”凌潇牙齿咬得咯咯作响，要是他们速度稍慢上一些，被十只老妖追上的话，那一场恶斗势必在所难免。

　　“难不成，他们在我们身上装了什么他们能够感应到的东西？”凌诗雨一句话脱口而出，凌潇随即眼睛一亮：“原来如此！”

　　在众人惊讶的眼神之中，凌潇将那只装着那上百个女人的袋子取了出来，朝着李元冲说道：“元冲，借你那个斗笠一用！”

　　李元冲明白，随即拿出那顶从邹帅那儿抢来的斗笠，罩在了那只袋子之上。

　　随后，邹铁柱又连续使用了几个空间转移，直弄得飞行船上这些人个个都有了眩晕感，这才将飞行船停了下来。

　　那十只老妖原本打算好好戏弄凌潇他们一番，直到将他们弄得筋疲力尽了他们才会下手诛杀凌潇。

　　可他们发现，他们还没戏耍够凌潇，竟然失去了凌潇他们的踪影。

　　“怎么回事？难道被他们发现了？”虾老气得大吼大叫，头顶上那对触角都快摆动成了虚影。

　　鲨老咧着牙，露出满嘴锋利的三角形牙齿，恨恨道：“还不是因为你这老头儿太托大了？”

　　“什么？你敢怪我？有种我们单挑一场！”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　见两妖竟然要动手，其他八妖分成两边劝说。哪知这两妖越劝说越来劲，真的就在那儿摆起了擂台，大干了起来……

　　“摆脱了吗？”凌潇终于长长地松了一口气，随带着将这顶斗笠和布袋收进了自己的空间之中。

　　“主公，我们现在回西河城吗？”邹铁柱暂时失去了方向，问道。

　　凌潇看着无尽极海的方向，沉默了片刻，缓缓道：“不了，我们继续前往无尽极海，活捉那个夭仁！”

　　“什么？”众人被凌潇这个疯狂的举动吓了一跳：“这是为什么？”


第585章 妖魔族和妖族的大战！

　　凌潇面色阴冷，寒声道：“这次既然妖族早有准备，那就不可能会让我们这般轻松地救出影影她姨燕寒芷。我和你们打赌，那些女人之中，绝对没有燕寒芷。”

　　众人想想也对，不过他们还是不死心，辛苦了这么一番，竟然没救着正主：“那么，让影影认一下这些女人也好呀！”

　　凌潇点了点头：“也好，先确定一下。”

　　凌潇将那些女人的影像呈现了从来，然后通过联系水晶传输到西河城：“影影，看一下这些女人当中有没有你姨姨？”

　　片刻之后，唐影影一脸难过，摇了摇头：“没有，这些人都不是我姨。”

　　虽然众人早有心理准备，可当他们听到唐影影确认了之后，他们心中还是忿忿不平：“该死的，竟然被那些妖族给坑了！”

　　凌潇冷笑一声：“敢阴我，我一定会后悔他们把我给重新惹回去！铁柱，我们现在就回无尽极海！”

　　夭仁明知道凌潇会来抢人，而且还做了精密的部署，可是凌潇的实力还是超出了他的估计，结果让自己的妖族主岛变成了这么一副田地。

　　夭仁最失败的地方，还是过高地估计了自己这上百名族人联手布置成的黑织百翼阵，认为只要有这阵存在，凌潇这行人定无逃脱之理。

　　殊不知，凌潇身边的邹薇差不多就是个百宝箱，拥有许许多多各种功能用途的宝物，刚好能够破开他的黑织百翼阵。

　　此时，夭仁正看着空荡荡的场地，唉声叹气：“要是爹爹和兄弟们回来，我该怎么向他们交待啊？”

　　身边那些同族的黑织鸟在一旁安慰道：“仁少族长，这个不是你布置得不够好，而是那个凌潇实在太狡猾了。少族长放心，虾老和鲨老他们一定会将凌潇给抓回来的。”

　　“但愿如此吧。”夭仁摇了摇头，心底始终有些空荡荡的。他向他父亲保证过，一定会将凌潇他们尽数留在这儿。可他还是失败了，这对心高气傲的夭仁是个不大不小的打击。

　　他自小以他父亲为榜样，一向以少妖尊自居，而这样的失误是一个少妖尊绝对不允许出现的。

　　“嗯！？”出于妖族天生对危险的直觉，夭仁立刻察觉到了危险正向他迅速靠拢。

　　夭仁抬头看了一下天空，发现并无异样之后，这才松了一口气：“难道，是自己因为刚才的失败，感觉失误了？”

　　夭仁低头沉思了片刻，脸色骤然一变：“不对！快逃！”

　　正当夭仁身边那些黑织鸟为夭仁这一句快逃感觉到莫名其妙之时，天空之上忽然传来了凌潇那冰冷透骨的声音：“来不及了！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　六辆杀神战车蓦地从天而降，同时出手，一张又一张紫色的光网叠在了一块，牢牢地网住了夭仁和那数十只黑织鸟。

　　夭仁和那些黑织鸟刚想反抗，邹薇的粉红杀神立刻挥动着双剑，用剑身猛地朝他们拍了几下，就像是用拍子拍苍蝇一般。

　　砰砰砰砰……那些黑织鸟和夭仁一起，被邹薇当头拍下，拍了个晕头转向。

　　同时，七魔教天冲殿天衡长老和凌潇、李元冲同时出手，布置了一个空间阵法将这几十个家伙困住。

　　随后，朱小绿小嘴一喷，无数绿色的毒雾喷进了这个空间阵法之中。

　　那些家伙本来可以屏住呼吸，不让毒雾吸进自己体内。可是先前被粉红杀神拍了一下之时脑子被拍蒙了，随后又被空间挤压得喘不过气来，此时，他们想要不吸入朱小绿所散发出的毒雾都不行了。

　　“该死啊！”夭仁痛骂了一声，渐渐失去了意识……

　　加上夭仁，六十三只黑织鸟尽数成擒。

　　“收获不小，我们走吧，去妖族和妖魔族战斗的前线。”凌潇冷哼了一声，将这六十三只黑织鸟全部装进了邹薇给他的另一个能装活物的布袋之中。

　　这种布袋虽然稀奇，可对于邹家来说，十几个这样的袋子还是有的。

　　抓了这些黑织鸟之后，凌潇一行人随即坐上了飞行船，再度飞离了无尽极海的主岛。

　　“夭仁少妖尊哪里去了？”那十只老妖风风火火地赶了回来，愕然地发现，他们竟失去了夭仁魂力的气息。

　　“都怪你这只死虾，无缘无故向我挑战！”

　　“你这只烂鲨鱼，明明是你率先挑起争执，还敢赖我！”

　　“明明是你，不服么？再打一场啊！”

　　“来就来，怕你不成！”

　　那两个相互看不顺眼的老妖又打了起来，其余八只老妖想拦也拦不住。

　　一阵惊天动地的魂力波动从妖族主岛上散发了开来，将那座妖族心目中的圣岛砸得连平地都没了，变成无数个海岛上的大“礁石”……

　　妖族和妖魔族的前线之在他们的边境之城万寿山城。这座城四周皆是连绵起伏的群山，不利于大面积进攻，易守难攻。

　　妖族便是利用万寿山城的地理优势，屯积大量兵力将妖魔族拦在了外面。

　　要进攻山城，空中兵力是必不可少的。幸好妖魔一族可以飞行的妖魔很多，魔翼鬼蝠、苍梭魔鹰、飞天长嘴鸟、黑翼魔人……

　　一大群妖魔在天空之上飞旋，进行着各种各样的空对地攻击。万寿山城的上空因为这些攻击而变得五颜六色，甚是绚丽。

　　可所有妖族都知道，这些看起来绚丽无比的魂力，如果不加以防御的话，就会变成他们的割喉利刃。

　　妖族也不甘示弱，纷纷哪着弓箭对准了天空，将箭刷刷射了出去。

　　漫天的箭矢黑压压的一片，如同蝗虫一般朝着天空之上的妖魔飞去。

　　“该我们攻击了吧？”蛇女族女王蛇娴一声冷哼，娇喝道：“发射！”

　　“是，女王！”站在数千米的山头之上，数万蛇女同时搭弓上弦，朝着妖族那一片蝗虫雨疾疾射去。

　　呼！蛇女们所射出的弓箭平平地朝前推进，就像是一片黑色的布朝前迅速延伸。

　　那一片黑色的布和那黑压压的一片蝗虫触碰到一块，无数魂力砰砰爆炸了开来，双方的弓箭同时灰飞烟灭。

　　虽然这一击双方谁都没有占到便宜，可实际上却是妖魔族占了优势。蛇女们这一番攻击让妖魔族的空对地攻击扫平了障碍，刚好那些绚丽多彩的空对地攻击从刚刚爆炸的那些地方穿过，轰在了万寿山城的上方。

　　咝……咝……这些攻击在距离万寿山城上方数十米之处立刻被一阵紫色的光幕给挡了下来，发出一声声古怪的声响，随即消散了开来。

　　“你们有空中部队，我们就没有了不成？”夭莫离一声冷哼：“三头隼，将天空之上这些杂鱼给我扫下来！”

　　“是，妖尊陛下！”一个面色阴冷的家伙应喏了一声，从万寿山城中冲天而起。

　　随他一同飞起的，还有数千只浑身青色的三头隼。

　　三头隼是妖族的飞行大军之一，身长五米，通体青色羽毛，拥有三颗脑袋，可喷出火、风、雷三种攻击。

　　而那个面色阴冷的家伙，则是三头隼的首领，隼华。

　　这数千只三头隼刚一飞上高空，便立刻和妖魔族的空军部队混在了一起，展开了一场激烈的空战。

　　“呼！”三头隼率先发起攻击，三头同时张开，火雷两道攻击在狂风的催动之下，朝着对方轰了过去。

　　一大片魔翼鬼蝠来不及闪躲，被火雷又烧又轰，发出吱吱的惨叫声，变成黑乎乎的焦炭从天空之上随风而落。

　　苍松魔鹰迅速发起反击，舞动着翅膀疾冲向三头隼，挥动双爪，将好几十只三头隼撕成了碎片。

　　飞天长嘴鸟也不甘落后，甩着它们那尖利无比的长嘴，一下下刺穿了三头隼的唯一喉咙。

　　“找死！”见自己这一边损失惨重，隼华面色一冷，吼的一声，人头一下子缩了进去，从脖子中伸出了三颗大脑袋，朝一大群妖魔族的空中军队猛地一张嘴。

　　“轰轰轰轰……”一大片手臂般粗壮的惊雷，密集地横扫了过去，妖魔一族的空战军队无人可挡，全被轰成了焦炭，从天空之上掉落。

　　“隼华？你的命我要了！”蛇女族女王蛇娴手握着一把灰色的弓箭，对准了刚才还在大发神威的隼华，嗖的一箭射出。

　　隼华刚刚恢复了人形，冷不防一只看似不快、实则极难躲闪的灰色弓箭朝自己飞来。

　　隼华身形一移，想要躲开这一箭，却是没想到，这只箭就像是自己长了眼睛一般，紧紧地跟在了隼华身后。

　　“该死！”被这只箭如影随形地跟着，隼华把心一横，又变成了三头，朝着这只箭猛地一吼。

　　风火雷三种攻击同时轰向了这只灰色的弓箭，将这只弓箭轰成了无数灰色的粉粒。

　　这些粉粒并不是朝后飞去，而是继续往前，全都飞洒在了隼华身上。

　　“我的身体，我的身体怎么会变成这样？”隼华惊恐地看着自己的身躯从脚部开始石化，迅速往上蔓延，只是转眼的瞬间，他整个身躯迅速变成了一尊完完全全的石像！


第586章 前线谈判

　　看着变成石像从天而落的隼华，夭莫离眼中寒光闪闪，杀气毕露。这般手段，夭莫离熟悉得很，除了蛇女族的女王蛇娴，还会是谁？

　　“蛇娴！你给我等着！”夭莫离牙齿磨得咯咯作响，就差没直接冲出去找蛇娴算账了。

　　夭莫离知道妖魔族准备攻打妖族的时候，曾经暗中送了许多礼物给蛇娴，可是他没想到，自己的一个儿子竟然会死在对方手上，而且对方还以这个为借口加入到攻打妖族的行列之中。

　　虽然事后夭莫离也暗中调查了一番此事的前因后果，可是还没等他查出个所以然来，大战就已经开始。

　　现在，这个收了他一大笔晶石和宝物的蛇娴竟然还亲自出手，将自己的一员爱将给变成了石头，是可忍孰不可忍啊！

　　“哼！”站在山头之上的蛇娴只是不以为然地冷哼一声，面无表情地又下了一个命令：“用石化箭，将那些三头隼全都变成石头隼！”

　　“是，女王！”蛇女们应喏了一声，又是数万只带着灰色气息的弓箭铺天盖地地朝着万寿山城的天空上方射去。

　　夭莫离可不想自己的三头隼部队就这么全部玩完，飞身跃起，准备以一己之力将这些弓箭全都挡开。

　　可是一道修长的身影却是挡在了夭莫离的前头，拦住了他的去路：“呵呵，妖尊阁下，你的对手可是本族长哟！”

　　略带着古铜色的肌肤，一脸阳光的气息，挺拔欣长的身材，颠倒众生的容颜，此女不是大妖魔夏雨花，还能是谁？

　　夭莫离气得咬牙切齿：“你这只该死的银翼魔蛇，别以为本妖尊怕了你！”

　　夏雨花咯咯笑道：“不怕，你尽管过来试试！”

　　两人说话的瞬间，天空之上那些三头隼纷纷中箭，变成了一具具石头雕像，呼呼往下掉落。

　　夭莫离见自己没救成属下，气得浑身黑色的羽毛全都竖直了起来：“这可是你们逼我的！来人，将那女妖给我带上来！”

　　随着夭莫离一声叫喝，两只黑织鸟一左一右，押着一名衣衫褴褛的女子飞到了夭莫离的身边。

　　“住手！”夏雨花满脸凝重，急忙喝止了正准备进攻的妖魔族大军，退到了上千米开外。

　　秦啸和秦墨风父子二人和燕寒萱同时飞到了夏雨花身边，满脸皆是愤恨之色：“芷儿！（娘亲！）（妹妹！）”

　　他们怎么也没想到，凌潇不是去救人了么？怎么要救的人会出现在这儿？

　　夭莫离满脸扭曲，咬牙切齿道：“夏雨花，西河城那个姓凌的小子不是为了这个女人和你结盟吗？你现在若是再不退兵，每过一天，我就从这女人身上割下一个部位，我看这个女人能够受得了几天！”

　　燕寒芷和凌潇救出来的那些女人一样，双目空洞无神，根本连人都认不得了。看着自己的亲人变成了这副田地，秦啸父子和燕寒萱同时面色森寒：“夭莫离，你枉为妖尊！”

　　夭莫离满脸狞笑：“我哪里做得不好了？我这么做，可都是为了我们妖族的将来着想啊！如果我这族长拥有了天魂，能够进入天魂界，以后我们妖族在三界的地位也会水涨船高，所有好的领地就不会只归他们神魂师和魔魂师拥有啊！”

　　“全都是你们金织鸟一族太过于冥顽不灵，好好地在炫天大陆呆着，接受我们的豢养不好么？非要跑到曜天大陆去，害得我们每隔一段时间都要去你们那儿抓几只回来。偏偏你们这一族的繁衍能力那么低，等了那么久都抓不了一只，真是气人啊！”

　　看着妖尊如此厚颜无耻地扯谈着，燕寒萱和秦啸父子的脸色变得更加难看。

　　可这妖尊似乎还不知道自己有多无耻，继续无耻地狂笑：“我拥有着上古的天魂炼法，现在缺的，就是那个美丽动人的小女妖啊，哈哈！只要让我吸了她那纯正无比的混沌灵魂，我马上就会拥有完整的三魂七魄，我就是有史以来，第一个和人族一样完整的妖族！”

　　看着如此癫狂的妖尊，在场所有人都为之沉默。虽然妖尊非常失态，可在场这些人不是妖族就是妖魔族，他们全都明白，拥有完整的三魂七魄对于他们来说意味着什么。

　　别说是妖尊，就连夏雨花也在觊觎天魂炼法，其他人还有什么资格在那儿嘲笑妖尊的失态？

　　对于被人族歧视了无数年的妖族和妖魔族，有什么比让他们拥有和人族同样地位、好处和更长久的寿命来得更让人兴奋、癫狂？

　　可是，对于金织鸟一族的燕寒萱而言，这个疯狂的家伙就是一个十恶不赦的变态恶魔。现在这个变态恶魔还想毁了自己的女儿，这让燕寒萱怎么能不恨之入骨？！

　　好像觉得自己一个人在那儿笑很没意思，妖尊夭莫离停止了笑声，面容古怪地朝着夏雨花和燕寒萱说道：“你们交出那个小女妖，我以灵魂之名发誓，以后再也不对金织鸟一族出手，而且，我还会将我妖族一半的领地让给你们妖魔族，如何？”

　　这个提议对燕寒萱来说其实没什么太大的诱惑力，可对于夏雨花来说，这个诱惑可就大了。

　　夭莫离估计也是这样，所以又对夏雨花说道：“和我妖族打仗，你们妖魔族也会死伤无数，这又是何苦？只要交出一个和你们妖魔族完全没有关系的小妖就能够达到目的，大妖魔，您想想，这笔交易划算么？”

　　见夏雨花沉默不语，燕寒萱急得一咬牙，恨恨道：“大妖魔阁下，别忘了……”

　　“我不会忘的。”夏雨花面无表情，打断了燕寒萱的话：“因为你和凌潇的关系，我不介意你这次对我的无礼。可是你也别忘了，这儿是我说的算。”

　　燕寒萱以前虽然是曜天大陆的妖主，可现在在这儿也只不过是一个普通的妖族女子，最多也就算是唐家的媳妇。她的身份和夏雨花比起来，倒还真的不算什么。

　　可能是她见惯了夏雨花在凌潇面前的随和，燕寒萱刚才一时激动，竟然忘了对方的身份。想起自己刚才对夏雨花的无礼，燕寒萱心中寒意骤起。

　　不过，要让燕寒萱向夏雨花道歉，像她这么嘴上绝不认输的女人来说，那是无论如何也做不到的。

　　看着夏雨花没有附和自己的提议，夭莫离摇了摇头，很是遗憾地说道：“看来，本妖尊还是要一天割下这女人一个鼻子，或者是一只耳朵啊……”

　　“你可以试试，如果你这么做的话，那你会收到你儿子双倍的身体部位。”一个满是冷意的声音从不远处传来，众人循声望去，一艘飞行船正疾速朝这个方向飞了过来。

　　“凌潇来了！”秦啸父子和燕寒萱三人心头之石大定，他们三人对于大妖魔夏雨花而言，没有任何的影响力。而凌潇却是不同，他才是夏雨花真正的合作者。

　　凌潇到了，燕寒萱心中才会安定下来。不知不觉中，这个女婿在她心目中的份量竟然大到了她自己都没察觉到的程度。

　　只是一个呼吸的时间，凌潇的飞行船便已经来到夏雨花他们身边，悬空停了下来。

　　凌潇一下子从飞行船上跳了下来，悬空而立，朝着他们几人说道：“我没来晚吧？”

　　夏雨花微微一笑：“来的正是时候。”

　　唐宇辰则是立刻跳到了燕寒萱的身边，满是关切地问道：“萱儿，你没事吧？脸色怎么这么难看！”

　　燕寒萱轻轻地摇了摇头，无力地说道：“没事。”

　　夭莫离一看到凌潇来到这儿，心中立刻升起一阵不祥的预感：“你就是西河城那个小子凌潇？我儿子夭仁呢？”

　　听到夭莫离的喝问，凌潇转过头来，朝着夭莫离嘿嘿怪笑了两声：“我刚才说了，只要你敢动我姨一下，你儿子夭仁就会得到双倍的打赏。”

　　夭莫离对自己妖族主岛之上那十只老妖很有信心，而且这次又是自己儿子夭仁主动伏击凌潇，自己儿子再怎么不济，也不至于落到凌潇手上啊？

　　“凌潇，你在诓我！我无尽极海有十老坐镇，凭你们这些跳梁小丑也能从我的岛上抓人？”夭莫离强行给自己壮足了信心，色厉内荏地朝着凌潇大声喊道。

　　凌潇一声冷笑，随手一挥，那口大袋子从他手中飞出，悬浮在半空之中。

　　只是刹那的工夫，那口大袋子立刻变得透明无比，将里面的情形一览无遗地展现在夭莫离眼前。

　　只见几十只黑织鸟被关在这口大袋子之中，就像是无头苍蝇一般，四处乱飞。可是任凭他们怎么飞也飞不出这四处的墙壁，搞得他们自己筋疲力尽，连连抓狂：“放我出去，放我出去！”

　　凌潇心念一动，一团圣火立刻在口袋之中呼的一声点了起来，随即消失。这一点火既烧不死那些黑织鸟，又能够让他们饱受烧灼之苦，那叫一个恰到好处。

　　被圣火烧灼得连灵魂都生疼的黑织鸟们连连尖叫，甚至连意识都有些混乱。有的撕扯着自己的羽毛，有的用自己的爪子疯狂地攻击着同伴，有的则用脑袋拼命地撞着布袋之壁，里面是一片混乱。

　　夭莫离的儿子夭仁身处其中，也是饱受折磨，那张秀气如女人的脸被他自己抓得面目全非，连连发出绝望的吼叫：“凌潇，我要将你碎尸万段啊！！！”


第587章 交换人质

　　看着自己儿子被凌潇折磨成这样，妖尊夭莫离的眼睛一下子变得比兔子还要红：“凌潇，快放了我儿子，要不然，本尊必和你西河城不死不休！”

　　凌潇丝毫不把夭莫离的警告放在心上，冷笑道：“我西河城以前可从来没招惹过你，可是你竟然在西河城危难之际落井下石，你还有脸说和我不死不休！人不犯我，我不犯人，人若犯我，诛他全族！”

　　凌潇这话说得极其嚣张霸道，可在燕寒萱和秦啸他们听来，却是十分中听。就连夏雨花也不禁微微点头，做男人，就要像凌潇这样霸气。

　　反被凌潇吼了一句，夭莫离脸色铁青，眼角的肌肉猛抽了几下：“好，小子，你好得很！只要你肯放了我儿子，有什么条件，你说！”

　　夭莫离已经悄悄地去请那十只老妖前来帮忙，他在心中盘算着，只要凌潇一将自己儿子放了，他就算是拼了自己半条命，只要将凌潇当场击杀。

　　凌潇虽然不知道夭莫离心里具体在想些什么，可他能感觉得到对方对自己的浓浓杀意。带着这种杀意的人，通常心里都会想着如何坑人，这是凌潇的经验总结。

　　“想坑我？也行，那我就反坑你一把，哼哼！”凌潇心中暗暗想着，不动声色道：“我们的来意你应该也清楚，把我姨放了，我就放了你儿子，很公平。”

　　“那我的其他族人呢？”夭莫离强忍着心中的怒气，哼哼问道。

　　凌潇白了对方一眼，道：“如果你觉得你儿子不值钱的话，那我也不介意用你其他族人来换我姨。当然，你如果都想换回去的话，可以，连退三城，我就把其他黑织鸟一并还给你。”

　　黑织鸟一族虽然强大，可他们的繁衍能力也不强，每损失一只黑织鸟，都是他夭莫离的重大损失。

　　夭莫离自然是想把这些族人也换回来，可又舍得那三个城。不过既然他已经打定主意要当场击杀凌潇，所以也就不在意答应凌潇这个条件：“好，换回我儿子之后，我愿意用三个城池来交换他们！”

　　凌潇嘿嘿一笑：“好，先换你儿子吧！怎么个换法？”

　　“用灵魂誓言，然后我们同时放人，怎么样？”夭莫离直直地盯着凌潇，显然是在看凌潇的反应。

　　一听说灵魂誓言，凌潇心里就想笑：“好，我凌潇发誓，愿意和妖尊夭莫离同时释放人质夭仁，如有违誓，必遭天谴！”

　　夭莫离也伸出三指，信誓旦旦道：“我夭莫离愿意以灵魂之名发誓，愿意和凌潇同时释放人质燕寒芷，如有违誓，天诛地灭！”

　　当夭莫离立下灵魂誓言之时，凌潇储物空间之中的天衍玉玦忽然一闪，像是被什么东西触碰了一下。

　　凌潇心中暗暗惊讶，这些妖族有天魂啊，不然怎么发的灵魂誓言也能奏效呢？

　　既然有天魂，那为什么他们自己都没察觉到天魂的存在，还整天吵着要吸了影影的灵魂来提炼天魂？

　　这其中，一定有什么不为人知的秘密。

　　当然，凌潇现在懒得去理会这个秘密，他的心思全都放在了和对方交换人质之上。

　　双方立誓完毕之后，凌潇率先动手，将那袋子口一打开。一阵怪风掠出，夭仁立刻从袋子之中飞了出来，飞回到了夭莫离身边。

　　“我已经遵守约定了，而且这也是我的诚意。现在，阁下是不是也该放人了？”凌潇目光直视着夭莫离，他一点儿也不担心对方不放人。

　　灵魂誓言对七魔老祖和凌潇无效，可不代表着对所有人都无效，这一点凌潇还是很有信心的。

　　果然，夭莫离见自己儿子被放了回来，当即手臂一挥，一股强大的吸力也将燕寒芷扯飞了出去，飞回到了燕寒萱身边。

　　“妹妹！”

　　“芷儿！”

　　“娘亲！”

　　秦啸和秦墨风同时靠了过来，父子二人浑身微微颤抖着，认真地注视着这张他们无时不刻不在梦里出现的容颜。

　　这张容颜失去了他们梦中的灵性和光泽，变得一脸木然，不过他们并不介意。他们相信，他们的亲人一定会完全恢复如初。

　　看着自己儿子一张脸已经完全毁了，夭莫离心中的杀意就忍不住滚滚而起。他很想一下子冲过去将凌潇给杀了，可是十老没到，无人能够牵制得住夏雨花，夭莫离就算是现在动手，也杀不了凌潇。

　　“妖尊阁下，你不是还要交换其他黑织鸟族人？不如这样，我们再立下灵魂誓言，怎么样？”凌潇看着满脸踌躇之色的夭莫离，嘿嘿冷笑道。

　　“这……”夭莫离一时语塞，不知道该如何回复凌潇。同时，他的心里骂了那十个老妖不知道多少遍：“你们这十个老怪物不是那么喜欢打架吗？怎么到现在还不出现？”

　　那十个老妖怪确实已经从无尽极海赶过来了，只不过在路上发生了意外而已。

　　这个意外，起源于凌潇在赶往前线之时的另一个意外。

　　凌潇在赶往前线的途中，被十个须发皆白、白衣飘飘的老者拦住了去路：“凌潇，你这是准备往哪儿去呀？”

　　再次碰上这十个极具仙风道骨的老家伙，凌潇那是满头大汗，直骂坑爹：“怎么会在这种时候碰上这十个老东西！”

　　凌潇这一行人所碰上的，正是云天宗那十个老祖宗！

　　特别是那个老四，上次被凌潇和李元冲害得差点儿连命都没了，这次又见到凌潇和李元冲，那对眼神那叫一个犀利。如果那对眼神是剑的话，凌潇和李元冲早就被万剑穿心了。

　　“这……”凌潇结结巴巴地老半天说不出话来，愣是随口挤出了一句：“几位老神仙，找我何事呀？”

　　老四一脸冷意，哼哼道：“难道你忘了，一年前我们说过，每隔一年就会去找你们切磋一次？”

　　凌潇当然记得，可是就算记得他也要假装不记得呀。

　　“是吗？有这回事？十位老神仙，你们是什么人呀，我怎么敢和你们切磋？一定是你们记错啦，或者是认错人了……”

　　凌潇一边猛拍着马屁，一边想打马虎眼，想把这事混过去，可那十个老家伙又岂是那么容易唬弄的？

　　“凌潇，你少在这儿忽悠，一句话，打还是不打？”老四那杀气腾腾的样子，显然是想一雪前耻。

　　凌潇知道自己唬弄不过去了，可是现在他急着去前线呀，那怎么办呢？

　　这时，凌潇掐着手指头算了算，忽然开心地大叫道：“十位老神仙，你们没认错人，可是你们算错时间啦！到现在为止，也只不过是十多个月而已！”

　　十老面面相觑，满脸狐疑之色：“是吗？我们竟然会算错时间？”

　　然后十个老者也用手指头算了算，然后个个脸色古怪，好像，确实，的确是……算错了时间。

　　凌潇不禁大为得意：“十位老神仙，两个月后，我在西河城等着各位大驾光临。我现在有事，先不奉陪了……”

　　正当凌潇想要离开之时，忽然想起了一件事，脸上掠过一丝不易察觉的坏笑：“十位老神仙，你们如果真的那么想找人切磋的话，离这儿不远的无尽极海有十只老妖，他们的实力保管会让你们满意。”

　　说罢，凌潇立刻用眼神示意邹铁柱将飞行船迅速开走。邹铁柱心领神会，又快又安静地离开了那十个还在思索着的云天宗十老。

　　等凌潇一离开，那十个老家伙相互对视了一眼，嘿嘿笑道：“这个小滑头确实狡诈，难怪李天寻那蠢货在他手上吃了不少亏。”

　　十老之中的老二又好气又好笑地说道：“真不知道那个小家伙会不会看出来，我们是故意在这儿等着帮他？”

　　“看得出看不出都好，反正他这个人情是欠定我们的了。以后云天宗有什么事情，他非帮不可。”老大一脸严肃，显然对以后的云天宗形势不容乐观。

　　“老七，那个李元冲是李天寻的后人在曜天大陆的后人，算起来也是你的后人，你怎么也不认一认？”老四略有深意地看了另一个叫做老七的老者一眼。

　　凌潇他们如果仔细观察，一定会发现，这个叫做老七的老者的模样，其实和李元冲有五六分相似。

　　只见老七摇了摇头，自嘲地说道：“我的儿孙后代满天下，真要认的话，实在是认不过来啊。如果李元冲这小子福缘够深厚，以后我自然会认他。”

　　“好了，我们别说了，找那十个老妖怪晦气去！”

　　“哈哈，好！好久没痛快地打上一场了，走！”

　　就这样，这云天宗十老便在凌潇的“指导”之下，前往无尽极海，刚好和那十只心情很不好的老妖碰了个正着。

　　一场惊天动地的二十人大战便在无尽极海的上空打得天昏地暗，死去活来……

　　等了许久也不见十只老妖前来，夭莫离终于忍不住说道：“凌潇，用三个城换我族人之事，我需要好好考虑一下，今天休战，明日再谈，如何？”

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“如果我猜得没错的话，阁下是在等你们妖族那十个修为通天的老妖吧？我可以坦白地告诉你，他们来不了了，哈哈！”


第588章 癫狂的妖尊

　　被凌潇道破自己的打算，夭莫离脸上稍现骇然之色，可见惯了大风大浪的他只是瞬间的惊骇，便将自己这不良的情绪压在了心底，不想让凌潇看到自己的惊骇。

　　要是换成了其他人，自然不会注意到夭莫离那一闪即逝的惊骇。可是凌潇刚才其实并不是真正地知道夭莫离的打算，而只是试探夭莫离一番，他那双眼睛一直紧盯着夭莫离，尽量不错过夭莫离任何神态的变化。

　　果然，夭莫离那惊骇之色虽然消失得极快，依然还是被凌潇给捕捉到了，这让凌潇更加坚信了自己的推测：“原来，妖尊阁下并没有打算用城和我交换人质啊，既然如此，那阁下这些族人留着也就没什么用处了。”

　　“等等！”知道凌潇想要下毒手，夭莫离刚想劝阻凌潇，可他还是低估了凌潇的下毒手速度。

　　随着凌潇自个儿的话音一落，那只装着几十只黑织鸟的袋子之中一阵熊熊烈火燃烧着，烧得那些黑织鸟惨叫连连，那撕心裂肺的惨叫声听得连夏雨花都忍不住皱起了眉头。

　　那些家伙的惨叫声很大声，凌潇还故意将他们的声音放大，让整个战场都能听得见这些家伙痛苦的惨叫。这种震慑效果，果然让许多妖族看凌潇的眼神就像是看大恶魔似的。

　　这个凌潇实在太狠了，烧又不直接烧死对方，而是拼命地折磨着这些俘虏，让他们在无尽的痛苦之中绝望而死。

　　一小会儿之后，凌潇将那袋口一打开，几十只烧得如焦炭一般的黑织鸟尸体随即从袋子之中飘了出来，如风中垃圾似的随风飘落。

　　夭莫离那叫一个心疼啊，这些黑织鸟虽然数量并不算太多，可都是他和他儿子夭仁精挑细选出来的族中精英，要不然他也会让这些黑织鸟族人和夭仁一同伏击凌潇了。

　　这些黑织鸟，哪一只不是经过他夭莫离数百年的培养，如今就这么被凌潇一把火给烧没了，他没有当场昏厥已经算是血压很稳定了！

　　“凌潇……”夭莫离咬牙切齿，那咯咯的磨牙之声连其他人都听得到。要是再磨上一阵，估计那一口鸟牙就得磨烂了。

　　夭莫离很想出手去救这些族人，可他知道，只要有夏雨花在，自己绝对动不了凌潇。

　　夭莫离没能做到一个族长应尽的职责，保护好他的族人，而是在自己面前被对方将自己的族人活活烧死，这对他夭莫离的威信无疑是个很大的打击，就像是被人当面扇了一耳光一般。

　　凌潇要的就是这种效果，让夭莫离在整个妖族面前威信全无，看来他的目的达到了一大半。

　　夭莫离明白凌潇此举的用意，可他又无可奈何，只能恨恨地说道：“凌潇，你杀了他们也就罢了，为何还要如此折磨他们？”

　　夭莫离的用意也很明显，要是凌潇说不出理由出来，那他就是个十恶不赦的大恶魔，那么他们妖族的人就会把仇恨都堆积到凌潇身上，转移了族人对自己这个无能族长和妖尊的注意力。

　　夭莫离这句话也问出了夏雨花他们这一边许多人的心声，他们都知道凌潇虽然并不是一个心慈手软的人，可凌潇也不是一个虐杀对手的人。

　　唯独知道凌潇虐杀过对手的只有两人，成瑜和李元焕。

　　这两人一个昏迷一个死去，所以现在已经没人知道，凌潇只有在极其暴怒的情况之下，才会行此恶劣之事。

　　凌潇冷笑道：“妖尊阁下，你这句话问得好啊！我现在也想问问，你又为何对待这些同族的金织鸟？”

　　凌潇话落，旋即又放出了一个口袋。那个口袋里面装着的，便是那上百个衣衫破烂的痴傻金织鸟女妖！

　　一看到这些女妖，秦啸父子和燕寒萱同时怒意大甚：“夭莫离，你干的好事！”

　　如果说只有燕寒芷这么一个变成痴傻的金织鸟女妖，除了秦啸父子和燕寒萱以外，其他人还不至于这般激动愤怒。而这上百个被侵蚀了灵智的女妖一出现，就连妖族的人也觉得夭莫离做得比凌潇不知道要过分多少倍。

　　凌潇只是虐杀了对手，而夭莫离竟然把同为妖族的金织鸟拳养成食物，变得痴呆，这比杀了他们还要难受。

　　妖族之中讲究弱肉强食，没人会反对残杀对手得到好处。可是他们都知道，对于妖族而言，拥有灵智是一件多么不容易的事情。有些妖族，甚至需要数千年的时间才能够开启灵智。

　　把妖族的灵智抹去，这在妖族之中绝对是件天怒人怨的事情！

　　夭莫离以妖尊的身份偶尔做出一两件这样的事情出来别人还不会说什么，可是他现在是大面积做出如此恶劣的行径，这让那些妖族怎么能不心生忿恨？

　　夭莫离没想到凌潇竟然会行此一招，一张脸顿时变得煞白：“凌潇，你少冤枉我！这事与我无关！”

　　见到自己妖族之人看他的眼神十分怪异，夭莫离忍不住立刻出口否认。

　　凌潇嘿嘿连声笑着，那笑声让此时方寸大乱的夭莫离不禁一阵心虚：“你笑什么？”

　　“阁下如果敢用灵魂誓言发誓，此事与阁下无关，我凌潇以灵魂之名发誓，立刻自刎于此！”凌潇这句话说得够绝，简直就是将夭莫离逼到了绝境。

　　夭莫离那个后悔啊，早知道直接和凌潇动手了，还和他废话这么多干什么？

　　如今骑虎难下，他夭莫离已经是理屈词穷，陷入绝境之中了！

　　“凌潇，你休得花言巧语盅惑人心，本尊说与本尊无关就与本尊无关！全妖族战士听令，全军进攻，和这些妄图抢占我们领地的敌人杀光！”

　　夭莫离一声怒喝，那些妖族迫于夭莫离妖尊之威，也全都动了起来。

　　可是此时他们的士气已经低落到了极点，这仗又怎么打得下去？

　　没多久时间，妖族在留下数万尸体之后，便全部撤离了万寿山城。

　　妖族的第一个城池被妖魔族和凌潇攻陷了。

　　在万寿山城的城主府之中，夏雨花和凌潇两人将燕寒芷仔细地检查过一遍，确认燕寒芷体内没有妖尊留下的各种恶劣手段之后，这才将燕寒芷放心地交给秦家父子和燕寒萱。

　　当他们退下之后，城主府大厅之中只剩下夏雨花和凌潇二人。

　　夏雨花幽幽地问了一句：“能不能告诉我，刚才为什么那么愤怒？那些女子虽然说是你女人的亲戚，可你也不像是会为了这事而生气的人呀！”

　　凌潇心情极度不好，可是夏雨花问话，他不得不回答：“一想到影影如果落到那家伙手上就会变成这模样，我的心就静不下来。我不想再次面对那种眼睁睁地看着自己的亲人朋友陷入绝境而无法救他们的局面，所以，我要将一切可能都扼杀在萌芽之中。”

　　“谁想动我的人，不管什么样的手段，我都会让对方知道下场！”凌潇杀气毕露，就连夏雨花也不禁为之一憾。

　　“这家伙好浓烈的杀意……”夏雨花暗暗摇了摇头，悄然离开了大厅，让凌潇自己一人在这儿独处。

　　凌潇心情不好，作为盟友，就不要在这种时候招惹他了。

　　夭莫离颓丧地退到了下一个城，千岁山城，让手下去整顿部队之后，便去看望自己的儿子夭仁。

　　夭莫离先前并没有注意到，直到他现在静下心来才发现，夭仁的状态很不对劲。

　　“凌潇，我要杀了你，哈哈！”夭仁一边嬉笑怒骂，一边拼命地拉扯着自己身上的黑色羽毛。

　　那羽毛被夭仁自己一根一根扯下来，鲜血淋漓，甚是骇人。

　　“给我住手！”夭莫离大喝一声，一道强悍的精神力迅速地注入到夭仁的灵慧魄之中，让夭仁一下子安静了下来。

　　夭莫离又用精神力扫视了一遍自己儿子体内，并没有发现什么特别的诅咒毒素之类的东西，他这才长长地松了一口气。

　　这小子大概是受刺激过度了才会变成这样，休息几天应该没事了。

　　可就在这时，夭仁的眼睛突然闪过一黑一紫两道光芒，旋即一爪猛地拍向了夭莫离的心脏！

　　砰！夭莫离身上的黑翼自动护主，将夭仁给反弹了出去，连人带墙飞出了数百米开外，不知道毁坏了多少面墙。

　　“凌潇！”夭莫离立刻明白了怎么一回事，怒意达到了极点，一下子冲了出去。

　　夭仁立刻站了起来，嘴角流着黑色的血液，脸上却是带着妖异的笑容：“夭莫离，被自己儿子暗算的滋味如何？你想要动我的人，攻我的城，我说过，我会让你付出代价。实话告诉你，你的儿子夭哲也是我杀的，也是我栽赃给你，有本事的，你尽管来找我报仇好了。”

　　夭莫离睚眦欲裂，浑身的魂力催动到了极致：“凌潇，你给我去死！”

　　一层层强悍的黑色波动自夭莫离身上散发开来，四周的一切，包括他的儿子夭仁，全被这层黑色的波动炸成了齑粉，灰飞烟灭！

　　“哈哈，哈哈哈……”夭莫离仰天狂笑，如癫如狂：“凌潇，无论天上地下，我夭莫离此生和你不死不休！”


第589章 邹薇，凌潇

　　在夭莫离癫狂的时候，万寿山城外的某一处小山丘山顶，有两人面对面站着，一男一女。

　　那男的正是李元冲，而那女的，赫然是邹家的邹薇。

　　月色之下，邹薇的脸色看起来有些阴冷。她的目光注视着李元冲，许久没有开口。

　　李元冲知道这女人和凌潇的关系匪浅，给凌潇面子，他站着不动，静静地等着对方开口。

　　“你知道我为什么叫你出来吗？”邹薇忽然开口说道，那声音之中的寒意堪比这月夜的寒风。

　　李元冲的表情似乎永远都是那么淡定：“你叫我出来，竟然还问我为什么，难怪凌潇说你这女人有些莫名其妙。”

　　“什么？他竟敢说我莫名其妙！？”邹薇差点儿就要抓狂了，可是她知道现在并不是找李元冲谈凌潇的事，而是谈另外一件事情，所以她强忍着心中的怒意，等着过会儿去找凌潇算账。

　　“好吧，我就开门见山了。你把我们邹家的东西还过来，特别是你给凌潇用来隔绝气息的那顶斗笠。”邹薇面色不善，好像只要李元冲敢说不，她就会拔剑相向。

　　李元冲将一条魂链扔给了邹薇：“那些东西都在里面，你拿回去好了，至于那顶斗笠在凌潇那儿，你自己看着办。”

　　说罢，李元冲转身便要离开。

　　“等等！”对于李元冲对她的无视，邹薇忍不住怒道：“我不要你的施舍，既然你是从战场上抢走了这条魂链，我也要找你打上一场，我赢了才收回这条魂链。”

　　“想找我动手？”李元冲眉头一皱，摇了摇头。

　　虽然他以前很好斗，可现在他已经是个标准的居家男人了，那股好斗之心早已被他自己抛弃了好久。

　　要不是因为凌潇，他李元冲现在肯定是在家带孩子，没事帮忙妻子做点饭菜，洗洗衣服，才不会去四处奔波玩命。

　　“你不觉得你很无聊吗？”李元冲轻哼了一声：“如果你觉得不打就拿回魂链很丢脸的话，好，我们打。”

　　被李元冲说成无聊，邹薇怒哼了一声：“好！我就打得你连你老婆都认不出你来！”

　　话音刚落，邹薇的双剑咻咻两声，立刻一左一右，带着诡异的弧线朝着李元冲飞去。

　　一旦动起手来，李元冲并不轻视任何对手。见邹薇双剑飞来，他长枪一挥，带着圣火的枪尖将自己的身躯笼罩在了圣火之内。

　　那对双剑恶狠狠地扎在了圣火之上，停留在了原地上空，不停地抖动着，散发着喑喑之声。

　　圣火的力量足以烧融炫天大陆上大部分的物质，可这双剑竟然能够经受得了圣火的灸烤而毫发无损，可见其质地之坚固。

　　“去！”李元冲长枪左右一摆，当当两声，将双剑甩飞了出去。

　　一击不成，邹薇也不慌乱，双手剑指继续朝前一挥，双剑合并成一剑，朝着李元冲飞去。

　　在飞行的过程之中，那一剑体外的魂力剑影轰隆一声，骤然变大数倍，变成了一柄巨剑砸向李元冲的护身圣火圈。

　　李元冲也不甘示弱，长枪一舞动，一道由圣火形成的枪影也是朝前飞出。那道枪影的头部化成圣火龙的龙头模样，那龙头咆哮一声，带着龙吼，刚劲有力地一摆尾轰出，砸到了那柄巨剑剑影之上。

　　轰隆！火红色的枪影和紫色的剑影砸到了一块，两人所处的那座小山丘承受不住这股魂力的挤压，轰隆一声，炸成了无数碎石。两人也在小山丘爆炸的瞬间飞上了高空，继续对峙。

　　邹薇又准备出手，冷不防一个生硬冰冷的声音从她身后传来：“你再这般胡闹，我就把你送回邹家。”

　　不用回头邹薇都知道，肯定是那个冤家来了。

　　“你都说我莫名其妙了，我就莫名其妙了，你又能拿我怎么样？我喜欢找谁打架就找谁打架，我爱去哪儿就去哪儿，你管得着吗？”

　　邹薇就像是一个受气委屈的孩子，极力地发泄着她心中的不满。

　　凌潇本来想训她一顿，可是当他发现邹薇的眼睛竟然噙着泪光，竟不忍再苛责于她了。

　　这个拥有着前世记忆的女人，凌潇倒还真是无法看透她心里在想些什么。

　　“海哥以前都不怎么对我，你竟敢吼我，还说我莫名其妙，呜呜……”邹薇一下子放声大哭，哭着哭着，就扑到了凌潇的怀里。

　　凌潇什么都不怕，除了女人掉眼泪。女人一掉眼泪，他就什么办法也没有了。

　　既然她想抱自己，那就让她抱吧。

　　李元冲嘴角微微一上扬，似笑非笑地离开了此处。

　　高空之上，月亮之下，一对人影搂在了一起，有着一种冷调的美丽。

　　从远处朝这方向看，凌诗雨忍不住轻轻地怒哼一声：“这家伙，又一个无知少女落入他的魔爪了……”

　　夏雨花冷不防走到凌诗雨的身边，戏谑地说道：“前面一个无知少女是不是你？”

　　被突然跑出来的夏雨花吓了一大跳，凌诗雨整个人打了个哆嗦，等到看清楚是夏雨花之时，凌诗雨的脸一下子变得通红：“你你你你你……偷听别人说话是不对的！”

　　夏雨花嘻嘻一笑：“那偷看别人搂搂抱抱就对喽？”

　　“我……”凌诗雨被夏雨花问得无话可答，老半天才想出一句：“谁偷看啦！他们那么招摇，还巴不得所有人都看得见呢！”

　　“你如果不想看的话，可以选择不看。”夏雨花句句犀利，一向伶牙利齿的凌诗雨终于被夏雨花逼到了“死胡同”之中，只能气呼呼地跺了跺脚，迅速跑了开来。

　　夏雨花面带微笑地看着凌诗雨离去，自言自语道：“这个坏家伙倒还挺有女人缘的，咳咳，难道，真的是男人不坏，女人不爱？”

　　凌潇被邹薇紧紧抱着，连脸都埋到了他的胸膛之上，甚至连他的衣服都给邹薇的泪水给弄得湿漉漉的，急得凌潇在心中直碎碎念：“海魔前辈，你家这个女人可实在是太粘人了啊，您可千万别怪我……”

　　接下来几天，大战继续。

　　延续了上一场战斗的气势，妖魔族继续一鼓作气，势如破竹，花了半年的时间，连攻下妖族十座城池。

　　而凌潇则是带着他那只二十人的队伍在妖族境内四处骚扰，打得妖族首尾不能相顾，手忙脚乱。

　　明枪易躲，暗箭难防，特别是凌潇的飞行船移动速度那么快，又神出鬼没，打一枪换一个地儿，想要围剿他都没办法。

　　经常是前几天东边的一座城池被晶石能源炮给轰平了，过几天西边的整座城莫名其妙地中了毒，全城被毒成一座死城。

　　如此狠厉的手段，让整个妖族谈凌潇色变，更将凌潇那艘飞行船称之为“恶魔之船”。

　　最让妖尊夭莫离气愤的是，他们妖族的十位镇族老妖莫名其妙地被不名来历的十个老头子打伤，最为严重的一名虾老连头上的触须都给对方用剑给削断了，没有一两年的时间估计是恢复不过来了。

　　没有了他们的坐阵，以妖族现在的气势，根本就不是妖魔族的对手。

　　所幸的是，妖尊夭莫离终于听到了一个好消息，凌潇因为有事回到了西河城，一时半会儿回不来。

　　现在，他夭莫离终于不用害怕凌潇在背后给自己捅刀子，可以聚集力量和夏雨花大战一场了。

　　凌潇之所以赶回西河城，是因为龙玉璇向他传讯，南宫玉灼家出事了。

　　“怎么回事？”凌潇一回到西河城，马上找来南宫玉灼问道。

　　南宫玉灼的双眼红得和流血一样，他本来的脸就红，再加上眼睛红，整就变成了一个“红人”。

　　“我爹南宫赞突然暴毙，现在地乾门大乱，我弟弟南宫玉华想要继承掌门之位，可是被我的几个叔叔的堂兄弟给压了下来。他们都说要按老规矩办，比武，谁胜了谁就可以继承掌门之位。”

　　南宫玉灼用着沙哑的声音说道：“我爹尸骨未寒，他们竟然不替我爹先办丧事，这群混蛋，畜生！”

　　一提起这事，凌潇立刻联想到南宫玉华暗杀南宫玉容的事情，让他隐隐闻到了一股阴谋的味道：“玉灼老哥，你是不是想要回地乾门替你爹爹办丧事，或者是去拜祭一下他老人家？”

　　南宫玉灼点了点头：“可惜，你也知道我如今的身份，没办法光明正大地出现在地乾门。”

　　凌潇不以为然地笑了笑：“怕什么，只要有人肯替你爹办丧事，我们带着一大群人前去祭拜，没人敢拦我们，就算是岳夏南也不行。”

　　“可是，就连玉华那混蛋也只顾着争权夺势，根本就不管这件事情啊。”南宫玉灼满脸悲愤，他怎么也想不通，为什么这个弟弟竟如此忤逆不孝。

　　“他们不替爹爹办丧事，大哥你不方便出面，那就让我回去办。”一个声音从大厅之外传来，南宫玉灼一听到这声音，抑制不住自己心底的狂喜，失声叫道：“玉容，你小子终于回来了！”

　　凌潇朝那声音的方向望去，一个满脸都是胡子、头发蓬乱的男子站在大厅的门口，如此邋遢的一人，那双眼睛却是无比明亮地望向了凌潇：“凌潇，大哥，是我回来了！”


第590章 地乾门之变

　　要说凌潇上一次见到南宫玉容时他觉得南宫玉容不像南宫玉容了，这一次凌潇再见到南宫玉容，他的感觉便是南宫玉容不是南宫玉容了。

　　以前那个南宫玉容温文尔雅、玉树临风、风流倜傥——虽然他喜欢男的，可这并不妨碍他在众多女人心目中这种形象。

　　可现在这个南宫玉容，一点儿也顾及自己的形象，说话虽然还是那么斯文，可这斯文之中隐隐带着男人的坚韧，已经从根本上彻底地和以前那个南宫玉容划分了界限。

　　现在的南宫玉容，是另外一个人。

　　将近两年的时间，南宫玉灼终于见到了自己这个弟弟，又是在这样的时候见到，他那激动之情无以言表，只能用他那熊抱来表达：“欢迎回来！”

　　“嗯。”南宫玉容轻轻地应了一声，那蓬乱的头发之下，那对明亮的眼睛之中有了些许的湿润。

　　凌潇在心中暗暗叹息，想必南宫玉容这两年的日子过得甚是艰苦，这对于南宫玉容这个以前衣来伸手、饭来张口的公子哥儿来说，是个残酷的磨炼。

　　所幸的是，这个磨炼南宫玉容熬过来了，而且，凌潇还注意到，南宫玉容现在的魂力级别，竟然已经到了紫级！

　　“好了好了，兄弟见面，有话过会儿再说。玉容兄，你要找的东西找到了？”凌潇面带笑意地问道。

　　南宫玉容点了点头：“是的，找到了。你看看是不是这两样东西？”

　　南宫玉容伸出双手，左手掌心上一株散发着黑白双色的草，右手掌心上一条七种颜色的树根，正是凌潇所需要的复魂草和七色还魄根。

　　凌潇从南宫玉容的手上慎重地接过这两样药材，因为他知道，这两样药材对南宫玉容来说拥有着什么样的意义。

　　“玉容兄，我现在就去炼药，等绫儿和香儿醒了，你们一起回地乾门。”凌潇正色地说道。

　　南宫玉容淡淡地朝着凌潇说道：“好，多谢了。”

　　凌潇心中暗道，看来，这两年的磨炼对南宫玉容的改变还真是大，连人都变得沉稳多了。

　　没有人知道凌潇躲进他的修炼室中到底在做些什么，所有人所知道的是，当凌潇出来之时，已经是三天之后了。

　　一脸疲惫的凌潇从修炼室中走了出来，他的手上多了两颗散发着氤氲紫光的丹药。

　　南宫玉容望着凌潇朝他呈过来的两颗丹药，心陡地一颤，感激地看了凌潇一眼，却是没说什么。

　　随后，凌潇将绫儿和香儿的身躯取了出来，让南宫玉容亲自将这两颗丹药喂下。没多久，两人原本已经没有任何魂力波动的身躯之上，忽然泛起轻微的魂力波动，让南宫玉容不禁为之大喜。

　　在外面流浪了这么久，只为了能够让她们活过来，眼见着目的即将达到，南宫玉容怎么能不激动？

　　可是，南宫玉容还没高兴多久，两人的魂力波动随即又消失了，饶是已经变得十分沉稳的南宫玉容忍不住大骇：“凌潇，这是怎么回事？”

　　凌潇拍了拍南宫玉容的肩膀，安慰道：“没事，这两颗丹药只是生魂养魂，要恢复三魂七魄的话，还缺最后一个步骤。”

　　凌潇拿出了天衍玉玦，将二女的手同时按在了天衍玉玦之上。随后，凌潇将神魔令牌之中那两女被他截走的那部分魂魄释放了出来，施加到天衍玉玦之上。

　　天衍玉玦立刻散发出一片黑白相间的柔和光芒，从手上开始蔓延，迅速将二女的身躯笼罩在其中。

　　这片柔和的光芒黑白双色此起彼伏，相互交替，就像是在轮流着工作一般。

　　经过天衍玉玦一个多时辰的运作，两女身上又泛起了魂魄的波动。

　　这一次，两人所泛起的魂魄波动远强于远前，已经和正常人无二！

　　“终于要苏醒了吗？”看着两女渐渐红润的脸色，南宫玉容那双明亮的眼睛紧紧地盯着她们，一眨不眨，深怕自己一眨眼，她们又会陷入沉睡之中。

　　终于，黑白两色的光芒如温柔的潮水般渐渐散去，直至完全消失，两女也随之睁开了眼睛。

　　“公子……”

　　两人几乎是同时开口叫了南宫玉容一声，没有任何的迟疑。

　　虽然南宫玉容变化很大，可在她们的眼里，无论他变成什么样子，那个公子永远都是她们心目中的那个模样。

　　南宫玉容喜极而泣，一左一右将两个女子紧紧地抱在了怀中：“绫儿，香儿，你们终于没事了！”

　　感受到了南宫玉容对她们的那份心意，两女脸上一阵泛晕，心中的甜不知道该怎么形容。

　　凌潇朝着南宫玉灼使了一下眼色，南宫玉灼立即明白过来，两人悄悄地离开，把这儿的场地留给这三个久别重逢的人儿……

　　“好累啊！”凌潇伸了伸懒腰，一头栽到了自己的床上，呼呼大睡去了。

　　这三天三夜的炼药还真他娘的不是人干的活儿，几乎将凌潇的精神都给掏空了，不好好睡上一觉还真是补不回来。

　　等凌潇睡醒了出去一看，哟嗬！那个南宫玉容又变成了以前他所认识的那副模样，唯一不同的是，他的气质以及两女站在她身边的样子有了很大的变化。

　　见南宫玉容重新精神焕发，凌潇微微一笑：“准备好了吗？可以动身了？”

　　一听到凌潇问这句话，南宫玉容的脸色随即变得十分凝重：“可以。这一次回去，说不得要杀多少人。我爹不会无缘无故就这么死了，谁和我爹的死有关，我一定要让他们付出性命的代价！”

　　地乾门这些天很热闹，掌门尸骨未寒，掌门争夺之战便已经展开。

　　南宫玉华作为掌门之子，理所当然地摆起了这个掌门争夺战的擂台。

　　擂台摆在了地乾门外的广场之上，邀请了所有神魂门派有头有脸的人都来参加作为见证人。

　　这一日，风和日丽，阳光明媚，看样子是个不错的黄道吉日。南宫玉华站在擂台之上，朝着四周前来作证的神魂门派之人拱手抱拳道：“谢谢各位来我地乾门，作为新一任掌门争夺的公证人。我南宫玉华代表先父，欢迎各位的到来。”

　　南宫玉华长相不错，说话说得又有分寸，立刻博来了不少人的好感。特别是南宫玉华抬出了他父亲的名头，更是让老一辈人不知不觉地将这小子和他父亲联系在一起，得到了不少同情分。

　　南宫玉华知道自己这一招使得不错，心中虽然得意，脸上却未露出任何得意的表情，而是继续沉痛地说道：“家父因炼功走火，突然离去，实乃我地乾门的大不幸。我本无意争夺掌门之位，奈何这是先父临终遗愿，不得已而为之。我家叔父及堂兄众人皆不服我，无奈之下，玉华只能按以前的地乾门规矩，摆下擂台，胜者为尊，希望各位不要因此而误会玉华是个心狠手辣之人才好！”

　　各神魂门派之人皆不经意地点着头，暗暗认可南宫玉华的说法。不知不觉间，其他竞争人在各个神魂门派之人心目中的印象变成了趁人之危，阴谋篡位的阴险小人。

　　南宫玉华的那几个叔叔自然不肯让公众舆论倒向南宫玉华，连忙大声喝道：“玉华小子，不要在那儿卖可怜，你要是真有本事，就直接开擂吧！”

　　南宫玉华心头杀意大起，眼睛微微一眯，朝着那声音的方向望去。

　　说这话的，是他的三叔南宫扬。南宫扬的儿子南宫玉刚是此次掌门争夺战的有力竞争者，南宫玉华心中暗暗打定主意，如果有机会，其他人不一定要杀死，这个南宫玉刚却是非死不可！

　　为了争宠，南宫玉华连自己的亲哥哥都杀，更何况是一个堂兄弟？

　　面对着自己三叔的大喝，南宫玉华不卑不亢道：“好，既然三叔如此迫不及待，那我南宫玉华宣布，这个掌门争夺擂台正式开启！玉刚兄弟，你愿意第一个挑战我吗？”

　　南宫玉华用挑衅的眼神看着南宫玉刚，南宫玉刚自是不愿堕了自己威风，一下子跳到了擂台之上：“有何不敢？”

　　一名地乾门的长老站在擂台下的中间，面无表情地朝着所有人高声叫喝道：“地乾门掌门争夺战，第一场，南宫玉华对阵南宫玉刚，开始！”

　　随着那名裁判长老一声叫喝，南宫玉华和南宫玉刚两人同时出手。刹那间，擂台之上五颜六色的符纸漫天飞舞，化作各种各样的攻击碰撞到一起，光芒四射，将擂台的防护阵法炸得犹如天地在摇晃一般。

　　地乾门都是精魄魂师，以符纸攻击，他们所学的几乎没什么两样。所以，当南宫玉华和南宫玉刚这同一级别的两人一交手，所使用的符纸也是相差无几。

　　若是换成平时，精魄魂师所比的自然是谁施放符纸的速度快，谁能施展出各强悍的符出来。可对于都是蓝级，又师出一门的这俩家伙而言，这些东西根本就分不出太大的差距。

　　两人交手过了大半个时辰，还是不分高下，这让急于求胜的双方都起了同样的心思：“看来，不出猛招是治不死他了！”

　　两人都抱着同样置对方于死地的心思，仿佛像是约定好了一般，突然收住了手，将魂力全部聚集于手指尖，各自朝着虚空一划！


第591章 搅局

　　“吞云兽！”南宫玉刚虚空画出了一张紫色的符纸，随后自己一口热血往上喷洒，催动着这张符纸的迅速启动。

　　“吼！”那张紫色的符纸立刻化作一只紫色的庞然大物腾空而起，在它的身边，无数云朵飞速流动，就像是这只庞然大物在无数的云空之中穿梭一般。

　　那只庞然大物大嘴一张，它身边的无数云朵随即被他吞进了口中，将它的身躯再度扩大了一倍。其身上散发出来的紫级魔兽威压，让场外那些级别稍低的人都感觉到体内一阵气浪翻滚。

　　麒麟的头，蛟龙的身躯，这张符纸赫然是封印了紫级魔兽吞云兽的灵魂所画而成！

　　“竟然是三魄紫级的魔兽符纸，好强！”就连不少观战的强者也不禁微微动容，看来这张符纸对他们而言，都具有一定的威胁。

　　他儿子这么快就使出了杀手锏，这显然出乎南宫扬的意料。不过，当他看到周围那些人的眼色和神情，他还是不禁暗暗得意。

　　这张符纸可是他们这一脉的珍藏，可以用本命精血催动五次，南宫扬平时都不舍得拿出来用。要不是碰上争夺掌门这种大事，他是绝对不会让这张符纸现身于此的。

　　“南宫玉华这小子也该败了吧？”吞云兽一出，气势如虹，南宫扬对他儿子信心满满，所以在心里早就想像过无数遍南宫玉华被打败的惨状了。

　　可是世事难料，事与愿违的事情随时都有可能发生，比如说，今天。

　　在吞云兽一出现之后不久，南宫玉华的符纸也催动完成，另一只庞然大物和吞云兽面对着面相对峙，其气势，丝毫不弱于吞云兽。

　　南宫扬和南宫玉刚父子二人同时脸色狂变，准确地说，对方那只庞然大物的气势，比自己的这只魔兽气势更强！

　　南宫玉华所释放出来的那只庞然大物是一只标准的天魂界神龙之躯，所不同的是，他有三条龙尾！

　　“三尾神龙？！竟然是三尾神龙！”所有人不禁一声惊呼，他们怎么也想像不到，南宫玉华竟然拥有这种天魂界神兽的符纸！

　　一只神兽来自天魂界，另一只魔兽来自地魂界，孰优孰劣单单从级别和名称之上便可以看得出来。

　　当然，就算场上有些人根本就认不出南宫玉华所释放出来的符纸是什么级别的兽类，他们还是很轻易就能分辨出两者的强弱。

　　只见三尾神龙刚一出场，立刻来了一招神龙摆尾，三条神龙尾同时朝着吞云兽上中下三路横扫了过去。

　　那只吞云兽早就被对方的气势压得不敢动弹，傻乎乎地悬浮在原地上空，硬生生地挨上神龙的三尾横扫。

　　嗡！神龙三尾横扫过后，那只吞云兽的身躯立刻化作一片紫气消失，变回了那张紫色的符纸，砰的一声爆裂了开来。

　　“呜哇！”有着本命精血的符纸被对手打爆，而且还是紫级的符纸，南宫玉刚的精魄像是被一团外力强烈挤压，一下子爆炸了开来，血雾从南宫玉刚的小腹之处狂喷而出。

　　精魄位于人体小腹之处，乃是人体传宗接代的重要部位。南宫玉刚的精魄被南宫玉华轰爆，就算是南宫玉刚能捡回一条命，传宗接代那个神马的那就别想了。

　　“好狠！”看着南宫玉刚的身躯如飞出的沙包一样砸落在地面之上，浑身是血，生死未卜，所有观战之人不禁倒吸了几口冷气。

　　“刚儿！”南宫扬的眼睛瞬间变得通红，一把抱起奄奄一息的儿子，朝着南宫玉华狂吼道：“南宫玉华，你竟如此歹毒！”

　　南宫玉华收回了符纸，脸色稍显苍白，平复了片刻这才缓过一口气来。

　　“三叔，虽然您是长辈，这话就是您的不对了。”南宫玉华不紧不慢地说道：“所有人都在这儿看着，我们俩都是以蓝级的力量催动紫级的符纸，本来就很勉强。更何况我的符纸所需要的精魄力量更胜玉刚，要我在催动符纸的同时还要留手，那是不可能的事情，除非我自己不要命了。”

　　南宫玉华说得有理，南宫扬看着周围之人纷纷用着认许之色，只能恨恨地咬着牙齿，那咯咯的磨牙之声只有他自己才能听得到。

　　“再说了，来自各大神魂门派的公证人全都看到了，刚才如果我手上没有这张三尾神龙符的话，别说我能不能获胜，就连能不能保得住性命还是一回事，各位说对么？”

　　南宫玉华每一句简单直接，句句在理，饶是南宫扬怒不可遏，他也没办法在这时候发火。除非，他真的什么脸都不要了。

　　“既然争夺掌门之位按照摆擂台的老规矩办，死伤当然自负，怨不得别人。刚才要是死的是我，我爹爹又死了，谁来替我鸣不平？”

　　南宫玉华最后一句那才叫狠，此时要是凌潇在场，估计也会忍不住拍案叫绝。

　　是啊，我南宫玉华是没爹之人，如果你们还要如此咄咄逼人的话，那你们这些家伙就是仗势欺人，以大欺小，以多欺少。

　　被南宫玉华这么一说，所有人全都无话可说了。

　　要想抢到掌门之位，看来还是得出擂台上下手了。

　　“各位，本来下一场应该交给另外两位兄弟，可是我南宫玉华既然作为摆擂者，我愿意再接受一位同是拥有掌门候选人之位的兄弟挑战，哪一位愿意上来？”

　　南宫玉华的脸色恢复如初，看来刚才那张符纸对他所造成的魂力消耗已经差不多恢复了。

　　南宫玉华的众堂兄弟你看看我，我看看你，没人愿意去做这第二个。

　　他们手头上虽然有不少紫级的符纸，可没有一张符纸能比得上南宫玉华手上那张。那些家伙都不想落得个断子绝孙的下场，没人会傻乎乎地再去挑战南宫玉华。

　　见众堂兄弟一下子沉默了，南宫玉华心中暗暗狂喜，对那个给他这张符纸之人心存感激：“还是得找个好靠山才行啊！”

　　高兴归高兴，正事还是得办的。南宫玉华从容不迫地走到擂台中间，朝着众堂兄弟及叔叔们高声说道：“既然没有其他兄弟再上来挑战，那地乾门掌门之位便由玉华来继承，各位叔叔兄弟可有意见？”

　　众人除了恨恨地看着南宫玉华之外，还能有什么意见？

　　南宫玉华心头之石终于落了下来，清了清嗓子：“在场各位神魂门派的前辈共同见证，今日，就由我南宫玉华正式接掌地乾门……”

　　“等等，这件事情我们可没同意呢！”一个粗犷的声音从广场的远处传了过来，声音甚是洪亮，整个广场的人都能听得一清二楚。

　　南宫玉华脸色一变，这个声音，他可是熟悉得不能再熟悉了：“南宫玉灼！大哥！”

　　一张赤脸，那便是南宫玉灼的标志性长相。

　　对于以前这个掌门最有力的继承人之一，地乾门众弟子从来不敢对他不恭敬。哪怕是现在，他身负着投靠大恶魔凌潇的臭名，所有地乾门弟子见他来了，还是恭恭敬敬地退开了一条路，让南宫玉灼走到了擂台前面。

　　所有地乾门弟子都知道那是怎么一回事，要是没有这位大公子，他们不知道有多少人要死在西河城。

　　对于宁愿自己背恶名来换取其他师兄弟活命的大公子，地乾门的弟子从来都没把他当成叛徒。

　　“竟然是南宫玉灼！”南宫玉灼的众叔叔和堂兄弟虽然想要立刻把他赶出地乾门，可现在他们却是难得地闭上嘴巴，好让他们这对亲兄弟去争。

　　南宫玉华对这大哥打小就开始敬畏，那种敬畏几近于发自内心，甚至连自己的父亲都比不上。

　　但是，此时的南宫玉华已经被力量和权势蒙住了眼睛，他连另一个哥哥南宫玉容都敢杀，还有什么事情他做不出来的！

　　“大哥，这是我最后一次这么叫你。”南宫玉华注视着南宫玉灼，沉声道：“你来这儿干什么？如果我没记错的话，那时的你便说过，和南宫家及地乾门再无瓜葛。你有什么资格阻止我当掌门？”

　　南宫玉灼冷视着南宫玉华：“虽然我和南宫家及地乾门再无瓜葛，可我没说过，我和爹爹断绝关系。爹爹死了，我就不能回来拜祭吗？身为人子，父亲尸骨未寒不替父亲办丧，还在这儿争权夺势，你这种没有孝义的畜生，有什么资格继承地乾门掌门之位？”

　　南宫玉华那张秀气的脸变得极度扭曲，他怎么也没想到，最后来破坏自己大事的竟然是他的亲生大哥。

　　“众地乾门弟子，你们还站着干什么？把这个地乾门的叛逆给我轰出去！”南宫玉华愤怒地咆哮着，如同一只受伤的野兽。

　　可是，没有人愿意站出来做这件事，无论是感激南宫玉灼的那些弟子，还是巴不得南宫玉灼去死的那些堂兄弟。

　　“你现在还不是掌门，没资格在那儿发号施令。”另一个声音从远处传了过来，声音不大，很柔和，可这种柔和却像是一把温柔的尖刀，恶狠狠地刺进了南宫玉华的心中！

　　南宫玉华牙关紧咬，四个字从他的嘴缝之中好不容易挤了出来：“南宫玉容！”


第592章 兄弟之斗

　　南宫玉容突然离开南宫家的事情，除了少数几人知道原因之外，绝大多数人对此一无所知。所以他们并不知道南宫玉容和南宫玉华之间的矛盾，也不知道南宫玉容其实和凌潇是盟友。

　　他们只听说南宫玉容无缘无故消失，可能是外出历练去了。可包括南宫玉华和那些知情人在内，都没想到，南宫玉容竟然会在这种关键时刻归来。

　　众人全都下意识地往声音的方向望去，但见南宫玉容风采依旧，在两个艳丽动人的丫环伴随之下，信步朝着擂台的方向走来。

　　南宫玉容的脚步虽然轻盈，可他一边走着，他的眼睛却是始终没有离开过南宫玉华身上，他那每一步，都像是直接踩在了南宫玉华的心上一般沉重。

　　而且，南宫玉华看到那两个被搜魂的丫环绫儿和香儿竟然恢复如初，这更让南宫玉华感到骇然。

　　这种手段在地魂界堪称通天，南宫玉容到底是怎么做到这一点的？

　　不过，南宫玉华很快就镇定下来了。他有强大的势力在他身后支持他，充当他的强力后盾，他怕什么？

　　“南宫玉华，你总算还记得我啊。可是，不知道你是否记得，我当初对你说过的那句话？”南宫玉容脸上没有一丝笑意，赤裸裸地向自己对南宫玉华的杀意在所有人面前展示出来。

　　南宫玉华不以为意，轻笑道：“三哥，别来无恙啊！不知道你想让四弟记住的是哪句话呀？”

　　“南宫玉华，你死定了！”南宫玉容一字一顿，那声音虽然不大，却无比的清晰，足以让在场所有人听个一清二楚。

　　南宫玉华的几个堂叔堂兄弟不禁幸灾乐祸，这个南宫玉华也实在太“可怜”了一些，到最后，来破坏他好事的竟然是他的两个亲生哥哥。

　　南宫玉华也在心底冒出腾腾杀意，脸色却是不变：“三哥，有本事的，上擂台一战。你和那个叛出地乾门的南宫玉灼不同，我承认你也有争夺掌门的权利。不过，你既然开口说要杀我，可别怪我这个当兄弟的心狠手辣！”

　　“绫儿，香儿，你们等着，我去给你们把这个公道讨回来！”将两个已经是他妻子的女人安排到一边，南宫玉容一下子跳到了擂台之上。

　　“公子小心！”两女人不约而同地喊了一句，然后又相互红着脸看了看对方，悄悄地站到了南宫玉灼的身边。

　　此次行动，由南宫玉灼来保护这两个女子的安全。

　　谁也不知道这两个兄弟为什么如此相互憎恨，他们俩在神魂门派之中的名声极好，要说其中一个谁做了伤天害理之事得罪了另外一个，说出来谁都不相信。

　　可场上任何一个只要不是反应迟钝的人都看得出来，南宫玉容和南宫玉华两人的杀意，那是实实在在的。

　　这种杀意好像并不是来自争夺掌门之位，而是来自于其他。

　　有一些心思活络的人多多少少猜到，南宫玉容此次离家出走，失踪了将近两年多，一定和南宫玉华有着脱不了的干系。

　　那个满脸严肃的裁判长老见两人都准备就绪了，便高喊一声：“掌门争夺战第二场，南宫玉容对阵南宫玉华，开始！”

　　随着长老一声高喝，南宫玉容和南宫玉华两兄弟也在同一时间动起手来。

　　这一出手不要紧，几乎在场所有人都是大吃一惊。

　　南宫玉容一出手，便是以南宫玉华数倍的速度施放符纸。无论是南宫玉容施放符纸的速度还是施放的符纸力量，都远远强于南宫玉华！

　　轰隆轰隆……噼噼啪啪……呼呼呼呼……

　　在南宫玉容的符纸攻击之下，南宫玉华的符纸只是在短短数秒之内便被完全消灭，剩下的符纸力量全都砸在了南宫玉华身上，将南宫玉华的身躯给硬生生地往地面之下轰砸，直至完全砸在了地面之下的深坑之中！

　　“南宫玉容竟然已经是紫级了！”在是所有人在惊讶过后，第一个做出的反应。

　　难怪南宫玉华不到十秒便被打得如此狼狈，同一个师门出来的兄弟俩，要是没什么特殊的际遇和突破，紫级和蓝级之间的差距完完全全就是一个不可逾越的天堑！

　　南宫玉容的众堂叔叔堂兄弟们个个不禁在心中暗暗羡慕嫉妒恨，为什么他们这一脉的兄弟个个都那么出色，难道还真的是他们从祖上遗传下来更多的优秀？

　　虽然南宫玉华被南宫玉容打了个措手不及，不过南宫玉华并没有死，也没有认输，南宫玉容完完全全可以继续轰杀下去，将南宫玉华杀死。

　　可是南宫玉容并没有这么做，而是要等到南宫玉华再次站起来。

　　许多人并不明白为什么南宫玉容先前口口声声在说要杀了南宫玉华，可出手并不怎么狠。

　　只有熟知南宫玉容的大哥南宫玉灼明白，南宫玉容想要彻底正面打败南宫玉华，让南宫玉华不仅仅会死，还要在他死之前彻底地绝望！

　　“你很好……”一个略带着沙哑的声音从深坑之中发出，随后，一身粉尘、衣衫破烂的南宫玉华从深坑之中爬了出来，满眼怨毒地看着南宫玉容：“我不会再留手，你给我去死吧！”

　　南宫玉华一声高喝，那张三尾神龙的紫色符纸再度催放而出！

　　面对着一释放出来便风云变色的符纸威压，南宫玉容神色不变，一张紫色的符纸也从他的手中飞出。

　　同样是紫级的符纸，南宫玉华的那张符纸催动起来，消耗了他不少魂力，直让他面容惨白，大汗淋漓。

　　反观南宫玉容，那张符纸一放出来，随即便不用他再用魂力催动，任其自由发挥。

　　这一对比，南宫玉华显然又输了一筹。

　　南宫玉华唯一的机会，便是赌他那张符纸的威力远远胜过南宫玉容那张符纸的威力。

　　“你大爷的，竟然是一条三尾神龙！”南宫玉容的那张符纸刚一飞出，立刻变成一只体型硕大的千臂螳螂，挥舞着臂刃，朝那张刚刚从符纸化成的三尾神龙砍去。

　　“噗哧噗哧……”千臂螳螂一阵猛砍，将刚刚才催动完成的三尾神龙给砍成了数百段，重新变成了一张符纸。

　　纵然南宫玉华的符纸三尾神龙比千臂螳螂高级，可南宫玉华催动符纸的速度比南宫玉容慢了实在不是一点点，所以失败在所难免。

　　南宫玉华的魂力附着在这张符纸之上，这张符纸受到了攻击，连带着他也受到了强力的攻击，“哇”一声一大口热血喷了出来。

　　“好强！”看着南宫玉华催动紫级符纸之后，依然被南宫玉容一招轰败，所有人不禁暗暗唏嘘。

　　这个南宫玉容看起来就是个小白脸，出手可一点儿也不含糊。

　　咻的一声，千臂螳螂再次变成符纸，收回到了南宫玉容手中。

　　南宫玉容看着因为魂力消耗巨大、身受重伤而脸白如帛的南宫玉华，冷道：“你还有什么手段，尽管使出来吧。我要在爹爹的亡魂面前，让你这个不孝子输个彻底！”

　　“哈哈，哈哈哈……”南宫玉华仰天大笑，笑容之中带着无尽的狠毒：“南宫玉容，你这个只喜欢男人的娘娘腔，你丢尽了爹爹的颜面，你有什么资格说我？”

　　这话要是换在以前，南宫玉容定然会因为被南宫玉华戳了要害而勃然大怒，可是现在的南宫玉容已经今非昔比，又岂是南宫玉华这么一句话所能激怒的？

　　“你这些话说再多也没用，现在的你只有两个选择：要么马上认输滚蛋，躲起来，赌我一辈子找不到你；要到继续战斗下去，让我直接杀了你，省了我去找你的时间。”

　　“哦，是吗？你就那么确定你胜得了我？”南宫玉华脸上露出一丝极不自然的诡笑：“别以为你到了紫级我就对付不了你，你也只不过是紫级而已！”

　　南宫玉华话音一落，随手便是一颗紫色的丹药拍进了嘴里，吞服了下去。

　　瞬间，南宫玉华身上的魂力消耗完全得到了补充，而且，实力也一下子从蓝级升到了紫级！

　　“九转神魂弥天丹！”所有识货之人满脸骇然，这颗丹药的价值，足以比得上任何几十个普通的小门派所有价值总和。

　　它的价值不仅仅在于它的材料只有天魂界才有，而在于它的实际用处。

　　服下此药丸之人，只要不死，无论多重的伤都能迅速恢复。而且，实力也能到达这人所修炼的紫级巅峰。

　　也就是说，服下这颗药丸的南宫玉华，此时已经是紫级巅峰的精魄神魂师！

　　紫级和紫级之间的差距更大，只不过没有人能从他们魂力的颜色上区分出来而已。

　　像南宫玉容这样的紫级神魂师肯定是刚刚踏入紫级不久，和紫级巅峰的差距，就像是赤级和紫级之间的差距一般大！

　　“南宫玉容应该早点儿将他弟弟杀了，现在就不会这么麻烦了。”所有人都在替南宫玉容惋惜，毕竟，依靠自己力量升到紫级的南宫玉容比用丹药提升实力的南宫玉华更能引起别人的共鸣和赞赏。

　　如果南宫玉容输了，那实在不是他的过错，而是南宫玉华的运气实在是太好了。

　　可是，南宫玉容给所有人的惊讶并没有停止。在南宫玉华吞服了一颗丹药之后，南宫玉容也拿出了一颗紫色的丹药，迅速地放进了口中，吞服下去。

　　刹那间，南宫玉容的魂力也暴涨了许多，实力直逼南宫玉华！


第593章 南宫玉华的魂魄

　　“紫级的混沌强魂丸？我了个去！地乾门的弟子怎么一个个都这么有钱？”虽然南宫玉容出手很快，可还是有人看清楚了那颗药丸的样貌，感觉到了那颗药丸非凡的气息。

　　混沌强魂丸虽然比起九转神魂弥天丹来档次不知道要差上多少，而且效果也只是一次性的，不如九转神魂弥天丹来得永久，可单单这混沌强魂丸在南宫玉容身上所发挥的药效，并不比九转神魂弥天丹来得差。

　　混沌强魂丸，紫级丹药，只能适用于紫级链魂师短暂性提升实力之用，提升实力的时效为一个时辰，无任何副作用。

　　而九转神魂弥天丹虽然可以一口气永久提升实力，可如果使用者没办法完全将药力给吸收炼化的话，轻者有可能患下隐疾，重者则因为药力过猛爆体而亡。

　　当然，看南宫玉华那样子，爆体而亡这种可能性算是没有了。至于会不会患下隐疾，那就不是现在考虑的范畴了。

　　南宫玉华现在所要对付的，是那个实力和他相差无几的南宫玉容。

　　“好，既然你也提升到了紫级巅峰实力，那我们就公平地打上一场，免得别人说我胜之不武！”南宫玉华俊秀的脸一扭曲，变得极度狰狞，那张三尾神龙的符纸再次用双指夹住，凝起魂力，准备施放。

　　南宫玉容则是一脸凝重，双眼紧盯着南宫玉华，做出了相同的动作。

　　“格老子的，玉容小娃儿，上一次那只三尾神龙没完全催动也就算了，这一次要我去和那头龙硬拼，你以为我傻呀！它可是神兽，我只是一只大螳螂而已！就像是你们人类世俗社会的皇帝和乞丐，这能比吗？”

　　还没开战，千臂螳螂就开始哇哇大叫了，十足的一个懦夫，胆小鬼。

　　南宫玉容没有理会，用心念和千臂螳螂交流，直接抛出一句冷冰冰的话：“不想死的话，能撑多久是多久……”

　　千臂螳螂还想讨价还价，冷不防南宫玉华已经将符纸抛出，南宫玉容也就随之毫不迟疑地将千臂螳螂的符纸给抛了出去。

　　原先南宫玉华用蓝级的实力催动三尾神龙符纸所引起的效果就已经非常震撼，此时以他紫级巅峰的实力全力施展，这条三尾神龙的体型变大了一倍，所发出的龙吼之声，更是直接将擂台的防御阵给轰得极其薄弱，摇摇欲坠！

　　在场观战之人，修为青级以下的神魂师，全未挨得住这一声龙吼，一股无形的强大冲击力将他们挤得五脏翻滚，六腑不宁，一大口热血喷洒而出。

　　“好强！”纵然是蓝级和紫级神魂师，也是同时使用了护身宝物和魂力护罩，这才保护住自己不受到这一声龙吼的吼击。

　　而刚刚飞上天空的千臂螳螂被三尾神龙一吼，那是没了三魂，丢了七魄，大叫一声“哎呀妈呀”，立刻掉头就跑。

　　南宫玉容脸上青一阵红一阵，并不是因为千臂螳螂被三尾神龙给吼伤了才变得如此，而是完全被千臂螳螂给气的。

　　这只爬虫实在是太可恶了，竟然敢违背自己的意愿，临阵脱逃！

　　“哈哈！”南宫玉华仰天大笑，满是鄙夷地看着南宫玉容：“三哥，你的祭炼符兽可真有意思，果然不愧是野外捡来的杂碎，哈哈！”

　　一边恣意嘲笑着南宫玉容的符兽，南宫玉华同时催动着三尾神龙朝着逃跑的千臂螳螂追去。南宫玉华太过于得意忘形，犯下了一个致命的错误。

　　此时，南宫玉华应该催动三尾神龙攻击南宫玉容，而不是去追那只千臂螳螂。

　　大概是因为南宫玉华先前被南宫玉容打得够惨，这才导致他现在满是愤怒，一定要先将南宫玉容的符兽干掉，好好羞辱南宫玉容一番，这才将对方打败杀死。

　　南宫玉华这原本这么做也无可厚非，能够将那只千臂螳螂击败的话，南宫玉容不死也残。可是他疏忽了，既然南宫玉容这只符兽千臂螳螂有自己的意识，那这只螳螂的行动根本就不需要南宫玉容用魂力去指引，催动。

　　不需要主人的魂力去指引催动的符兽对其他人来说并不意味着什么，可对于两名同是精魄的链魂师来说，那意义却是极大不同。

　　也就是说，南宫玉容根本不用去理会他的那只符兽，他可以直接动手攻击正在操纵着三尾神龙的南宫玉华！

　　“该死！”当南宫玉容的身躯一动之时，南宫玉华显然也想到了这一点，脸色不禁狂变，连忙操纵着三尾神龙回来求援。

　　“啊哈，你妹的！现在想逃！？门儿都没有！”千臂螳螂那像太监一样又尖又细的声音忍不住得意地吼出一声，挥动着上千只臂刃，将那只三尾神龙来了个转身回抱。

　　上千只臂刃就像是两排合扣，紧紧地将三尾神龙的身躯一大半给夹得死死的，虽然不至于动弹不得，可回援的速度愣是慢下来了一大截。

　　同是紫级之间的交手，不要说速度慢上一大截，哪怕只是睫毛一动的时间，就足够分出胜负了。

　　刷！南宫玉容的身躯如风一般掠过南宫玉华的身边，轻轻地抬起手来，以手化刀，一张符纸立刻化作一道风刃，咻一声划过南宫玉华那光滑无比的脖子。

　　只是转瞬之间，南宫玉容和南宫玉华背对着背停了下来，南宫玉华也站在了原处，一动不动，脖子上一条醒目的血痕缓缓地渗出血来。还在动弹的便是他们俩的符兽，千臂螳螂和三尾神龙。

　　“吼！”三尾神龙一声怒吼，身躯化作一团紫色的亮光，爆炸了开来。

　　“我的天啊！吓死你螳爷了！”千臂螳螂虽然逃得很快，依然被那爆炸给轰飞了出去，重重地砸在了地面深坑之中，身上的臂刃不知道断了多少根：“呜呜，你家螳爷手断脚断，快要死了……”

　　千臂螳螂还没来得及继续废话，南宫玉容左手一甩，它便立刻变回了一张符纸，飞回到了南宫玉容的手中。

　　“就这么结束了？”所有人都有些不可思议地看着这场兄弟之争，老半天还没缓过神来。

　　南宫玉华不可谓不强悍，可他依然败在了南宫玉容手上。南宫玉容胜得光彩，没有任何一丝阴险的成分在内，凭得完全是他的实力。

　　南宫赞有南宫玉容这样的儿子，这地乾门的掌门之位不是归他，还能归谁？

　　不过，人们还是想看看，南宫玉容是不是真的想要杀死自己的亲弟弟。

　　“三……三哥……”喉管被南宫玉容切开了一半，南宫玉华连说话也像个漏风的筛子，可他脸上那恐惧的表情却是让所有人看得一清二楚：“别……杀我……我……认……”

　　“啪！”南宫玉容十分清脆地一掌打在了南宫玉华的额头之上，不给南宫玉华说出那个“输”字。

　　只要南宫玉华一认输，按照擂台上的规矩，南宫玉容必须放过南宫玉华。至于想要杀对方，那就必须暗地里下黑手了。

　　对于南宫玉容如此果断的杀伐，不少人认为这样像个男人的行为。纵然是亲兄弟，只要是敌人就要斩草除根，没必要磨磨蹭蹭，像个娘儿们。

　　娘儿们这词，好像本来就是以前别人暗地里送给南宫玉容的“雅号”。

　　不过，所谓的神魂师门派，就算是背地里男盗女娼，表面上还是得忠孝讲仁义礼智信。南宫玉容如此明显的杀弟行为，还是惹了大部分之人的反感。

　　不过，让所有人震惊的并不是南宫玉容的杀弟行为，而是南宫玉容直接对他弟弟南宫玉华施展了搜魂大法！

　　“你不是很喜欢搜别人的魂吗？那我就也搜搜看，让大家一起看看，你这个不义不孝之徒到底有多少丧尽天良之事！”南宫玉容怒目圆睁，陡地加上了一把魂力，将南宫玉华的魂魄记忆给搜了出来。

　　“南宫玉容，你也太过分了！”有一两个老家伙忍不住站起来，想要义正词严地呵斥南宫玉容，可等他们一看到南宫玉华的记忆之时，他们悄悄地坐回了自己的位置之上，不再吭声。

　　南宫玉华的记忆，关键部分被南宫玉容用影像给呈现了出来。

　　谋算南宫玉容，逼得南宫赞使用搜魂大法杀死了绫儿和香儿；谋算不成，南宫玉容离家出走，南宫玉华勾结派内精英，想要置南宫玉容于死地……

　　单单是这两件事情，就足够南宫玉容将南宫玉华赶尽杀绝。而更让所有人认为南宫玉华该死的，却是南宫玉华接下来的记忆！

　　影像上呈现出两个人，南宫玉华和岳夏南。

　　岳夏南一脸面无表情，南宫玉华如条巴儿狗似的伏跪在岳夏南面前，接受了岳夏南送给他的那张三尾神龙符纸。

　　随即，岳夏南手上又多了另外一张符纸。那张符纸之上密密麻麻地画了无数让人看不懂的符文，有见地的那些人虽然不知道这张符纸的作用，可他们知道这张符纸来自天魂界。

　　“你将这张符纸放在你爹的修炼室，只要你爹下一次修炼开始，必会走火入魔而亡。而你有我的支持，将会是地乾门下一任掌门！”


第594章 地乾门新掌门！

　　在场之人，包括南宫玉容的几位叔叔和一大帮堂兄弟全都被这一幕给震住了：竟然会是岳夏南杀了南宫赞，动手的还是南宫赞的亲生儿子南宫玉华？

　　这是为什么？这一切到底是为什么？

　　很快，所有人都知道答案了。

　　那段记忆的虚影之上，当南宫玉华颤抖地从岳夏南手中接过另一张符纸之时，用着同样颤抖的声音问了众人同样疑惑的问题：“大祭司，这是为什么？”

　　岳夏南鄙夷地看着南宫玉华，冷笑道：“你爹不死，他迟早会把掌门的位置留给你那两位兄弟，不是么？我花这么大力气栽培你，难道我还得等到南宫赞自然老死了之后，你才能够对我有所回报吗？”

　　南宫玉华额头上冷汗直冒，小心翼翼地问道：“我只是不明白，为什么大祭司有什么事情不亲自找我爹商量，非得要栽培我？”

　　岳夏南哼哼道：“你爹和你大哥南宫玉灼都是同一类人，舍不得门派的弟子性命去干一番大事业。而你不同，为达目的不择手段，连亲哥哥南宫玉容都下得了手，我需要的就是你这种人。”

　　南宫玉华的脸不由自主地抽搐了一下，露出了一个极不自然的笑容。

　　岳夏南似乎并不愿意和南宫玉华废话，大袖一甩，直留下一句话：“夺得了掌门之位，我神魔之塔就是你的靠山。夺不了掌门之位，你这个谋害亲父的不孝之子自己看着办吧！”

　　看完南宫玉华这段记忆之后，所有人算是明白了，心情更是无比沉重。

　　南宫玉华固然不孝，禽兽不如，可是岳夏南究竟所为何事，竟然要怂恿子弑父？

　　连地乾门这种大门派都被岳夏南的黑手所触及，其他小门派呢？

　　神魔之塔虽然可以号召所有神魂师门派一起动手诛杀魔孽，可有一条诫律却是非守不可，那就是“绝对不可以亲自参与或者操纵各门派的内部斗争以及掌门人竞选”。

　　岳夏南如此行事，简直就是在犯整个炫天大陆神魂门派之大不韪！

　　就算岳夏南的无耻已经不是第一次了，可是在场之人，哪个敢说岳夏南的不是？

　　很明显的，岳夏南在两次进攻西河城无果之后，行事之不择手段已经从以前的遮遮掩掩变成了几乎公开化，就算是三天三地三世家，也绝对不会有人公开站出来说岳夏南的不是。

　　这时，人们心里不管是有意还是无意地，都会想起那么一个人，那个在整个炫天大陆之中唯一敢和岳夏南对着干的家伙，凌潇。

　　再想想南宫玉容今日的行事手段，明眼人更是察觉到了一丝气息。这个南宫玉容的背后，恐怕便是那个满脸人畜无害、实则手段通天的西河城城主。

　　地乾门掌门之位的争夺，看来岳夏南又败给了凌潇，令人不得不服啊。

　　亲手揭穿了南宫玉华和岳夏南之间的幕后交易真相之后，南宫玉容竟将南宫玉华的头颅活生生地从脖子之上给扯了下来，拎在手上！

　　“爹！玉容替您亲手诛杀了这个狼心狗肺的逆子，您老安息吧！”南宫玉容深深地吸了一口气，纵声大喊：“岳夏南，你的地位就算是再高，实力纵然再强，我南宫玉容此生必和你不死不休！”

　　宣战吗？这就是南宫玉容对神魔之塔大祭司岳夏南的宣战？所有人倒吸了一口冷气，这小子好大的口气！

　　当然，知道南宫玉容背后是凌潇的那些人自然不觉得南宫玉容此举有何不妥，而且还在暗地里称赞，凌潇和南宫玉容此举实在是太“英明”了。

　　只要有西河城和地乾门这两只出头鸟，岳夏南一定不会有心思去操纵他们的门派。只要灾难不落到他们头上，他们自然就乐得隔岸观火，坐山观虎斗。

　　最好两边打个两败俱伤，他们最高兴了。

　　他们高兴，可不代表地乾门那些家伙也高兴。虽然南宫赞的几个兄弟对岳夏南这种几近赤裸裸的侵权行为很不满，可是南宫玉容这样的作法无异于在自杀。

　　“玉容娃儿，你可不要连累我们整个地乾门。你想死，我们可不想死！”马上就有一个家伙站了出来，南宫玉容一看，那家伙是自己的五叔，南宫锟。

　　南宫玉容一脸愤怒：“死的是我爹，不是你爹，你当然觉得不心痛了。而且我爹死了，你的儿子更是有机会和我一争掌门之位，不是么？不过，我也必须告诉你，你们不要满脑子都想着利益，想想我爹也是你们的亲生大哥！”

　　南宫玉容越说越激动：“我爹虽然防着你们，可他待你们几兄弟如何，你们心中有数！要是换作爷爷那一代人，凡是觊觎掌门之位的兄弟，不是杀了就是放逐，哪还能像你们这样一个个悠哉悠哉地过着安乐日子，心里却在想着谋位之事！”

　　被南宫玉容这么一说，脸皮薄的一些家伙神色稍稍有些不自然，下意识地躲避着南宫玉容朝着众人投来的愤怒眼神。

　　可是南宫锟的脸皮可不比城墙薄多少，他并不打算就这么算了：“南宫玉容，虽然你说的不错，可是不能因为你一个人而连累我们整个地乾门和南宫家！”

　　南宫玉容怒极而笑：“五叔，如果你想置疑我的决定，你尽管让你的儿子上来和我一争高下，要不然，您亲自上来也行……哦，我怎么忘了，我们地乾门有这么一个规矩，上一任掌门去世，只能由掌门的下一代来争夺掌门之位，禁止掌门的兄弟前来争夺？”

　　被南宫玉容一开涮，南宫锟的脸上青一阵紫一阵。他确实很想将南宫玉容赶下来，可是他也没胆量违背祖训，更没胆量让自己的儿子去对付南宫玉容。

　　场上南宫家众子弟，无一人可称南宫玉容对手。

　　南宫玉容环顾四周，高声朝着所有在场地乾门弟子说道：“各位师兄弟师姐妹，刚才的情形你们也看见了。有些话，你们也听见了。我爹是个什么样的掌门，你们应该从岳夏南嘴里听得清清楚楚。他是因为不想让我们地乾门弟子无辜枉送性命，这才遭到岳夏南的暗算。如果大家支持我当掌门，我一定会带领大家，向岳夏南讨回公道！”

　　地乾门的弟子多半都是年轻人，而容易血液沸腾，这就是年轻人特有的本色。本来那些地乾门的弟子看到和听到岳夏南那番话之时便已经按捺不住心中的愤怒了，此时又被南宫玉容这么一挑，众弟子更是义愤填膺：“掌门好样的，灭掉岳夏南那个王八蛋！”

　　“玉容师兄，我们支持你！”

　　“不对，是掌门师兄，我们支持你！”

　　“拜见掌门！”不知道是谁开了个头，在场所有地乾门弟子竟陆陆续续朝着南宫玉容跪拜，高呼“掌门”。

　　南宫玉容心知其中必定少不了凌潇在这些弟子当中暗暗做的手脚，可他也知道，这是大部分弟子的心声。他们愿意和自己一起，替自己这个门派向岳夏南讨回一个公道。

　　人可杀，可门派之名绝对不能受辱！

　　别人都公然欺负到自己头上了，如果他们还畏畏缩缩不敢抗争，那还算得上男儿吗？

　　纵然有一些胆小怕事的家伙，在这种情况之下，他们也得跟着一起表示愤怒。他们如果不附和的话，逐出师门自然是小事，可被人看不起，就算是转投其他门派，他们一辈子都休想有所作为。

　　试问，连一个门派掌门被杀了还无动于衷的弟子，哪个门派的掌门只要不是脑子进水了，谁愿意收这种弟子？

　　看着南宫玉容面前人声如潮，南宫玉容的几个叔叔以及堂兄弟心中明白，就算是他们现在真的有打败南宫玉容的实力，他们也夺不走南宫玉容的掌门之位了。

　　南宫玉容用手示意师兄弟们安静下来，用着十分沉稳的声音说道：“各位，我知道岳夏南很强大，和他做对必有损伤。如果你们害怕和岳夏南交手，可以暗地里离开，我南宫玉容绝对不会强迫大家。我南宫玉容以灵魂之名发誓，此话绝对出自真心，如有任何虚情假意的成分，必叫我南宫玉容不得好死！”

　　南宫玉容这个毒誓发得那叫一个狠，就是这种狠心，把原本还在意志动摇的那些人给拉了回来。

　　这样替自己着想的好掌门，去哪儿找啊！

　　灵魂誓言的约束力他们不是不知道，敢发这种誓言的掌门，估计全天下，只此南宫一家！

　　“愿和掌门师兄共同进退，如有违誓，天诛地灭！”

　　“……如有违誓，天诛地灭！”

　　“……天诛地灭！”

　　响亮的誓言之声从地乾门传出，回荡在地乾门四周，久久不绝。

　　南宫玉容望着这些支持自己的师兄弟姐妹，诚恳地朝着他们点了点头。

　　看着自己的心上人公子成了掌门，绫儿和香儿两人心中皆是一阵欣喜。而最感欣慰的并不是她们俩，而是一直站在旁边保护着她们俩的南宫玉灼。

　　“爹，虽然玉灼无法替你接管地乾门，可是三弟可以。我相信，在三弟的带领之下，我们地乾门依旧可以像以往那么团结，强大！”


第595章 十老又来了

　　一直躲在暗处观察着这一切发生的凌潇终于长长地松了一口气：“总算是成功了，岳夏南那家伙，好像并不怎么重视地乾门啊？他到底在搞什么？”

　　在放松的下一刻，凌潇又皱起了眉头。以岳夏南的能耐和心机，怎么可能就只南宫玉华这么一个不成气候的家伙？

　　而且，南宫玉华一失败，他不仅仅没有将地乾门纳入他的势力范围之内，反而惹来地乾门以及所有神魂门派的反感，他这完全是在给自己添堵啊！

　　要说岳夏南不会料到凌潇会来捣乱，那可就奇怪了。凌潇虽然不会自视甚高，可也自觉得不是那种可有可无的角色。岳夏南不防他，还能防谁？

　　“古怪，实在是太古怪了……岳夏南到底想干什么？难道，他是存心将自己在炫天大陆上孤立起来，来成全我不成？”

　　凌潇心中闪过这么一个怪念头，可他随即自嘲一笑，这样的事情那是不可能会发生的。

　　“管他有什么阴谋，兵来将挡，水来土掩，我就不信，玩阴的我玩不过你岳夏南！”

　　凌潇嘴角掠过一丝冷笑，接下来，好戏应该会接连着在余下的几个神魂门派中开演吧。既然你岳夏南那么喜欢和你们家凌爷玩，那你们家凌爷就陪你玩到底了！

　　在南宫玉容取得了地乾门的领导权之后，凌潇果然又收到了另一个门派传出来的消息：地仙门楚寒的小儿子，也就是楚寒和李凤之子楚怜权以雷厉风行的手段除掉了他的九个兄长，从血腥之路正式踏上了地仙门的掌门之位。

　　与此同时，沉寂多时的李天寻忽然高调出场，公然声称支持他的外甥，并以云天宗的势力替地仙门镇压那些敢于反抗之人。

　　一时之间，地仙门陷入了极其黑暗的铁血时代，没人对这个新掌门楚怜权和他母亲不感到愤怒，可是他们碍于新掌门的强势，所有人都是敢怒不敢言。

　　地仙门也有十位隐世修炼的尊者，可他们和云天宗十老一样，只是在门派的生死存亡之际才会出手，这种门派内部的纷争，他们才懒得理会。

　　没多久，云天宗李天寻和楚怜权两人再次高调张扬，两派正式归并到神魔之塔麾下，成为神魔之塔的附属门派。

　　附属门派虽然从表面上看来还是一个完整的门派，可是实质上已经沦为了岳夏南的工具，走狗。许多人怎么想也想不明白，为什么李天寻和楚怜权就那么喜欢当走狗。

　　所有人都觉得，其实现在的岳夏南经过凌潇的两次打击之后，已经日薄西山了。要说以前也就罢了，可现在他们这么搞，所有人都只能用两个字来形容李天寻和楚怜权这爷孙二人，那就是“犯贱”。

　　可是，凌潇并不这么想。李天寻不是蠢人。相反的，他是个唯利是图的老东西，野心和欲望都不小，岳夏南如果没给他足够的好处，他绝不会如此鲁莽行事。

　　想来想去，凌潇还是想不通这到底是为何。正准备着手调查之时，凌潇的眉心忽然一动，脸色刹那间变得古怪起来。

　　“那几个老不死的，现在又来找我麻烦了？”凌潇不禁蔑视地哼了哼，有魔魂之主在西河城，他凌潇怕谁？

　　“出去看看！”凌潇快步朝着西河城外奔去，一出西河城，立刻便见到了十个白衣飘飘的老者。

　　除了那云天宗十老，还能是谁？

　　“凌潇啊，现在来找你，时间应该到了吧？”十老之中的老大一脸戏谑地看着凌潇：“这回，你还能有什么理由来推托？”

　　凌潇眼珠子骨碌一转，嘿嘿干笑了两声：“各位，我们是约定好了时间，可是，那一天我在西河城里等了你们整整一天……哦不，整整十天，你们都没来。各位身为长辈，如此不守信用，晚辈虽然不敢责怪各位，可我也很忙嘛，总不能天天等着各位上门来指点在下是不是？所以……”

　　这十老心里那个闷啊，这小子实在是太他娘的狡诈了。明明那十天他都在妖族境内四处屠杀妖族，还如此厚颜无耻地声称自己在西河城等着他们，脸皮之厚，可谓是旷古烁今啊！

　　不过，他们没按时到达西河城，确实是他们的失约。明明是凌潇不在西河城，反倒变成了他们的责任，这让十老着实郁闷得紧啊。

　　可是，并不是他们这十个老家伙不想来，而是他们和那十只老妖斗过一场之后，他们也伤得不轻，这段时间都是在忙着休养，直到今天才有空。哪曾想到，一出来又碰上了如此无赖的凌潇。

　　老四的眼睛差点儿就要冒出火来了，气呼呼地大吼一声：“所以什么？”

　　凌潇嘿嘿怪笑了两声：“所以，各位老神仙还是等着明年吧。”

　　老四当场没有气晕过去，那白花花的胡子颤抖得就跟震动的琴弦差不多。

　　凌潇也不想将这十个老东西刺激得太厉害了，忙道：“各位如果那么想动手，我西河城倒是有一位高手，以他一人挑你们十人绝对没问题。”

　　那云天宗十老一听说有人可以以一敌十，有人刚好不服气，正想好好领教一番，随即老大立刻干咳了两声：“咳咳……如果是那位魔魂之主的话，那就算了。我们还不至于那么不长眼，告辞！”

　　说罢，老大立刻带领着他那九位兄弟，一转眼便不见了踪影。

　　凌潇满脸坏笑，魔魂之主的名声果然非同凡响，只要一打出他的招牌，就算是云天宗十老也只能灰溜溜地逃跑。

　　也对，魔魂之主是什么人？就算他现在只剩下一颗头颅一只手臂，对付那些地魂界所谓的巅峰强者，还不是手到擒来的事情？

　　正当凌潇得意洋洋之际，他的脑海之中忽然传来了云天宗十老老大的声音：“凌潇，小心岳夏南，这家伙好像在搞一次大动作。具体在做些什么事情我们也不太清楚，你最好动用你的力量去查一查。此事关乎整个炫天大陆的命运，如果你不想炫天大陆变得和你以前的曜天大陆一样遭受到毁灭的命运，你就好好努力吧！”

　　要说让凌潇当云天宗十老的打手，凌潇可不愿意。可一听说炫天大陆有可能和曜天大陆一样被毁灭，凌潇的心就一下子提紧了。

　　炫天大陆可以说是凌潇的第二个家，这儿有他的西河城，有西河龙家，有唐影影的唐家，还有他数不清的下属朋友。要再让凌潇遭遇一次大陆的毁灭，凌潇无论如何都无法忍受。

　　“岳夏南，不管你到底在弄些什么花样，我凌潇一定会将你的计划破坏到底！”凌潇眼中寒光闪闪，杀气腾腾！

　　回到了西河城内，凌潇去找刺魔以前的得力手下——墨桐。

　　自从上次杀了夭哲之后，墨桐便一直留在了西河城，替凌潇训练他曜天大陆七魔教的黑影者。

　　凌潇答应墨桐，只要这儿的事情一了，便立刻带墨桐去龙墓找宝藏。反正墨桐已经回不了魔王殿刺魔那儿了，在西河城闲着也是闲着，正好人尽其才，替凌潇训练黑影者。

　　拥有西河城资源和凌潇炼药技术，这些黑影者现在全都达到了黄级的修为。在墨桐大半年的训练之下，这批黑影者要是派出去行动，无声无息地干掉一个小门派那是绰绰有余。

　　不过凌潇现在来这儿并不是过问墨桐训练得如何了，而是想要让墨桐从这些黑影者之中挑选几个佼佼者和七魔教的探子一同行动，去各大门派之内打探一下消息。

　　听说了凌潇的来意之后，墨桐沉默了片刻：“刺探消息这也是我的老本行，凌潇老弟，要不，我替你去地仙门打探一番？”

　　凌潇自然不会再指使墨桐去做这做那的，不过现在既然是墨桐自己提起来，凌潇也就不和他客气了：“那就谢过墨老哥了。墨老哥只要帮我查出岳夏南和地仙门楚怜权之间到底有什么交易就行，当然，墨老哥，一切行动以你的自身安全为前提。”

　　以墨桐的实力，只要地仙门的老怪不出来，就算是光明正大地硬拼，也没什么人能够拦得住他。只不过既然地仙门和岳夏南合作了，凌潇担心地仙门内有神魔之塔的高手在内，惊动了他们，墨桐就麻烦了。

　　虽然表面上岳夏南原先在炫天大陆的势力被凌潇给消灭得干干净净，可从其他五个大陆过来的神魂师重新补充到了岳夏南的神魔之塔中，岳夏南现在的势力不仅不弱，反而比以前更强。

　　要说他手下没几个能对付得了墨桐的人，凌潇还真不相信。

　　墨桐明白凌潇并不是看不起他，只是单纯的关切，很是理解地点了点头：“好，那我现在就出发了。”

　　说走便走就是墨桐的风格，话音刚落，墨桐便不见了身影。

　　凌潇嘿嘿一笑，脸上露出一丝极其含蓄的嘲弄。

　　这时，凌潇储物空间内的传讯水晶亮了一下。凌潇拿起一看，水晶里头出现的是闵康和商子横两人焦急的神色：“十三师叔，门派内出大事了！我爷爷突然暴毙，请您速来浩天宗一趟！”


第596章 宗主之争

　　一听到这消息，凌潇的脑袋一下子变成两个那么大了：那个强横无比的浩天宗宗主闵天齐也死了？这怎么可能？！

　　以凌潇对闵天齐的了解，此人城府极深，坚忍，手段也不乏狠厉，这么一个人，竟然会像南宫赞那样暴毙，这也太不可思议了吧？

　　如果真的是这样，岳夏南连闵天齐这样的人都能悄无声息地干掉，那这个岳夏南也实在是太可怕了一些！

　　以闵康和商子横两人的脸色来看，此时浩天宗的情况估计和前几日的地乾门差不多了。不管怎么样，凌潇毕竟挂着浩天宗闵天齐第十三弟子的头衔，这种时候确实需要去浩天宗看看。

　　不为别的，只要凌潇一嗅到有岳夏南的气味，他就不会放过任何打击岳夏南的机会。

　　以凌潇此时的势力和在浩天宗的身份，想要支持闵康或者是闵康他父亲成为掌门，只要岳夏南不亲自出手捣乱，他就有九成的把握。

　　要是换成以前，凌潇多多少少会顾及一下自己在神魂师门派内的名声，不会公然站在浩天宗。可是现在情况不同了，岳夏南已经开始肆无忌惮地插手各个门派内部的事情，他凌潇也出来搅一搅浑水，有何不可？

　　“走，我们去浩天宗！”除了唐宇辰已经回到唐家之外，凌潇将其余随他一同去妖族救人的人员全部带上，坐上了飞行船，疾速飞往浩天宗。

　　此时的浩天宗可谓是热闹非凡，准确一点说，应该是炸开了锅。

　　还没宣布下一任宗主是谁就去闭关的闵天齐突然暴毙，这可折腾坏了他那些儿子们。

　　闵天齐的儿子不算太多，可也不少，足足六个。再加上他那六个儿子各自都有儿女，这一大家子聚在一起，不“热闹”那是不可能的事情。

　　闵天齐的直系儿孙整整有五十多号人聚在了浩天宗长老会大厅，和上百名有资格参与宗派内大事的长老各自坐在了议事桌上，“热火朝天”地商议着由谁来继承浩天宗。

　　各人各抒己见，各有各的支持者，无论是闵天齐的哪一个儿子，都有不相上下的长老支持着，选不出一个占有绝对优势的继承者出来。

　　“要不，由宗门的弟子来决定支持者，如何？”突然有一名长老提议道，众人沉默了片刻，难得地纷纷点头，示意同意。

　　长老们各有私心，多多少少都和闵天齐的儿子们有所利益牵扯，而闵天齐的弟子则不同，他们精于修炼，平时基本上和闵天齐的儿子们没什么利益上的往来。

　　闵天齐对十二个弟子要求也很严格，他们名义上是长老，实际上并没有什么实权，是闵天齐为了进入天魂界的飞升大会所准备的后备人才。

　　由他们来选宗主，这样相对比较公平一些。

　　说开始就开始，很快的，这十二位宗主弟子立刻便被召来，参加了这次选举大会。

　　这十二人一直都在忙于办理闵天齐的丧事，听说那些人现在正为宗主之位闹得不可开交，一进议事大厅，个个脸色都不好看。

　　“你们能不能等宗主丧事办完之后再来讨论这件事情？宗主尸骨未寒，你们就这么急着挑选新宗主么？”闵天齐的大弟子名为孙晗，为人正直稳重，也是十二名弟子当中修为最强的一人。

　　他一开口，许多长老当即沉默，不自觉地躲开了孙晗的目光。从某种情况下来看，孙晗的意见可以代表其余十一个弟子的意见，只要不是傻子，都不会在这种时候去反驳孙晗的话。

　　当然，也有不怕孙晗的家伙存在。

　　“现在如果能立刻挑选出新的宗主，不是可以马上替宗主更好地办一场风光的丧礼么？”一名长老当即呵呵笑了两声，这笑容之中，带着过多的虚假，连他自己都觉得，自己的笑容有些僵硬。

　　孙晗冷视了这名长老一眼，道：“好呀，现在就选。谁当宗主我们师兄弟几个没意见，只要你们能够真心替宗主尽孝就行。师弟们，我们一起出手，同时写出我们所支持的那位宗主公子。得到我们十二位支持人数最多的那一位公子，可以马上接任掌门。”

　　“好，师兄！”其余十一人同时应道。

　　“开始！”随着孙晗一声叫喝，十二人同时挥动手指，虚空用紫色的魂力画出他们所支持的人选。

　　闵康和商子横激动地看着这十二人所画出的名字，当即心就彻底地凉了下去。

　　闵康的父亲闵安虽然得到了四个宗主弟子的支持，比另外一个兄弟闵祥多出一人支持，可是比另一个兄弟闵添少了一人支持！

　　闵添的支持长老个个面露喜色，按捺不住心中的狂喜，高声叫嚷道：“哈哈，恭喜闵添公子啊！”

　　看着那些长老那副模样，就连孙晗他们师兄弟十二人也连连摇头，以示不齿。

　　可是他们能有什么办法？在这样的情形之下，他们也只能用沉默来表示自己对那些人的不屑了。

　　“既然如此，那我们现在就把闵添公子的宗主就任仪式办了吧！”那些长老想要趁热打铁，尽快把事情搞定。

　　其他人虽然不满，可是既然这是大家都同意的选举方法，他们也只能眼睁睁地看着意气风发的闵添站了起来，用着虚伪的笑容朝着众人笑道：“各位，闵添不才，承蒙各位的错爱，能够接任家父宗主之位，实乃万幸。请大家相信我闵添，我一定不会辱没家父和各位的一番心血。”

　　“说得好！”马上就有来事的带头鼓起掌来，掌声虽大，可细看之下，那些鼓掌的都是闵添那一派的支持者。

　　闵添可懒得理会那些人的想法如何，转身朝着宗主的位置走去，准备接受宗主的加衣仪式。

　　所谓的加衣仪式，就是门派内各个新任掌门宗主上任之时，由下属披上象征着掌门或者宗主身份的衣服。

　　闵添三步并作两步，没两下就走到了宗主的位置，正准备坐下之时，忽然听到大厅外一人高声喊道：“等等！”

　　一听到这声音，商子横和闵康同时一脸狂喜之色：“十三师叔终于来了！”

　　众人下意识地循声望去，当他们看到此人赫然是西河城凌潇之时，脸色一下子狂变！

　　“你来干什么？”孙晗眉头一皱，他很想直接动手将凌潇给轰出去，可是他并不鲁莽，能够悄无声息地出现在这个大厅门口，那就表示凌潇有值得他重视的足够实力。

　　如果打起来，自己不会输，可谁知道会牵连多少人？身为闵天齐的大弟子，孙晗必须要一切以门派为重，考虑到一切可能。

　　“他是怎么进来的？”那些长老们个个面面相觑，要知道浩天宗的护宗大阵非比寻常，想要不惊动任何人直接闯进来，那种可能性微乎其微。

　　而且他们也没有感觉到空间的波动，那就证明，凌潇并不是利用空间传送过来的，而是直接从外面走进来的！

　　硬闯浩天宗而没任何动静，这怎么可能？这便是孙晗不贸然出手的原因。

　　可是孙晗的其他师弟可没那么好的性子，他们虽然没亲自会过凌潇，可凌潇的“恶名”他们听了不少，见这魔头竟敢独闯浩天宗，他们才不管凌潇到底是怎么进来的，一下子便全冲了上去，想要动手。

　　“回来！”孙晗大喝一声，可惜还是迟了些，他那十一个师弟已经冲到了凌潇身边，最快的一个已经一掌轰到了凌潇面门之前，距离凌潇的脸只有二十多厘米的距离。

　　忽然，这十一人全都停在了原地，包括那只即将轰到凌潇脸上的手掌。

　　让他们停下来的不是孙晗的喝声，而是凌潇手上的一块令牌。

　　那块令牌在门派之内并不多见，只有十二块，分别是在孙晗和那十一位师弟手上。

　　“谁把自己的令牌弄丢了？”这十一人一脸疑惑，做出了相同的动作：从储物空间内拿出了象征他们身份的令牌。

　　饶是孙晗沉稳，此时也不禁脸色一变，和其他师弟一样，拿出了身份令牌。

　　十二人的令牌都在，而凌潇的那块令牌，赫然是第十三块！

　　别说是孙晗他们，就连门派内的长老们个个都发疯似地盯着凌潇手上的令牌，双眼通红：“这不可能，这不可能……”

　　宗主弟子身份令牌，那上面拥有闵天齐独有的魂力印记，谁也仿制不了。就是因为这种令牌的无法仿制，这才是那些长老和孙晗十二人为之发疯的原因。

　　宗主竟然收了西河城的大魔头凌潇做徒弟？这件事情要是传出去，那还了得？

　　他们浩天宗可不是唐家那种神魂意识淡薄的组织，随便什么魔头都接纳的地方。要让他们相信宗主闵天齐收了凌潇做徒弟，这比让他们相信公猪母猪上树更加困难。

　　“凌潇，给我们一个合理的解释。”孙晗双目露出凛凛杀意：“如果说不出我们满意的解释，你今天休想走出浩天宗！”


第597章 战孙晗

　　见孙晗如此激动，凌潇不以为然地朝着孙晗露出一个友好的微笑：“大师兄，同门一场，何必如此？”

　　“谁是你师兄……”其他人个个义愤填膺，可是孙晗却举起了手，示意他们不要说话。其他人见状，只得忿忿地闭上了嘴，可眼睛依然紧紧地盯着凌潇，恨不得用自己的眼神将凌潇刺个千疮百孔。

　　“你就是师父口中的老十三？”孙晗突然发问，立刻招来其他人一阵错愕：老十三？难道，宗主真的又收了一个弟子，而且，这个弟子还是大魔头凌潇？

　　乱了乱了，全他娘的乱套了！所有人的脑袋就像是一团卷在一起的毛线，怎么理都理不出头绪出来。

　　在场的除了商子横和闵康以外，大概只有孙晗明白这是怎么一回事了。

　　凌潇微微一笑：“大师兄，正是我。”

　　“除了这个令牌，还有什么可以证明你的身份？”经过先前短暂的震惊之后，孙晗并没有表现得像其他人那样的惊愕，平静地问道。

　　凌潇摊开双手，很是无所谓地耸了耸肩膀：“除非师父他老人家能活过来，不然大概谁也没办法证明我的身份了。”

　　其实，能够证明凌潇身份的人在浩天宗内还有很多，比如说跟着商子横一同去寻找紫金魔狮的那些幸存同门。

　　可是他们的身份让他们没资格来到这种场合证明什么，就算是证明了，那些长老也会将他们的证明当作是空气。

　　与其这样，凌潇干脆就来个没人证明，反正他已经做好了大闹浩天宗的准备。之所以此时如此安静，自然是想能够不打架最好。

　　凌潇至始至终都认为，自己是一个爱好和平的人，虽然其他人并不这么认为。

　　“想要证明你的身份，还有一个方法，不知道你接不接爱？”孙晗并没有一把将凌潇在浩天宗的身份一口抹杀，看来闵天齐是真的有交待过他什么。

　　凌潇当然愿意接受，大不了，自然就是打上一场。反正无论是神魂师和魔魂师，以武力来解决问题都是他们最喜欢的方式。

　　果然，孙晗这个方法就是用武力来解决：“凌潇，你能够用神魂，以浩天宗的拳技在我手下过上一百招的话，我就承认你是我师弟的身份。”

　　“什么？”所有人虽然都有了心理准备，可他们还是没想到，孙晗竟然会用这样的方式来承认凌潇的身份。

　　虽然，他们全都不认为，以凌潇的实力，不动用魔魂和屠神，能够在孙晗的手上撑过一百回合。

　　凌潇认真地注视着孙晗，脸上依旧挂着平静的笑容：“大师兄应该还有话没说完吧？真要是以我们现在的实力，按照大师兄的方式斗上一场的话，凌潇自问在大师兄手上占不到任何便宜。”

　　孙晗暗暗赞许地点了点头，凌潇虽然在神魂门派之中名声极臭，可这份从容、冷静、不骄不躁，不知道要比多少人强上多少倍。

　　“我将自身实力降到蓝级和你一战。听说你是七魄兼修，要我降到青级和你一战，那是我自找苦头。”孙晗很是平静地说道。

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“好，那我奉陪了。大师兄，不如我们就去浩天宗的斗拳台战上一场，如何？”

　　浩天宗的斗拳台是浩天宗弟子平时公开切磋的地方，那场合非常正式，通常都会有长老或者师门长辈在一旁作为见证。

　　凌潇提出在斗拳台一战，那意思已经非常明显了：他想要在整个浩天宗弟子面前，公开他的身份。

　　“好。”孙晗自是不会拒绝凌潇这个并不过分的要求，轻身一掠，人已经不见了踪影：“跟来吧！”

　　凌潇一笑，随即做了一个和孙晗一模一样的动作，轻身紧跟在孙晗身后而去。

　　“竟然是浩天宗的身法技能——轻云飘！难道，他真的是老十三？”所有人在心底多多少少都已经有了一丝猜想，虽然他们的意识强烈告诉他们，这一切不是真的。

　　没多久，斗拳台四周围满了浩天宗的弟子。不知道是谁走漏了消息，当他们听说凌潇要来这儿和宗主的大弟子孙晗大战一场之时，他们的兴趣一下子被提了起来。

　　浩天宗以拳为尊，所有人对拳都有着一种无比痴迷的执念。有高手切磋，他们自然是不会错过这般难得的场面。

　　斗拳台说是一个台，其实是一个固定的空间，这个空间极其稳定，而且内部面积极广阔，绝不像从外面看上去那般只是一个四方的比拳之地。

　　凌潇和孙晗两人面对面站着，相互一抱拳：“浩天宗孙晗。”

　　“浩天宗，西河城凌潇。”

　　两人行完抱拳之礼后，随即同时一手握紧了单拳，一手化掌，缓缓地举了起来。

　　众人一见，同时在心底一声惊呼：不会吧？这两人竟然用如此这般普通的拳技——浩然天行拳？

　　浩然天行拳，浩天宗的入门筑基拳技，平时基本上是用来强身健体之用。众弟子原本以为这一场战斗会是精彩纷呈的拳技，可没想到，两人一出手便是这种普通的低级拳技，个个脸上忍不住露出失望之色。

　　倒是孙晗和几个师弟和浩天宗的那些长老们看出了点门道出来，个个不由得赞许地点了点头，眼神之中满是欣赏之意。

　　“凌潇，来者是客，你先请！”孙晗将手掌平平放出，做出了一个请的动作。

　　凌潇微微一笑：“好，那我就不客气了。”

　　话音尚未落地，凌潇便几个轻灵飘逸的踏步踩了过去，如一朵随风飘动的柳叶，朝着孙晗而去。

　　“竟然能将浩然天行拳的身法运用到这种极致，这个凌潇果然不简单！”行家一出手，便知有没有。同样是最为基础的浩然天行拳，凌潇一动手，便引来了满堂暗暗喝彩。

　　孙晗也忍不住叫了一声“好”，不过他的手脚并未因为他的叫喝而有所停止，同样移动脚步朝着凌潇冲去。

　　孙晗的步法和凌潇一致，可他的身形移动起来，比凌潇更为飘忽。

　　“不愧为闵天齐的大弟子！”凌潇眼睛一亮，两眼陡然间睁大，天眼诀自然而然地启动。

　　天眼诀是一种施加于自身的灵慧魄技能，用来分析判断对手的动作，除了施展者本身，其他人绝对看不出来。

　　虽然天眼诀不是浩天宗的技能，可凌潇便是仗着别人看不出来这一点，偷偷使了一点诈。

　　让凌潇在对方并不能察觉的情况下不使诈，就好比让凌潇不好色那般，简直是不可能的事情。

　　当然，即便是使用了天眼诀，凌潇想要完全看清楚孙晗的动作还是有一些困难。

　　所以，余下的只能靠凌潇自身对浩天宗拳技的理解了。

　　两人的身影撞到了一块儿，电光火石之间，两人不知道交接了多少拳。两人的挥拳速度快得只能让其他人看到一阵模糊的影子，而那迅速的拳脚交接之声，则是快得毫无间断。

　　唯一能让观战之人看清楚的，便是凌潇的青色魂力和孙晗的蓝色魂力相碰所散发出如飞花般的光芒碎片。

　　“好强！”那些初级弟子们这回才明白，只要到达一定程度，无论是什么样的低级拳技，都能够发挥出开山碎石的力量！

　　那些能够看清楚凌潇和孙晗交手情况的人家伙们则是在心底不得不承认，凌潇的浩天宗拳技可谓是得到了浩天宗的真传。如果不是这样，仅仅凭凌潇自己的悟性而没有闵天齐的指导，能将这套拳技练到这份上，那凌潇的个人天赋也太恐怖了一些。

　　实际情况便是闵天齐将他自己对浩天宗拳技的领悟都一并传给了凌潇，这才让凌潇在并未花多少时间领悟浩天宗拳技的情况之下，能将浩天宗拳技发挥得如此出色。

　　就连孙晗也在心中暗暗佩服，凌潇这拳使的，除了自己和师父以外，云天宗还真没人能够比得上他。

　　不过孙晗毕竟是孙晗，宗主的开山大弟子，他可不会这么轻易就认了凌潇这个师弟。要想让孙晗承认，凌潇还得更出色一些。

　　“喝！”两人的持续作战在孙晗的一声暴吼之下暂时分了开来，众人猝然惊醒，这才发现，凌潇已经被孙晗给一拳弹退了十几步开外。

　　细心的人会发现，凌潇的嘴角边上慢慢地渗出一条淡淡的血丝。

　　“大师兄，一百招已经过去，你该承认我这个师弟在浩天宗的身份了吧？”凌潇淡淡一笑，用手指轻轻地抹去了自己嘴角的血丝。

　　孙晗的语气已经没有先前那般拒凌潇于千里之外，淡淡说道：“这一套拳技算是你过关了。可是我所说的一百招，是指所有你会的浩天宗拳技，而不是单一一种。”

　　孙晗这么说，明显就是耍诈了，就连浩天宗的人都觉得孙晗有些过分了。可是一想想对方是凌潇，他们迅速将这些想法扼杀在萌芽状态。

　　对付邪魔歪道，什么手段都是可以接受的。

　　凌潇自己也使了诈，而且他也并没有打算就这么轻易过关，否则他便会觉得自己这个浩天宗的老十三很没面子：“行，既然大师兄开口了，那我就奉陪到底！”


第598章 执法长老

　　孙晗又重新认真地看了一眼凌潇，那眼中已再无任何敌意，有的只是毫不掩饰的欣赏：“凌潇，想要当我师弟，还得看看你接下来的表现了。不过，看在你这么执着的份上，那接下来的比试，就全用一百招来解决问题吧！”

　　孙晗并不限定拳技，这一百招看起来招数是缩短了，实际上对凌潇的考验却是不知道加重了多少，几乎所有人都是这么想的。

　　以孙晗对于浩天宗拳技的浸淫，以实战来考验凌潇，习惯于用各种各样技能的凌潇又怎么可能是孙晗的对手？

　　不过，凌潇行不行可不是所有人靠猜想说得算，而是得靠两人的战斗来决定。

　　当两人的身影再次交错之时，真正的交锋那才算是开始！

　　孙晗以蓝级的魂力刚一施展出来的拳技便是浩天宗紫级拳技百柔斩，只是眨眼的工夫，便碰上了孙晗在一瞬间所爆发出的数百下那看似柔和，实则十分刚劲勇猛的掌刀劲。

　　凌潇强行用天眼诀将孙晗的招式给拆分了出来，见招拆招，用上了同样的技能，勉强跟上了孙晗的速度。

　　虽凌潇将孙晗的每一道掌刀劲都接了下来，也将自己的掌刀劲回传了过去，和孙晗来了数百计硬拼。

　　啪啪啪……一连串力魄魂力和掌刀交接之声混合在一起，将空气引爆，四周的空间一片青蓝两色的爆炸轰开，甚是壮观。

　　只是这一计百柔斩的对轰，凌潇便被轰得连连退步，退出了数百米开外。

　　这还不是最关键的，最关键的是，凌潇在和孙晗的硬拼当中，接下了孙晗所有的掌刀劲。纵然凌潇现在是七魄青级，可毕竟只能使用神魂一种魂力，和孙晗的掌刀劲相拼，唯独只有被震得五脏六腑一阵翻滚这一下场。

　　当两人的身影再次分开之时，噗！一口热血忍不住从凌潇的口中喷出。

　　他竟然接下来了？所有人又是一阵惊愕。

　　除了宗主和那些浩天宗的隐世老者以外，孙晗可谓是浩天宗第一高手。他的百柔斩有多少力量，其他人不知道，他的十一个师弟却是知道的。

　　那数百下要是轰在一座小山之上，保管让那座小山丘外表无恙，内部却能烂成一摊泥！

　　就如此强悍的力量施加在凌潇身上，这家伙竟然还能还手，还真是个怪物。

　　凌潇丝毫不以为意，将嘴边的鲜血抹去，目光坚定依旧地看着孙晗：“不知道大师兄这一拳技算几招？”

　　“哈哈，好久没人能够接下我的这一招了。”孙晗仰天大笑，那笑声之中满是畅快淋漓：“不用算了，你过关了。我孙晗正式承认……”

　　“等等！”正当孙晗想要承认凌潇身份之时，立刻有一名满脸阴鸷的老者跳了出来，高声喝道：“孙长老，这件事情，除了宗主有承认的权力，您似乎也没这权力吧？”

　　凌潇和孙晗同时眉头一皱，朝着那名老者望去。孙晗还只是一脸不悦之色，而凌潇则毫无保留地将自己的杀意写在脸上。

　　“年长老，您此话何意？”孙晗连说话的语气都变得极不客气，显然也没怎么打算多给此人什么面子。

　　这位被孙晗称作年长老的老者是浩天宗的执法长老，专门负责处罚门派之中的违规违纪弟子，权力极大。其他人不敢公开辩驳数落孙晗的不是，可他这家伙一惯作威作福惯了，就算孙晗是宗主的大弟子，他也并不放在眼里。

　　“孙长老，您是宗主的大弟子，我们敬重您。如果您要接受一个普通的神魂师当师弟，我们自是不会多言。可是凌潇是什么身份，想必您也知道。您如此明目张胆地将凌潇认作师弟，不是明摆着和我们神魂师的领袖——神魔之塔做对吗？”

　　年长老说得理直气壮，倒也是受到了许多人的认同。他们对年长老的认同不是因为年长老这么做有理，只是单纯地因为凌潇不受他们待见。

　　孙晗冷笑一声：“年长老，你说得倒好听。可是，凌潇手上有师父的灵魂印记令牌，你不会连这个也否认吧？不要说别的，就算凌潇没经过这场比试，单凭这张灵魂印记令牌，谁敢不承认他不是师父的弟子！”

　　孙晗此话说得甚重，甚至连死去的闵天齐的名头都拿出来了，要是换成一般人，还真不敢再说下去了。

　　可是这个年长老并不是那种“识相”之人，他继续争论道：“孙长老，我说过，要是普通的神魂师也就罢了，臭名昭著的凌潇如果收进我们浩天宗，那就是和整个神魂师门派对着干。此举对整个浩天宗有害，只要是浩天宗之人，都有权力反对这件事情！”

　　年长老说得义正辞严，好像自己就是整个世界的正义使者一般：“至于这家伙如何得到宗主的灵魂印记令牌，凭他的本事，指不定伪造出这么一张令牌出来，也不是什么难事。”

　　“有道理啊……”许多人在暗地里纷纷点头，认可了年长老的话。在他们印象之中，凌潇手段通天，且生性狡诈，要做到这一点的确不难。

　　“你！”被年长老逼得无话可说，孙晗满脸通红，胸膛一起一伏，仿佛火山就要爆炸开来一般。

　　“大师兄，别生气，让我来吧。”这时，凌潇站了出来，冷冷道：“年长老，那您先前为何不开口反对，偏偏要等到我们打完之后才说？”

　　年长老不屑地瞪了凌潇一眼，道：“那是因为，我原来相信孙长老不会放水。想不到，孙长老竟然放了你这家伙一马！”

　　“哦！是吗？”凌潇满脸嘲弄之色：“孙长老为什么要放我一马？难道你觉得，是我收买了孙长老？”

　　年长老立刻反问了一句：“难道不是么？”

　　“你有证据吗？”凌潇忽然目光直视着年长老那张阴鸷的脸：“要是没有证据，身为执法长老，只凭个人臆想就给人断定罪名，你还有何资格做执法长老？”

　　一些聪明的家伙立刻醒悟过来，在话语之上，年长老这是上了凌潇一个大当了。

　　凌潇先是故意说出自己收买孙晗，那个年长老则是毫无防备地进入了凌潇设下的套，踩到了凌潇的陷阱之中。

　　和凌潇说话，容不得半分大意啊！

　　“这……”年长老确实没有证据，语塞了片刻，立刻又挺起胸膛，高声喝道：“这么明显的事情，谁看不出来？如果你没给孙长老好处，孙长老为什么要放水？”

　　“哈哈……”凌潇纵声大笑：“原来，执法长老的证据就是用看的啊！如果说，我一看你就像是岳夏南的奸细，故意来这儿捣乱的，是不是可以直接灭了你？！”

　　“你？！”年长老又被凌潇噎得无话可说，那阴鸷脸上的双眼则是毫无掩饰地闪动着杀机。

　　凌潇忽然停止狂笑，厉声喝道：“只凭一眼看看，而无真凭实据就污蔑同门，你身为执法长老，这种行径该当何罪！你要是能拿出我收买大师兄的任何实质性证据，我凌潇立刻死给你看！要是不行，你这个执法长老，是不是也得给我去死！”

　　场上一片沉默。

　　纵然许多人对凌潇印象不好，可凌潇的话说得在理，谁也不能否认。

　　抓贼抓赃，哪怕对方真的是贼，你也得拿出证据出来。没有证据就胡乱定罪，谁都不服。

　　凌潇根本就没收买过孙晗，这让年长老去哪儿找证据？

　　此时年长老的神态和先前的孙晗一样，胸膛起伏，就像是一个要爆炸开来的炸药桶一样。

　　凌潇并不打算给年长老过多的时间考虑，痛打落水狗：“证据，你倒是拿来啊！”

　　年长老咬着牙，恶狠狠地说道：“凌潇，我的确没证据，可这并不代表着你没和孙晗勾结。真要证明你的身份，你必须回答我两个问题，我才算正式认可！”

　　凌潇满脸平静：“说来听听。”

　　“第一，你给我解释一下，为什么宗主生前你不来？如果让宗主亲自认你当徒弟，也就没这么多麻烦了。”年长老自以为问出了一个很难回答的问题，可是这依然没能难得住凌潇。

　　“师父需要我替他完成几件秘密的事情，具体是什么，我想不需要在这儿说出来了吧？虽然我的身份特殊，可是如果师父没有突然逝去，我想他以后自然会挑选个时间公开我这个老十三的身份。只是师父突然逝去谁也没想到，我身为弟子的，只能在这时候前来这儿。一是拜祭师父，二当然是为了宗主之位一事。难道，这有问题吗？”

　　凌潇的话很含糊，可却让人挑不出任何问题出来，在第一点之上，年长老只得做罢。

　　“那行！第二，你给我解释一下，既然你是宗主的第十三弟子，为什么在西河城之战中，杀死了那么多浩天宗的弟子？一个沾满了同门鲜血的刽子手，即便你真的是宗主的徒弟，可你还有得到浩天宗认可的资格吗？”

　　“哈哈！”问到这个问题，凌潇突然笑了，笑得很灿烂：“仅仅只是因为这个吗？年长老，你这个问题，问得实在是太蠢了！”


第599章 骆寒

　　被凌潇说蠢，年长老满脸红得变成了猪肝色：“凌潇，不把话说清楚，今日你休想活着走出浩天宗！”

　　“你好像没这实力吧？”凌潇毫不留情地打击着年长老。

　　眼见着年长老准备动手，孙晗立刻喝住了年长老：“先听他解释再动手又有何妨，孙长老，你这么急干什么？”

　　“哼！”年长老甩了甩袖子，语气冷硬地说道：“凌潇，说吧！”

　　“攻打西河城之前，浩天宗总共是多少弟子？”凌潇没有直接解释，而是问了年长老一个看似既普通又简单的问题。

　　年长老冷笑一声：“虽然无法精确说出数字，但是八十多万弟子还是有的。”

　　凌潇反问了一句：“攻打完西河城之后的现在呢？”

　　年长老一愣，脸抽搐了一下：“也是八十多万……”

　　“可是，有许多弟子都是西河城之战以后才进入浩天宗！”年长老像是意识到了什么，可是随即否定了自己的想法，连连尖叫道。

　　凌潇幽幽反问道：“那为什么其他门派都没有这么多弟子补充？而且，这些弟子好像都不需要浩天宗怎么培养，几乎都是靠自己的实力迅速地恢复到以前那些弟子的实力吧？”

　　别说是年长老冷汗淋漓，就连其他没有参与西河城之战的弟子也听得毛骨悚然。凌潇这么说，到底是什么意思？

　　这时，忽然从斗拳台的南边传来了一阵高呼之声：“拜见十三师叔！”

　　除了商子横和闵康，在这儿观战的所有人，包括孙晗在内，全都脸色狂变。

　　南边那个方向是所有弟子集会的大型场地，而那儿传过来的声音也让这边的人们听清楚了，在那儿喊十三师叔的浩天宗弟子，人数刚好就是和西河城之战被杀死的弟子人数不相上下！

　　几十万名浩天宗弟子齐声高呼十三师叔，这意味着什么？

　　孙长老现在就算是想否认凌潇的身份也不可能了，唯一的办法就是随着浩天宗十二子以及一大群长老往南方一趟，看个究竟。

　　当凌潇出现在这个广场之上时，整个广场再度沸腾。密密麻麻的人群，数十万浩天宗弟子整齐地朝着凌潇单膝跪拜，行长辈礼：“见过十三师叔！”

　　商子横和闵安闵康父子二人脸上露出了狂喜之色，而闵添的脸色刷得一下变得白如纸帛，那个年长老更是不停地摇着头，喃喃道：“这不可能，这不可能……”

　　凌潇此时的出现，他的意思已经非常明显。商子横和闵康二人从西河城回来，本来就已经饱受闵添那些人的诟病，要不是因为闵天齐没有发话，他们早就将这两人给乱拳轰成肉渣了。

　　而现在的凌潇竟然以浩天宗宗主闵天齐的十三弟子身份出现，不是要支持闵康的父亲闵安，还能为了什么而来？

　　到了此时，再也没人怀疑凌潇的身份。至于那数十万弟子为什么“借尸还魂”回到了浩天宗，那些上层长老除了怀疑之外并无任何证据，那估计便是闵天齐的交待了。

　　而正是因为这样，所以才让那些长老们更是坚信，这些弟子的回归正是闵天齐和凌潇暗中操作的结果，这也就更加坚定证明了凌潇是闵天齐弟子这个身份。

　　“年长老，还有何话要说？”凌潇一脸胜利者的姿态看着年长老，对于这些敢于和自己做对的家伙，凌潇从来不吝惜自己对他们的嘲弄。

　　年长老咬了咬牙，恨恨道：“好吧，凌长老，请问您这次大驾光临，有何指教？”

　　凌潇悠悠道：“年长老，你说呢？自然是来投我那宝贵的一票喽！”

　　年长老是闵添的忠实支持者，闵添平时没少给年长老好处，所以他这才不遗余力地打压凌潇。如今他已经压不住了凌潇了，也只能让凌潇参与到宗主选举当中来。

　　“不知道凌长老支持的是哪一位公子？”年长老假意不知，哼哼问道。

　　凌潇微微一笑，指着闵康的父亲闵安说道：“自然是那位闵安公子。”

　　闵安虽然知道凌潇是来支持他的，可当他听到凌潇亲自指着他说出他的名字之时，还是不由得在心中激动了一番：“太好了！闵康这小子没有白去西河城这么久啊！”

　　闵安哪里知道，凌潇选他的缘故可不是因为闵康，而是因为商子横，还有一个原因就是不想浩天宗被岳夏南控制而已。

　　一听到凌潇支持闵安，所有人又一次陷入了沉默。

　　原先闵添比闵安多一人支持，现在两人持平，这个宗主之位归谁，还真是个纠结的问题。

　　沉默了许久，又是年长老率先打破了沉默：“既然凌长老支持闵安公子，而我们又支持闵添公子，难以抉择的情况之下，我们还是按照神魂师门派的最后一种方法，用战斗来解决问题吧！”

　　凌潇莞尔笑道：“这次想怎么打？”

　　年长老阴鸷的脸上忽然露出一个狡黠阴狠的笑容：“凌长老既然是宗主的弟子，那就由凌长老从支持闵添公子的那些宗主弟子之中选出一人来，以两位的战斗胜负来决定，怎么样？”

　　年长老这招不可谓不狠，无论凌潇挑出哪一位师兄，都是直接得罪人的下场。而且，以凌潇刚刚和孙晗大战过一场的状态再去找他的师兄单挑，在不用其他手段的情况之下，输的可能性比较大。

　　可是，像这种浩天宗门派内部的竞争，如果凌潇敢用其他手段的话，其结果自然是给人落下话柄，到时候又是一番刁难。

　　这是一个左右为难之局，凌潇心中暗暗冷笑了一番，依旧面不改色地说道：“我出场可以，只不过我作为师弟，哪里有资格挑选师兄来和我战斗？当然是那五位师兄之中，哪一位乐意出来一战，由那位师兄出战才是。”

　　凌潇这话在理，年长老也无话可说，只能用眼神朝那五位示意了一番。

　　那五人皱着眉头，相互看了一眼，估计在暗中用精神力交流了一番，最后由一位看起来挺帅气的家伙站了出来，朝着凌潇拱手抱拳道：“十三师弟，由师兄我来领教一番，可否？”

　　这人名为骆寒，是闵天齐的第十个弟子。

　　虽然排行第十，可修为其实并不比老大孙晗弱太多。

　　闵天齐的弟子，没有一个是弱者。所谓的排行，只不过是按入门先后顺序罢了。

　　凌潇自然不会认为老十出场，自己就有必胜的把握了。

　　不过，如果那老十认为自己是个软柿子的话，那就有的他的苦头吃了。

　　既然两人都已经站出来了，那接下来，便是这两人之间的战斗了。

　　两人再次站到了斗拳台之上，面对着面，等着当裁判的孙晗发出开始的命令。

　　此时，整个斗拳台四周都被浩天宗弟子可围满了。无论是天上还是地面，密密麻麻黑压压的一片都是人。

　　此次战斗关系到下一任宗主，这让这些弟子怎么能不激动？

　　有一些好事的弟子当即叫嚷了开来：“骆长老加油！师父加油！”

　　这些好事的弟子，一大半是闵添的支持者，另外一半自然便是骆寒的亲传弟子。

　　这边叫声一开喊，凌潇的支持者不高兴了：你丫的这还了得？我们都没喊，你们喊个啥？

　　“凌长老加油！”

　　“十三师叔加油！”

　　很明显，凌潇这边的支持者声音远远盖过了那边的声音，将整个场地都给填满了。

　　看着凌潇的支持者如此狂热，骆寒忍不住微嘲道：“十三师弟，战斗可不是靠嗓门儿大可就行了。”

　　凌潇反唇相讥：“那也不是靠你一句话就可以改变得了的。”

　　骆寒脸色一变，满脸寒气。这个老十三，果然如同外界传闻的那样，是块难啃的骨头。

　　不过，今天他仅仅凭青级的修为，又不用魔魂的手段，想要战胜自己，那根本就是不可能的事情。

　　“我要让你知道，什么叫做人外有人，天外有天！”骆寒在心中暗暗下定决心，就算不杀死凌潇，也要将他打残！

　　孙晗没有理会两人之间的唇枪舌剑，转身向骆寒问道：“十师弟，你准备好了么？”

　　骆寒双拳互捏，捏得嘎嘎作响：“早就准备好了！”

　　孙晗又转向凌潇：“十三师弟，你呢？”

　　凌潇微微一笑：“比赛没规定，不准磕药吧？”

　　孙晗一愣，随即摇了摇头：“当然没有。”

　　凌潇随手从储物空间之中拿出了一颗紫色的药丸，识货之人一看，当即惊呼：“九转神魂弥天丹！”

　　凌潇手上的这颗丹药，赫然和南宫玉华那天所服用的那颗药丸一模一样！

　　一看到这颗丹药，就连骆寒也是满脸骇然之色。这凌潇可是七魄青级，要是让他升到紫级，自己怎么可能是他的对手？

　　幸好，又有眼尖之人高声叫道：“等等，这颗丹药好像不是九转神魂弥天丹！”

　　凌潇朝那人点了点头：“不错，这颗的确不是九转神魂弥天丹，不过，它虽然不是九转，但确确实实是神魂弥天丹！”

　　神魂弥天丹和九转神魂弥天丹差了“九转”两字，药效之上可是拥有着天壤之别！


第600章 装十三

　　九转神魂弥天丹的功效便是永久地一次性提升使用者的实力，而神魂弥天丹比九转神魂弥天丹少了两字，它的作用则是差了许多，只是暂时性的提升使用者的实力。

　　也就是说，凌潇如果服下神魂弥天丹，只能获得暂时性的力量。

　　被那些眼尖之人认出了这两种丹药的差距，凌潇也不以为意，还是轻松无比地将这颗丹药服了下去。

　　骆寒的心情稍稍平复了一些，他安慰着自己，凌潇并不是永久提升实力。只要坚持上一会儿，凌潇必败无疑。

　　可是，当骆寒看到凌潇的实力一下子从青级升到紫级之时，他的脸还是忍不住抽搐了几下。

　　七魄紫级的力量，果然骇人！

　　不说别的，光是凌潇不知道是有意还是无意之间所散发出的气势，就让骆寒有一种窒息的压迫感，让骆寒觉得自己的呼吸有些困难。

　　“大师兄，现在可以开始了。”凌潇微笑着朝孙晗说道。

　　“行，那就开始吧！”孙晗一下子退出了斗拳台，正式宣布战斗的开始。

　　“不能输给他！”被凌潇的气势所压迫，骆寒不想让自己一直处于被动，忙大喝一声，先下手为强。

　　在外面的人虽然知道凌潇此时也是紫级，可大部分的人还是认为，凌潇这种“暴发户”的提升实力，不可能是已经进入紫级多年的骆寒的对手。

　　所以，对骆寒抱在希望的人依旧信心满满地看着骆寒朝着凌潇扑去。他们想像着，下一刻，凌潇就会被骆寒一拳轰飞。

　　可是，当他们一看到骆寒一出手便是最强杀招，脸色不由得一变：“他竟然连天罗地罡拳都使出来了！”

　　天罗地罡拳，浩天宗的紫级拳技，此拳技一出，整个斗拳台的空间，瞬间被无数拳影所覆盖、填满。

　　这些紫色的拳影迅速融合成两部分，一部分变成了天空之上密密麻麻的拳影，蓄势待发，另一部分则是钻入到了地面之中，等待着机会，从地底下往上攻击。

　　所谓的天罗地罡，就是两部分密集的拳影从上下大面积合击，让对手无处遁逃！

　　凌潇知道此拳技的厉害之处，在骆寒使出这一拳技的同时，他的双脚离地，从地面上飘起，浮在半空之中。

　　随即，凌潇的双手平平张开，左手向上右手向下同时划出圆弧。一个紫色的光圈顷刻间在他的身躯外围形成，将他保护了起来。

　　“无极拳！”凡是浩天宗的人，没有一人不认识凌潇这一拳技。可他们并没想到，凌潇竟然会在这种时候，使出如此低级的拳技！

　　无极拳，以全身力魄力量牵引，将对手的攻击按着自己的牵引方向，将其减弱。

　　只要达到橙级的浩天宗弟子，都可以学这种拳技。在实战之中，这种拳技虽然可以发挥一定的效果，可是使用的过程也是相当惊险。

　　稍有不慎，没达到牵引效果的话，便是将自己全部暴露在对手的攻击之下，那下场可想而知。

　　所以，浩天宗除了几个无极拳修炼到极致的家伙偶尔会用到这一招以外，其他弟子几乎不会用到无极拳。

　　“小瞧我么？”看到凌潇使出无极拳，骆寒的脸色变得更加阴沉，心中暗暗诅咒了一句：“凌潇，去死吧！”

　　骆寒项上的魂链骤然发着紫色的亮光，天罗地罡拳终于完全释放出来！

　　轰隆隆……一阵天摇地动，凌潇的头顶和脚下，无数拳影整齐而又疯狂地朝他密集砸来，仿佛不把凌潇砸成肉酱绝不罢休。

　　“成了！”骆寒见凌潇依旧不动，还妄想着用无极拳来抵挡如此密集的拳影，心底不由得暗暗冷笑，狂喜。

　　这个凌潇毕竟不是紫级，战斗经验还是有所欠缺啊。

　　许多人都这么想着，可是商子横并不这么觉得。十三师叔连岳夏南都斗得过，又怎么可能栽在自己十师叔手上？

　　如果说商子横对凌潇的信心来自凌潇的过往表现，那么孙晗则是完全依靠自己的眼力看出了此战的结果。

　　他没有露出过多的神情，只是看着两人，无奈地摇了摇头。

　　那一刹那间，当所有拳影朝凌潇压来之时，凌潇陡地出手，两手迅速挥动，挥出了无数个紫色的圆圈。

　　这些圆圈将骆寒所轰出的拳影一层层由内到外挡了下来，并以一种肉眼可见的速度和趋势，将骆寒的拳影力量一层层牵引开来，借着这圆圈的转动，将这些拳影飞快地转回给了骆寒。

　　“什么？”骆寒瞳孔急剧放大，一个个拳影在他的眼瞳之中，正迅速地从小变大，朝着自己轰来。

　　面对着自己拳影的攻击，骆寒明显准备不足，立刻陷入了手忙脚乱的困境之中，狼狈地躲闪消除着这些攻击。

　　要是凌潇的攻击是标准的浩天宗拳技，他骆寒自是不怕。可是经由无极拳所引导回来的拳影，根本没有任何规律可循，骆寒除了依靠自己的本能反应和战斗经验来应付之外，再无他法。

　　“耸耸耸耸……”无数的拳影扑扑翻飞，打得骆寒上窜下跳，鸡飞狗跳，好不狼狈。

　　反观凌潇，随着轰击在凌潇身上的拳影越来越少，凌潇的动作也渐渐放慢了下来，连双手舞动的频率也下降了许多，一切都显得那么从容不迫。

　　先不说结果如何，单从此时来看，凌潇就已经占尽了上风。

　　“凌潇！”被凌潇整得如此不堪，骆寒心中对凌潇的恨意简直到了滔天的程度。可他越是着急，手脚就越慌乱，一个不慎，便被迎面飞来的拳影给砸中了大腿。

　　虽然骆寒只是停滞了短短零点几秒的工夫，可在紫级的交手之中，这样的停滞就足够他要命的了。

　　更何况，他的对手是擅长把握机会的凌潇。

　　“去吧！”凌潇一声疾喝，双手一挥，一层层紫色的光圈赫然从手中飞出。

　　这一层层光圈一飞出，便带动着余下的那些拳影全部朝着骆寒砸去，让骆寒避无可避。

　　“呀！”骆寒大喝一声，体表外一层紫金色的铠甲浮现了出来，想用护身铠甲来抵挡这铺天盖地的拳影。

　　噗噗噗噗……拳影疯狂地砸在了骆寒的铠甲之上，虽然最终全都化成了紫色的粉粒，可它们还是震得骆寒一阵气血翻滚，好不难受，就差一口热血没有喷出了。

　　“终于挡住了么？”骆寒见拳影完全消失，心底稍稍一松，可随即他的心又一下子被提了起来。

　　因为，他发现，悬在半空的凌潇忽然不见了！

　　下一刻，凌潇出现在了骆寒的面前，和骆寒近距离地来了一眼对视。

　　骆寒无比清晰地看到，凌潇的嘴角边上，挂着一丝嘲弄的笑容。

　　“你输了。”骆寒听到凌潇这一声音之后，很想立刻反应过来，可他还是没能来得及反应。

　　凌潇项上七魄魂链的七颗魂石同时一闪，凝聚出的力魄力量聚集于凌潇的右手。

　　砰！当着骆寒的面，凌潇的一拳结结实实地砸在了骆寒的胸口之上，将骆寒整个人给轰飞出了斗拳台！

　　扑通一声，骆寒的身躯从斗拳台上飞出，砸在了地面之上，除了将地面砸出了一个人形深坑以外，周围上万米内外的地面，全部密密麻麻地如蛛丝网一般龟裂了开来！

　　“好强！”众人倒吸了一口冷气。

　　虽然斗拳台看起来只有数百米的宽度，可里面空间折折叠叠，估计不下数万米。

　　凌潇这一拳虽然没有将骆寒轰死，可是能将骆寒轰飞出几万米之外，这样的力量在整个浩天宗之内，除了闵天齐以外，几乎无人可及，就算是孙晗也做不到！

　　要说凌潇没有杀死骆寒的能力，这回谁都不信了。

　　骆寒之所以现在还活着，估计伤得也不会太重，所有人都相信，那是凌潇手下留情的结果。

　　这一战，凌潇在骆寒的心底留下了深深的阴影，犹如梦魇一般缠绕着骆寒终生。

　　众皆沉默，唯有凌潇长长地松了一口气，体内的魂力级别一下子又从紫级跳回到了青级。

　　“哎，这药效怎么发挥得这么快？还不到五分钟就没了。”凌潇无奈地耸了耸肩膀，一脸叹惜之色。

　　骆寒刚刚灰头土脸地从人形深坑之中爬了起来，冷不防听到凌潇这么一句话，当场仰天一喷，血雾三尺，身体往后一仰，又倒在了地上。

　　五分钟，那药效只有五分钟，他恨啊！

　　要是他不主动攻击凌潇，采取防守的策略，就不会输得如此狼狈了。

　　可是，恨又有什么用？输了，骆寒输得一蹋糊涂，输得彻彻底底。

　　以后，凌潇这场战斗之后的耸肩膀和叹息为浩天宗无数弟子所追崇，他们都习惯在打败对手之后做出这两个标志性动作。

　　这时，其他人都会不以为然地对这些家伙嗤之以鼻：“你以为你是十三师叔么？装十三，可不是那么好装的！”

　　没想过自己对浩天宗弟子的影响，凌潇微笑地朝着浩天宗那些长老们说道：“胜负已分，各位是不是可以推选闵安公子为浩天宗新一任宗主了？”


第601章 浩天宗内乱

　　一听到凌潇提及此事，虽然闵添心里早有了准备，可依然忍不住忿忿不平：“各位，你们是不是太不把我们几个宗主的儿子放在眼里了？这是我和二哥之间的战斗，凭什么要以你们之间的战斗来决定我们谁是宗主？”

　　闵添这话一出，顿时惹来了许多人的不满，可是碍于情面，没人敢当面反驳闵添。就算是闵安，一时也不敢多说什么。

　　他能不能当上宗主都得靠凌潇，此时再多说几句，难免会惹人反感，这时候闭嘴是最聪明的选择。

　　不过，其他人顾及着闵添的面子，凌潇可是没什么顾忌。看着闵添如此强横地反驳，凌潇不由得鄙夷道：“你怎么和年长老一样，总是要等到打完了才说？你该不会也和年长老一样，怀疑十师兄也和我有一腿吧？”

　　众人被凌潇这番俗不可耐的话给逗乐了，可是此时并不适合发笑，众人强忍着笑意，硬是让这笑意烂在了肚子之中。

　　闵添倒是丝毫不惧凌潇，振振有词道：“如果十师兄能够解决问题，我自然不会多说什么，可惜他还是败了。当然，如果败的是你，二哥自然自然也是可以像我这样提出异议。”

　　闵添所说的如果并不存在，所以后面那一句，简直就是强词夺理了。

　　可是闵添就是这么蛮横，又不至于让人有机会反驳，这让闵安头疼不已。现在，他也只能希望凌潇能够将自己这个胡搅蛮缠的弟弟给解决了。

　　“是这样啊。”凌潇用手摸了摸并没有什么胡子的下巴，十分轻松地问道：“依阁下的意思，应该如何做？”

　　见似乎有商量的余地，闵添暗暗开心了一把，表面上不动声色地说道：“这是宗主之位的争夺，当然就是我和我二哥两人打上一场，一仗定输赢了。”

　　“宗主之位真的不关其他人的事，只能由你们俩来决定吗？”凌潇又强调了一句，闵添顺口自然而然地接过了话：“那是自然……”

　　随后，闵添立刻意识到了自己好像犯了一个极其严重的错误，那脸上的洋洋得意一下子禁锢在了原处，缓缓地消失。

　　取而代之的，是眼角的几下抽搐。

　　让闵添一下子静下来的，是所有人看他的眼神。

　　那眼神之中，有鄙夷，有不屑，还有愤怒。

　　至于其他人为什么会有这般表情，就连原本支持他的人也变得如此，闵添总算是明白过来，自己的话说太多了。

　　“该死的凌潇！”闵添知道自己上了凌潇的当，可是现在为时已晚，只能急得用哭丧着的脸和年长老以及支持他的几位长老解释：“我不是那个意思……”

　　此时，就连年长老也没什么好脸色给闵添看，冷嘲道：“闵添公子是什么意思，我们哪里管得着。就连整个浩天宗都只能由公子说得算，我们这些外人搅和什么。”

　　“哼！”其他人虽然没有像年长老那般冷嘲热讽，可他们的表情和冷哼已经足够说明问题。

　　闵添意识到，因为自己的一番话，自己已经众叛亲离了。

　　凌潇朝着闵添露出一个人畜无害的笑容，用着几乎整场人都能听得到的声音说道：“闵添师兄，看来我们都太多事了，包括整个浩天宗弟子，他们也一样。没事凑什么热闹啊，这宗主之位他们又坐不得，他们来看什么嘛！”

　　凌潇这句话更像是撒在闵添伤口上的一把盐，将闵添的伤口疼痛再次加剧。

　　所有浩天宗弟子原本只是在底下议论纷纷，现在被凌潇这么一激，一个个的情绪瞬间被调动了起来，愤怒地叫嚣道：“闵添不配当宗主，滚！”

　　“不对，他连浩天宗弟子都不配当！”

　　“闵添滚蛋！”

　　愤怒的叫声让闵添脸色青一阵白一阵，他明白，犯了众怒的他想要用正常的渠道当上掌门之位，已经不可能了。

　　“这一切，都是你们逼我的！”原本被骂得低下头的闵添忽然抬起头来，双目泛红，流露出走火入魔一般的眼神：“大阵，给我启！”

　　随着闵添这一声叫喝，整个浩天宗的护宗大阵忽然动了起来。刹那间，浩天宗的天空紫云密布，阴雷滚滚！

　　“啊，怎么会这样！”数十万浩天宗弟子忽然发现，他们的神魂之力一下子被禁锢住了，一丝力量都用不上来！

　　浩天宗的那些长老以及浩天十二子情况稍稍好一些，可他们的神魂实力也在这大阵的影响之下，最多只能发挥到绿级的实力！

　　“竟然把我们的护宗大阵改成了八荒锁魂阵！该死！”年长老脸色狂变，直指着闵添的鼻子大骂：“你这混蛋到底想干什么？”

　　“我想干什么？”闵添的眼睛红得像在流血，脸上却是露着邪笑：“我当然想当浩天宗宗主！你们要是全部以灵魂的名义发誓，以我为宗主，我自然会解开此阵，要不然，本公子不介意今天让浩天宗血流成河！”

　　处在这样的阵中，唯一能够发挥出实力的凌潇自然不畏惧闵添：“你想当宗主想疯了吧？你以为，你会是我的对手吗？”

　　凌潇一边说着，一边不紧不慢地从储物空间之中取出屠神：“如果你还执意如此，你凌爷也不介意将你一刀两断。”

　　“哈哈，凌潇，你别以为我不知道你会来，这是我准备好的陷阱让你跳！”闵添一边说着，一边狞笑道：“出来吧，我的仆人们！”

　　只见闵添拿出一块玉玦，上万名光着上身的精壮男子立刻凭空出现，将闵添保护在了中间。

　　“竟然是离魂体！”商子横一眼便认出了这是自己曾经使用过的帮手，脸色变得更加苍白。

　　只有亲自使用过这些离魂体，才能真正明白这些离魂体到底有多少恐怖。

　　上万名离魂体，足以斗得过数百名紫级强者，更别说只是凌潇一人。

　　就算凌潇拥有屠神，面对这些离魂体依旧没有任何胜算！

　　“凌潇，只要你跪下来向我求饶，并立下灵魂誓言以我为主，我闵添公子大人大量，自会饶你一命，哈哈！”闵添张狂地仰天大笑：“当然，听说你那些女人个个都是绝色，你投靠了本公子之后，本公子自然也会替你好好疼惜她们。哈哈！”

　　凌潇的目光森冷，这个闵添，他是闵天齐的儿子，别说闵天齐已经死了，就算闵天齐活着，他也会将这家伙挫骨扬灰！

　　“你的话太多了，所以，你现在已经没有机会了。”凌潇冷道：“诗雨，搞定了吗？”

　　“嗯，可以了。”一个悦耳的银铃声在凌潇身边响起，一个红衣女子从虚空之中窜出，站在了凌潇身边。

　　闵添听不懂凌潇和这个红衣少女在说些什么，见凌潇丝毫没有惧怕之意，不由得恨恨道：“既然如此，那就先将你杀了吧！”

　　闵添意念一动，催动着手上的那块玉玦，想让离魂体对凌潇进行攻击。可是，让他惊骇不已的是，那些离魂体竟然一动不动！

　　“这是怎么回事？”闵添额头上的冷汗直冒，豆大的汗珠滚滚而下。

　　“不，这不可能！”闵添再次催动玉玦，赫然发现，自己竟然和玉玦之间的联系也被切断了！

　　闵添愤怒地将玉玦摔在了地上，如受伤的狮子一般咆哮道：“这到底是为什么，为什么！”

　　凌潇随手将玉玦给吸了过来，扔给了商子横：“子横，这归你了。”

　　商子横接过玉玦，用自己的精神力一催动，那些离魂体竟然全部动了起来，被吸进了玉玦之中。

　　闵添愕然地看着这一幕，目瞪口呆。

　　没有了离魂体作为后盾，闵添变成了光杆将军，再次独自一人面对拿着屠神的凌潇。

　　“能不能……告……告诉我，这……这到底是怎……怎么一回事？”闵添连说话都变得不利索了，那双通红的眼睛之中充满了恐惧。

　　“你想利用这个来拖延时间，我告诉你，没有用的。你的那些帮手，现在正在被我的手下和朋友攻击，没空理你。”

　　凌潇的脸色愈发平静，不过凌诗雨知道，这是凌潇想杀人的前奏：“知道了为什么之后，你就可以去死了。”

　　闵添连连摆手，满脸惊恐：“不……不，我不想知道……”

　　凌潇并不理会闵添的慌乱惊恐，以无比清晰的话语说道：“因为，你刚才所使用的玉玦，被凌诗雨用咒语给诅咒了。原本你可以一下子将我杀死，可是你太得意忘形了，给了我们一些施加诅咒的时间。”

　　“下辈子一定记得，能杀死没把握杀死的敌人，千万不要给对手太多时间。”

　　说罢，凌潇缓缓地举起屠神，另一边手施放了一把圣火在屠神之上，将屠神的黑色魔气给激发了出来。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我……”看着凌潇手中的屠神，闵添完全没有了先前的张狂，不停地哭求着。

　　可是他也知道，以凌潇的心狠手辣，肯定不会放过自己。

　　这样的求饶，只不过是用来麻痹凌潇罢了。

　　见凌潇举屠神的速度并不快，闵添眼中闪过一丝狠厉和决绝，转身便逃！

　　与此同时，凌潇手中的屠神也迅速挥出！

　　噗哧！闵添刚一转身的身躯，直直地从脑袋中间竖直地被凌潇砍成了两片！


第602章 浩天宗闵安

　　看着闵添在他们眼前被凌潇一刀为二，浩天宗众人暗暗倒吸了几口冷气。凌潇说杀就杀，丝毫不手软，果然不愧他的大魔头之名。

　　不过，闵添如此行径死有余辜，除了他的那些儿子以外，没人替他的死感到难过。

　　现在浩天宗的众人受困于八荒锁魂阵，也没什么心思去想其他的了，只是盼望着这个阵尽快破开。

　　凌潇看着众人这番紧张模样，不以为然道：“放心吧，不用两分钟，你们就可以恢复实力了。”

　　果然，不一会儿，压迫在众人头顶天空之上的紫云终于散了开来，阴雷也随之消失，天空再度恢复了清明。

　　众人反复运转了自己体内的魂力，发现自己的魂力终于可以自由调动之后，这才长长地松了一口气，看着凌潇的眼神也变得极其复杂起来。

　　凌潇的到来打破了浩天宗的格局，最先几乎是所有人都觉得凌潇就是来捣乱的，对他恨之入骨。

　　可是到最后，竟然是凌潇救了他们，这让他们产生了矛盾的情绪。就是这种矛盾的情绪，才让众人看他的眼神如此复杂，因为他们不知道是该恨凌潇，还是该感激凌潇。

　　当然，如果没有凌潇的到来，闵添毫无疑问会成为浩天宗新的宗主，也就不会有先前的事情发生。

　　可是真的让闵添这种人当上了宗主，他们的浩天宗以后会变成什么模样，众人想想都觉得可怕。

　　正当众人还在迷惘彷徨之时，十几人纷纷从不同的方向飞了过来。

　　十几人一同飞落在凌潇身边，纷纷朝着凌潇汇报：“大阵已破。”

　　“外围的伏击全部消灭。”

　　“我抓了十几个不知从哪里冒出来的家伙。”

　　十几个半死不活的家伙被邹铁柱和邹薇的战车甩了过来，如死狗一般甩在了地上。

　　凌潇连问都懒得问，便直接用搜魂大法将其中一个的魂魄抽出。

　　“好狠！”众人又是感叹了一番，随即便被这人的记忆影像给吸引过去了。

　　这人竟然是神魔之塔大祭司岳夏南的手下，正是他和闵添之间的交易，才导演了先前那布八荒锁魂阵、强迫整个浩天宗屈服的一幕大戏。

　　不过，从此人的记忆之中看不到任何有关闵天齐为何暴毙的原因，估计闵天齐的死，是岳夏南亲自动的手，其他人并不知情。

　　但是，那块控制离魂体的玉玦在闵添手上，看来闵天齐的死估计和闵添脱不了干系。

　　可惜闵添已经被凌潇一刀两断，连带着魂魄都被砍得魂飞魄散，想搜魂也搜不到什么东西了。

　　值得让所有人注意的一件事情便是，此次布这个八荒锁魂阵的那些家伙，竟然是来自冥天宗！

　　“太可恶了！冥天宗竟然在暗中帮忙岳夏南做这种事情，真的欺我浩天宗无人么？”年长老义愤填膺道。

　　这话要是由其他人说出来也就罢了，可是由年长老说出来，众人不由得若有深意地看了他一眼。

　　年长老被众人看得心虚，连忙支支吾吾道：“我和这件事情没关系，相信我！虽然我支持闵添那混蛋，可是我真的和这件事情没关系，我只是收了他的好处而已！”

　　凌潇脸上挂着若有若无的笑意：“哦，是么？”

　　“我以灵魂之名发誓！”被逼得急了，年长老只好以毒誓来解除众人对他的怀疑。

　　经年长老这番毒誓，所有人这才相信了他的话。

　　“你的账，过会儿和你算。不过，闵添的几位公子，不好意思，我必须杀了你们。”凌潇的眼睛直直地盯着闵添的四个儿子，冷冷地说道。

　　如果换作平时，孙晗绝对不会看着别人杀死自己浩天宗的人，更何况是宗主的孙子。

　　可是今天这种情况，也由不得他不下狠手了。

　　孙晗下不了手，这种事情，自然只能由素有魔头之名的凌潇来完成。

　　闵添的四个儿子怨毒地看着凌潇，老大闵行恨恨地啐了一口：“凌潇，用不着你这个大魔头动手，我自己来！”

　　啪的一声，闵行一掌拍在了自己的脑门之上，直接将自己的脑袋给砸开了花儿。

　　其他三个兄弟同时大叫了一声“大哥”，随后也学着他们大哥的样子，一个个用掌拍砸在自己头上。

　　看着这勇气可嘉、同气连枝的四兄弟，孙晗无奈地叹了一口气：“要是你们的爹爹也和你们一样，事情就不会变成现在这副模样了。”

　　众浩天宗弟子又是一片沉默。也许，这只是闵添的个人行为，和他的儿子们无关。可是，他们又不得不让这四兄弟死去。

　　毕竟，如果不杀了这四兄弟，永远都记着仇恨的他们迟早都会给浩天宗带来灾难。

　　斩草除根，无论是神魂师还是魔魂师，都讲究这一原则。

　　处理完了闵添的一家子，凌潇又把目光望向了被邹铁柱和邹薇俘虏来的那十几个家伙。

　　“看来，要给岳夏南一个深刻的教训，他才会知道什么人不该惹！”凌潇眼中没有任何一丝的怜悯，举起了屠神，随手一挥，将这十几人的头颅给斩了下来。

　　随后，凌潇这一情形借着这些家伙和神魂之塔联系用的魂石传递了回去。

　　同一时间，岳夏南和整个神魔之塔的神魂师便全都看到了岳夏南那十几名得力手下身首异处。

　　对于这一幕，岳夏南已经完全免疫了，甚至可以说是麻木了。

　　可是那批刚刚加入神魔之塔的神魂师却是再一次见到了凌潇如此犀利的手段，个个不由得心惊肉跳。

　　“岳夏南，你等着。用不了多久，我会把你的神魔之塔给拆了！”神魔之塔面前的虚空之中，凌潇那挑衅的言语不停地盘旋着，像一柄柄重锤，砸在了那些神魔之塔属下的神魂师心上，砸得他们一阵心悸。

　　“这家伙实在是太可怕了！”面对着凌潇的挑衅，岳夏南竟无动于衷，这让那些神魂师们更加地坚定，他们的大祭司大人怕了这个魔头。

　　“杀爽了，说爽了？”岳夏南用着那毫无感情的声音反问了一句，顷刻间，凌潇的声音在神魔之塔外彻底消失。

　　这一次的交锋，让整个浩天宗的弟子再次看到了凌潇的胆气和实力。虽然凌潇被人称作魔头，可对于浩天宗来说，他却是个不折不扣的十三师叔，给力的十三师叔。

　　至于得罪岳夏南，现在已经不在浩天宗那些人的考虑范围之内了。人家都搞到你家里来了，你还怕着人家，这可不是他们浩天宗的作风！

　　“现在，有请浩天宗第五十三代宗主闵安进行宗主的加衣仪式！”浩天宗的万人广场之上，随着年长老一声高喝，闵安整理了一下自己的衣衫，按捺住自己心中的激动之情，不急不缓地朝着宗主的主椅之上走去。

　　当闵安坐在了这张象征着宗主之位的椅子之时，孙晗手持着宗主所穿的紫色锦袍，亲自披在了闵安的身上。

　　“拜见宗主！”以孙晗和年长老为首，上百名长老和数十万名弟子整齐地朝着闵安单膝下跪，行见宗主之礼。

　　“各位，请起！”闵安声音颤抖着，让这些浩天宗长老和弟子免礼。

　　凌潇因为西河城主的身份，并未参与刚才这一礼仪。不过，就算是他愿意行礼，闵安也不敢接他这一礼。

　　闵安这宗主之位如何而来，凌潇在其中的作用他自己自是清楚得很。

　　当这一宗主加衣礼仪已经顺理成章完成之时，闵安这才稳定住自己激动的心绪，正色道：“我闵安能够接任宗主之位，实乃侥幸。管理弟子方面我不如年长老，修为方面更是不及孙师兄。至于凌潇师弟，我更是自愧不如。”

　　所有人都没想到，闵安一上任竟会说这些，也不明白他为何说这些，所以一个个拉长了耳朵继续听下去。

　　“今日我很高兴，又很不高兴。能够子承父业，我高兴的是这件事情。我很不开心的是，我和六弟之间竟然因为争夺权势而导致了互相残杀。我认真思索了一番，终于找到了这个问题的根源。”

　　“大概是因为先祖所定下的规矩，没有选上宗主的那些脉系族人必须回到闵城，终生不得离开这个规定太过于苛刻了一些。所以，本宗主上任所做的第一件事情，就是要废除这条苛刻的规定！”

　　此话一出，众皆骇然！

　　没人会想到，闵安刚一上任，想要解决的不是其他，而是他们兄弟族人之间的矛盾。而很显然的，他这一举动也颇为冒险。

　　如果他的兄弟族人个个领情，以感恩之心来对他，那他这宗主之位自是无虞。

　　可是，如果有人图谋不轨，那来自背后的刀刃，将会让他如芒在背，坐立不安。

　　而且，闵安并没有强迫这些兄弟族人立下灵魂誓言，那他被颠覆背叛的可能性就变得更大了。

　　不过，凌潇却是为闵安这一手叫好：“果然，没有浪费了我一番苦心。这个闵安，看来比他弟弟闵添懂事多了。”

　　虽然其他人不认为闵安此举是明智之举，可在凌潇看来，闵安现在这番行动却是做正确不过的了。

　　因为先前的闵添已经将闵家在浩天宗的形象破坏得一蹋糊涂，而此时闵安此举，无疑就是向浩天宗众人证明，他们闵家还是仁慈的。

　　如果闵安连兄弟族人都不放过，那其他人又怎么可能相信他不会排除异己？

　　特别是像年长老和其他支持闵添的人，闵安此举，无疑极力地安抚了他们的心。

　　“闵师兄果然仁厚，凌潇对闵师兄这一决定，深表赞同。”在众人满腹疑虑之时，凌潇终于站了出来，大力地支持闵安上任宗主的第一件大事。

　　连凌潇都支持，其他人还会不支持么？

　　“宗主英明！”

　　赞誉之声在浩天宗上空不停回荡，响彻四方……


第603章 龙家丧礼

　　闵安的宗主加衣仪式刚一完成，凌潇便迫不及待地让他带自己前去“瞻仰”闵天齐的遗容。

　　说实话，凌潇到现在仍不相信，闵天齐竟然就这么死了。

　　孙晗那十二人虽然没凌潇那么多复杂心思，可是见师父最后一面，那是身为一名弟子应尽的孝道。

　　所以，孙晗他们也随着闵安一同来到了闵天齐的棺木旁边。

　　闵天齐的棺木尚未盖上，凌潇一眼便看见了那个野心不小的男人平静地躺在那儿，就像是睡着了，随时都能醒来一般。

　　凌潇走到棺木旁边，轻轻地朝着闵天齐说道：“师父，我来了。”

　　闵天齐依然平静地躺着，没有丝毫反应。

　　凌潇将其强大的精神力渗入到闵天齐的体内，仔细地检查了一番。

　　结果自然是在凌潇的意料之内，又出乎于凌潇的意料之外。

　　意料之内便是闵天齐真的变成了一具毫无生机和魂力波动的尸体，如假包换；意料之外的便是凌潇依然不愿意相信闵天齐就这么死了。

　　“师父的魂链可在？”凌潇突然朝闵安问了一句。

　　闵安摇了摇头，有些遗憾，又有些愧疚地说道：“遗体是闵添最先发现的，等我们看见爹爹遗体之时，他身上已经没有了魂链。”

　　那块操纵离魂体的玉玦在闵添手上，凌潇不难想到是闵添处理了闵天齐的魂链。

　　可关键在于，他送给闵天齐的那两只紫级兽去了哪儿？闵天齐到底想用那两只兽做什么事情？

　　凌潇有想过，闵天齐一定在计划一场大动作，用来实现埋藏在他心底称霸炫天大陆的野心。可是，闵天齐这个大动作是什么？

　　像他这种人，又怎么可能轻易被人暗算？

　　“看来，有必要去找龙家那个老头儿好好谈谈了。”凌潇知道龙家那个龙老头儿是闵天齐的合作伙伴，去找他，凌潇相信，自己或许可以问出一些事情出来。

　　不过，又是一个坏消息传到了凌潇手上。

　　“凌潇，龙家那老头儿死了。”消息是龙玉璇传过来的，她也是一脸古怪，不知道是高兴还是什么，可是那脸上却无一点笑意。

　　凌潇心头一沉，他总觉得，闵天齐和龙老头儿的死有些古怪，和南宫赞的死有些不一样。

　　南宫赞的死是因为他不愿意帮岳夏南做一些秘密的事情，闵天齐是否愿意和岳夏南联手凌潇不得而知，最主要是那个龙老头儿，他就是个唯利是图的商人。只要岳夏南给足丰厚的条件，他没有理由拒绝岳夏南。

　　对此凌潇还有一种解释，那就是岳夏南和龙老头儿合作，他们合伙所做的事情，严重地影响到了岳夏南，所以被岳夏南干掉了。

　　“看来只能这么解释了。”凌潇脸上浮起一丝苦笑，道：“玉璇，龙家现在是那个龙涛当家主吗？”

　　龙玉璇点了点头：“是的。就是他派人到西河城来找你，所以我才知道了这件事情。龙老头儿的丧礼定在三天之后，他希望你能去一趟。”

　　“嗯，告诉他，我会去的。”就算明知道自己查探尸体的结果一定会和闵天齐一样，凌潇还是想亲自去查探一番。

　　小心谨慎一向是凌潇的行事准则，再说了，多查一下又没有什么损失，总比万一能查到什么而错过了要好许多。

　　“闵师兄，龙家家主也突然去世了，我准备去一趟龙家，所以先行告辞了。”

　　凌潇朝着闵安拱手抱拳，正准备离去，闵安忽然说道：“凌师弟，你确定和闵添勾结的那些人当中，确实有冥天宗的人在吗？”

　　凌潇坚定地点了点头，道：“这种事情，开不得玩笑。他们的尸体和魂链我还留着，如果想要上冥天宗兴师问罪的话，找个时间，师弟我愿意陪你走一趟。”

　　凌潇若有深意地看了闵安一眼，闵安不是他儿子闵康那种不怎么深黯世事之人，自然明白凌潇这个眼神的含义：“行，一定会通知凌师弟。师弟，师兄这儿还有事情要忙，就不送了，改日一定亲自去西河城向你道谢。”

　　凌潇呵呵一笑：“闵师兄客气了，告辞！”

　　凌潇一行人迅速离开了浩天宗，驾驶着飞行船朝龙家方向而去。

　　看着凌潇离去，孙晗苦笑了一番：“闵安师弟，师父收的老十三，可不了得啊！”

　　闵安并未露出其他太多的神情，他的目光之中，只流露着一种叫做坚定的东西：“大师兄，相信我。虽然我修为不怎么样，可是看人不会差。以十三师弟的雄心，他对我们浩天宗绝不会有什么别的企图。”

　　“呵呵……”孙晗自顾自地憨笑了两声，不再言语，随即转身离去。

　　“爹，您放心。浩天宗在我手上，一定不会比你在你手上差，甚至会更强！”闵安看着他爹爹的遗容，紧紧地握住了拳头……

　　“这个岳夏南还真不让人省心啊，怎么到底都有他的影子。”邹薇很是不满地撅着嘴，显然对岳夏南的印象差到了极点。

　　龙阵嘻嘻笑道：“这话应该由岳夏南来说：怎么到处都有凌潇老大的影子。哈哈！”

　　“油嘴滑舌！”凌潇善意地轻敲了龙阵的脑袋，温和一笑。当然，在凌潇脸上挂着笑容的同时，心底却一直在想着岳夏南接下来会对哪一宗派世家下手。

　　地藏门王仲博？唐家？还是邹家？

　　到目前为止，也就这三家暂时没有遭到岳夏南的黑手。

　　凌潇见过王仲博，以王仲博的手段，岳夏南想要出手对付他，困难很大。

　　不过一想到闵天齐的死，凌潇又有些怀疑自己的判断。

　　至于邹家的邹伯琅老头儿和唐家的唐昊坤，凌潇也没有理由相信，他们一定能逃得过岳夏南的黑手。

　　岳夏南此时的修为，整个炫天大陆除了魔魂之主亲自出手以外，已经再无人是他对手。

　　他现在还在偷偷摸摸地下黑手，说明他还是有所顾忌，但是凌潇并不知道岳夏南顾忌的是什么。

　　魔魂之主绝对不会去管其他神魂门派的死活，岳夏南自然是深知这一点，所以凌潇并不认为，岳夏南偷偷摸摸是因为顾忌魔魂之主。

　　“他到底在担心什么？”凌潇搔破了头皮也想不出来，只好无奈作罢。反正他相信，时机一到，岳夏南自然会露出他的狐狸尾巴。

　　到时候，见招拆招便是。真要逼急了自己，来一招屠神封印大解除，凌潇可认为自己和魔魂之主联手，还会输给岳夏南。

　　凌潇只花了两天便到达了龙家。龙家之内可谓是热闹非凡，神魂门派皆派有代表前来参加龙老头儿的丧礼，可见龙老头儿的交友面还是很广的。

　　龙涛以龙家家主继承人的身份接待了各个神魂门派的代表，当凌潇也大摇大摆地走正门之时，许多人不由得为之侧目。

　　他们原以为龙家会顾及岳夏南和凌潇之间的矛盾，不会轻易接纳凌潇，可让他们大跌眼镜的是，龙涛接待凌潇，甚至比接待任何人都热情。

　　“凌城主，请！”龙涛的热情让凌潇招来了更多羡慕嫉妒恨的目光，凌潇自是懒得理会，和龙涛一同来到了龙老头儿的棺木之前祭奠。

　　和闵天齐的棺木不同，龙老头儿的棺木已经盖上了棺材板儿，钉了起来。只不过，这个板儿钉不钉都影响不了凌潇对这棺木内尸体的查探。

　　凌潇借着上香的时机用精神力查探了一番，躺在里面的确实是龙老头儿。

　　凌潇上完香退下之后，坐到了一旁，脑海之中始终闪烁着某一个疑问，可是任他怎么想也想不出来，到底这个疑问是什么。

　　他现在所能想到的就是，这个疑问共同存在于闵天齐和龙老头儿身上。

　　“哎，真是可惜呀！”身边传来了一声祭奠用的习惯性叹惜：“好端端的，怎么说死了就死了？到底是怎么死的呢？”

　　凌潇的眼睛忽然一亮，马上想到了关键所在：是啊，闵天齐和龙老头儿到底是怎么死的呢？

　　如果说南宫赞因为练功走火入魔而死，那闵天齐又是因为何故而死？龙老头儿呢？

　　凌潇扫视过他们的身躯，发现他们体内一切正常，就连七魄也没有任何损伤的迹象。

　　那他们的死因，到底是什么？

　　凌潇霍地一下站了起来，冷不防冒出了一句：“龙涛，冒昧地问一句，龙家主到底是怎么死的？”

　　凌潇现在问这个问题非常不礼貌，龙家上上下下对凌潇更是怒目而视。显然，只要他们当家的一句话，他们便会毫不犹豫地一拥而上，将凌潇扁个半死。

　　一听到凌潇提及此事，龙涛也是满脸错愕，随即便是满腹的无奈。

　　他知道凌潇不是故意挑衅，也不会无缘无故地问这种敏感的问题，便仔细回答道：“我们也不知道，反正爷爷本来好好地和我们坐在一起有说有笑，突然间就是眼睛一闭，然后魂力波动一下子停止，整个人就像是说走了就走了……”

　　凌潇用手指托着下巴，陷入了深思之中。

　　以龙老头儿那视儿孙如刍狗的性格，竟然会和龙家一整家子坐在一起吃饭，还有说有笑，这实在是太不可思议了。

　　而且前几日也不是他们龙家值得庆祝的日子，龙老头儿此举实在是太反常了。

　　如此古怪的行为，还恰巧地死在这一天，这说明了什么？

　　一个极其古怪、看似极不可能的念头在凌潇的意识之中产生：难道，龙老头儿想要让人亲眼证明自己的死亡？！？


第604章 欧阳洵

　　这个念头既疯狂又荒唐，一般人还真不敢往这方向想。可是除此之外，凌潇怎么也想不出，还有什么想法可以用来解释这些事情。

　　当然，凌潇把这个想法深埋在了心底。如果他现在说出这个想法，先别说龙家的人会不会接受，别人一定会认为凌潇是个疯子。

　　“龙兄，找我有何事？”凌潇将龙涛拉到一边，小声地问道。

　　龙涛一脸无奈之色：“凌潇兄弟，说实话，还真的得靠你帮忙。现在我爷爷死了，他虽然临死前的几天突然把家主之位传给我，可是我那帮兄弟并不服我。如果你不来替我压阵的话，我怕我应付不过来。”

　　凌潇在心底暗暗冷笑了龙涛一番，他们龙家之人哪个是吃素的，什么压不下阵，纯属忽悠。想要拉拢凌潇，当成他自己的资本，让他龙家更好地立足炫天大陆，这才是龙涛的真正意图。

　　至于岳夏南自然不是龙涛所考虑的拉拢人选，这是龙老头儿一向对龙涛的教训。

　　凌潇自然不会点破龙涛的想法，朝他露出一个甚是轻松的笑容：“龙兄，你我也算是相识一场，而且我们的合作也很是愉快，我不支持你还能支持谁？放心吧，今天你对我的态度已经是你最好的证明了。以后你有什么事情尽管开口，能办到的，我凌潇自是不会推脱。”

　　龙涛一脸感激之色：“多谢凌潇兄弟！”

　　凌潇没时间陪龙涛继续在这儿磨蹭了，龙阵一直用魂石催促凌潇动身前往冥天宗，所以凌潇只是又和龙涛闲扯了几句之后便立刻离开。

　　“怎么，着急了？”一坐回飞行船上，凌潇戏谑地笑道。

　　龙阵搔了搔头皮，嘿嘿笑道：“没办法，我欠师父太多，他不早日恢复自由之身，我便无法安心。”

　　龙阵如此重情义，很合凌潇胃口：“行，走吧！”

　　冥天宗的山门之前，一身宗主锦衣、头戴紫金冠的欧阳洵在冥天宗众长老的陪同之下，正满脸铁青地看着地上的几具尸体。

　　这些尸体确实是他冥天宗之人，只是他没想到，他们竟然会变成尸体，还会落到浩天宗之人的手上。

　　“岳夏南不是打了包票，他们不会出事吗？”欧阳洵脸色不是一般的难看，眼睛虽然盯着那几具尸体，心里却是在盘算着如何应付眼前的难关。

　　闵安显然没打算给欧阳洵太多的时间，当即阴沉着脸，高声问道：“欧阳代宗主，此事如何解释，还望给个说法。”

　　欧阳洵理亏在先，也不敢太过于大声，只能陪笑道：“这事儿我也不清楚，大概是这个王八蛋背着本代宗主去做些偷鸡摸狗的事情。既然他们已经死了，就当作是对他们的惩罚。至于浩天宗所受到的损失，我们冥天宗愿意赔偿，还望闵宗主莫怪。我会细细调查此事，如果守门内还有人与此事相关，我一定亲手奉上他们的首级，前往浩天宗赔罪。”

　　“欧阳洵，你这事儿倒是推脱得干干净净啊！”闵安刚想说些什么，一个让欧阳洵听到便浑身一颤的声音从远方传来，欧阳洵忍不住眼角抽动了一下：“凌潇！”

　　来者正是凌潇，还有他那一飞行船的人。

　　当然，如果有人对凌潇那一飞行船之人够熟悉的话，一定会发现少了好几个人。

　　可是冥天宗之人此时的注意力全都在凌潇和闵安身上，并没怎么注意到凌潇身边之人。

　　凌潇刚一落地，欧阳洵当即喝问道：“凌潇，此事与你何干？何须你来这儿横插一手？”

　　欧阳洵这一喝问，凌潇当即一愣，心下暗道：“奇怪，浩天宗的事情都发生了好几天了，怎么欧阳洵还没收到消息？据元冲和龙阵所说，他已经成为岳夏南的走狗。难不成，是岳夏南故意不把消息告诉欧阳洵，好让我们上门来找欧阳洵麻烦？”

　　来不及多想，凌潇正面回答了欧阳洵的问题：“我是闵天齐宗主的第十三位关门弟子，闵安宗主是我的师兄，你说我有没有资格来这儿？”

　　“什么？”欧阳洵脸色狂变，这样的结果是他怎么也没想到的。

　　看欧阳洵这番表情，凌潇愈发肯定，欧阳洵真的什么都不知道。

　　“原来这家伙也只不过是岳夏南利用的弃子罢了，既然连你主子都不要你，我就替你主子收拾了你吧。”凌潇心中暗暗冷笑着，心里已经盘算好了，如何将这些家伙拖在这儿。

　　李元冲、龙阵、邹薇和阿疾四人再次偷偷地来到了上次龙阵所探测到的那面湖旁边，正准备进入那面湖的湖底，又从虚空之中冒出了四位冥天宗的长老。

　　“又是你们！”这四位冥天宗长老之中，有两个正是上次留在这儿防守的老家伙。另外两个去追龙阵和李元冲，结果那两人都是一去不回，不用想都知道，他们凶多吉少了。

　　此时，这两个老家伙再次见到龙阵和李元冲，他们怎么能不眼睛喷火，怒火冲天？

　　龙阵嘿嘿笑道：“上次我们人少，这次我们一人对一人，我看你们还能嚣张到什么何时！”

　　龙阵脸上的笑容还没凝固，那把破虚神斧便已经握在了手上，对着对方一名老头子当头砍了过去。

　　和凌潇混久了，龙阵也开始使用这种阴招了。

　　龙阵更阴险的是，他用阵纹收敛了破虚神斧的强大气息，让破虚神斧看起来就像是一把普通的斧头。

　　“凭你的修为，就算是偷袭，也胜不了我们！”四个老头儿当中的一人当即不屑地怒哼一声，举起手中的宝刀，迎向破虚神斧。

　　其他三名老者也是各自朝着李元冲、邹薇和阿疾冲去，以一对一。

　　龙阵那张苍白的脸上随即露出一个如孩子般童真的笑容，就像是恶作剧得逞了一般：“是吗？”

　　在斧刀相接的一瞬间，龙阵一下子释放出阵纹的力量，将破虚神斧催动到了极致！

　　耀眼的阵法白光四处散开，刺得四周的人睁不开眼。

　　“竟然是破虚神斧！”而处在破虚神斧攻击之下的那名老者感受到了这股强大的天冲阵法力量之后，方知上了大当，悔之晚矣。

　　“啊！”那名老者只来得及惨叫一声，他的身躯便在这阵光的攻击之下，在白光之中，化成了粉尘。

　　那粉尘并不是被火烧的，而是被天冲阵法力量硬生生地给挤成了粉！

　　一招，龙阵便解决掉了冥天宗的一名长老。

　　“怎么会这样？”其他三个长老心下大骇，便被李元冲三人抓住了机会。

　　李元冲用带着圣火的一枪刺进了其中一名长老的咽喉，邹薇则用她的双剑划断了另一名长老的脖子，最后一名长老则是被阿疾贴身用落日魔弓的箭弦硬生生勒死！

　　此时的阿疾跟着凌潇多时，也已经是一名紫级强者。

　　“走吧。”抛下三具尸体，李元冲龙阵四人便跳入了这面湖之中，往湖底的某一方向潜去。

　　龙阵手臂上的阵纹感应越来越强烈，欧阳无上应该就在不远之处了。

　　那个方向的战斗虽然很短促，可还是惊动了在山门方向的欧阳洵。

　　欧阳洵往那方向一望，脸色又是一阵狂变。

　　在龙阵和李元冲上次硬闯冥天宗之后，欧阳洵加大了戒备，可是随后又是很长一段时间的沉寂，这让欧阳洵以为，上次那两个家伙不敢来了。

　　可没想到，就在自己刚刚放松对那儿的戒备之时，竟然有人再次闯入那个地方！

　　“有敌袭！”欧阳洵大喝一声，正准备带人前往那面湖之时，凌潇一下子拦住了他的去路：“喂喂喂，欧阳洵，你这样做很没诚意哦！我们宗主还没说好怎么解决，你就这样离开，难道真想挑起两宗之间的争端吗？”

　　欧阳洵看着目光带着戏谑之色的凌潇，心里便明白了几分。

　　“凌潇，好你个凌潇！我不走，行了吧！”欧阳洵恨恨道：“天行长老，你带五十名长老前去搜索，所有外人者，格杀勿论！”

　　“是！”一名留着山羊胡子的长老朝着欧阳洵一抱拳应喏，随即带着其余五十人朝那面湖的方向狂奔而去。

　　“请教，闵宗主，阁下要如何才愿意解决此事？”欧阳洵强压着怒火，可他那张脸早就被怒火整得狰狞得很，让凌潇一看就想大声笑出来。

　　可是凌潇好乃也是有名望的西河城城主，怎么会如此没素质，在这种场合大声发笑呢？

　　所以，凌潇很是适可而止地没让自己笑出来，老老实实地呆在闵安身边。

　　这种场合，依然还是要以闵安为主的。

　　闵安甚是无所谓地笑道：“没关系，既然阁下的宗派内有人来捣乱，那就等赶走那些人之后再说吧。欧阳代宗主，能否请教一下，令尊到底怎么了？”

　　欧阳洵那脸色顿时五颜六色，那叫一个精彩。闵安那不是哪壶不开提哪壶吗？

　　如果欧阳无上现在可以出来，他欧阳洵又何苦在这儿饱受着凌潇和闵安的联手摧残？

　　“家父自西河城归来，一直生病，到现在还没好。至于为何如此，那就得问你身边那位好师弟了。”欧阳洵恨恨地看着凌潇，那杀意再明显不过了。

　　凌潇耸了耸肩膀，一脸无辜：“是么？我记得送他回来的时候，他老人家的精神还蛮好的嘛！真不知道是不是回冥天宗被自己人给害成了现在这模样。”

　　欧阳洵知道自己说不过凌潇，很是聪明地闭上嘴，心中暗道：“凌潇，等我将你派进我冥天宗内的那几只老鼠给杀了，我看你到时候还有什么话好说！”


第605章 砍石门

　　龙阵用最快的速度感应到了欧阳无上的方向，急速朝着那个方向而去。

　　很快地，龙阵李元冲四人便到达了湖底的地面上。邹薇身上带着辟水珠，他们四人站在湖底地面，就像是踩在外面的平地之上一样。

　　一扇厚重的大石门呈现在龙阵四人面前，龙阵能够感应得到，欧阳无上就在这扇大石门之中。

　　“我来！”邹薇正准备拿着拿出他们邹家特制的霹雳弹将这扇石门炸开，立刻被龙阵给拦住了：“喂喂喂，你想炸死我师父啊！”

　　邹薇收回了霹雳弹，歪着脑袋想了想，道：“好像是这么回事，那你自己来吧！”

　　龙阵拉了拉袖子，双手轻轻地按在了这扇大石门之上，用天冲魄魂力感应着这道石门的厚度和重量。

　　“嗯，不难。”龙阵拍了拍石门，双手猛按在那石门之上，阵纹猛地一催动，一股浑厚的天冲魄魂力立刻涌入到这扇大石门之上。

　　嗡！

　　龙阵原以为自己能够推开这石门，没想到，从石门的另一个方向也传来了相同的力量，将龙阵的天冲魄魂力给反弹了回去！

　　“这到底是怎么回事？”龙阵大骇，苍白的脸色愈加没有血色。

　　“我来试试。”李元冲左手一翻，一内圣火立刻从他的掌心上跳动而起：“去！”

　　李元冲左手朝石门方向一挥，那团火焰立刻朝着石门的方向砸了过去。

　　嗡！又是一层无形的空间涟漪将李元冲的圣火给隔了开来，始终触碰不到这道石门。

　　“这到底是什么鬼东西？”龙阵终于忍不住了：“邹薇，用你的霹雳弹试试！”

　　邹薇朝着龙阵翻了翻白眼：“终于想到本姑娘了吗？哼！”

　　翻白眼归翻白眼，邹薇还是瞬间便举起手臂，几十颗霹雳弹一下子砸向了那道石门。

　　轰轰轰轰……一阵黑烟滚滚，声势甚是吓人。可等到黑烟散尽之后，那道石门依旧完好无损！

　　邹薇也傻眼了，怎么想也想不通这到底是为何。

　　“不管了，直接用斧头砍了！”当龙阵发现外面有一大批人赶过来之时，再也按捺不住，随手便拿出了破虚神斧，拼命地往石门上一砸。

　　砰！石门被破虚神斧一砸，瞬间裂开了一条裂缝。

　　在砸开裂缝的同时，龙阵的双手一麻，虎口被震碎了开来，渗出了鲜红的血液。

　　“竟然可以砸开！”虽然只是一斧头砸开一见裂缝，可龙阵总算是看到了希望。

　　“元冲大哥，邹薇，阿疾兄弟，你们替我守着，我来把这道门砸开！”龙阵的再度举起斧头，朝那道石门砸去。

　　砰！石门又被砸开了一条裂缝，而龙阵的双手手掌所受到的冲击更加强烈，虎口处血肉模糊，甚是可怕。

　　邹薇眉头一皱：“你……”

　　李元冲和阿疾两人连忙拉住了想要替龙阵疗伤的邹薇，道：“我们还是去湖面之上吧，要不，他的努力就白费了。”

　　“嗯。”邹薇明白，点了点头，立刻坐上了她的粉红杀神：“我们上去会会这些家伙！”

　　那五十一名紫级的长老并不是冥天宗自己培养出来的，而是神魔之塔的大祭司岳夏南送给欧阳洵的。

　　原先冥天宗那些长老在两次西河城大战之中死伤殆尽，现在的冥天宗根本就拿不出几个紫级的长老出来。

　　当然，这五十一名紫级的长老可是比冥天宗本来培养的长老强多了，战斗力更是不可估量。以李元冲三人现在的力量想要拦住他们，难度实在是太大了一些。

　　所幸的是，邹薇随身带有一辆战车。

　　“轰死这些该死的！”邹薇柳眉一竖，双手迅速操纵着粉红杀神，一发晶石能源炮立即从炮口轰出，从水底之下往湖面上疾速飞去。

　　那五十一个长老感觉到一股强大的力量从水底冲出，还以为是某一只“大老鼠”想要逃跑，个个兴奋得不行：“兄弟们，联手将这家伙给擒了！”

　　这五十一个傻叉个个在半空之中停了下来，个个祭出了魂链上魂石的魂力，准备那只“大老鼠”一出来，就用魂力结成网，将那只“大老鼠”困住。

　　等那只“大老鼠”飞出了湖面，他们才发现，迎面飞向他们的，是一发速度狂快的晶石能源炮。

　　“该死！快逃！”五十一名长老发出就像是被色狼围住的小女孩般的尖叫，四下散了开来。

　　轰隆！总有那么二三十个倒霉的家伙被晶石能源炮打了个正着，轰得连骨头渣都没剩下。余下的二十几名长老受到晶石能源炮的余波轰击，一个个如垃圾袋似的砸落在了四处的地面之上。

　　原本以这五十一人的实力一起联手的话，消灭掉这颗晶石能源炮并不难。

　　可关键是这一发晶石能源炮距离近，速度快，原先因为是在水里受到了些阻力，所以速度慢了一些，让那些家伙的判断出现了失误。

　　等到晶石能源炮脱离出了水面，速度急剧加快，那些家伙根本就是防不胜防，慌乱之下，第一反应便是逃跑，想要联手用魂力来对付这颗晶石能源炮，已经变成了不可能的事情。

　　这一炮打得真可谓是惊天动地，将冥天宗的天空都映出了一片紫色。

　　“可恶！凌潇，这不正是你西河城的杀神战车吗？”欧阳洵再也忍不住，一下子跳了起来，指着凌潇的鼻子大声叫道：“你要马上给我一个解释！”

　　凌潇微微笑道：“那我们一起去那个方向看一看，如何？”

　　“好！”欧阳洵恶狠狠地说着，转身便朝湖的方向飞去：“你们全都跟来！”

　　欧阳洵有请，凌潇自然不会和他客气，也随他一同往那个方向前去。

　　湖面之上，李元冲、阿疾和邹薇三人一同从湖底窜了出来，迎面杀向了那些幸存的长老。

　　虽然只有三人，可那二十几个长老被晶石能源炮的波动给轰成了惊弓之鸟，又陡然间看见了那架大型的粉红杀神，个个再无战意，纷纷往山门的方向逃去。

　　李元冲、阿疾和邹薇见这些家伙逃跑了，也就不再去追。他们的首要任何就是保证龙阵的安全，不能离开此地。

　　“代宗主，那些家伙是西河城的人！”当那二十几个长老碰到从山门方向赶来的欧阳洵之时，不禁气愤地向欧阳洵汇报。

　　欧阳洵愤怒地看着凌潇，一脸阴沉地说道：“你还有何话可说？”

　　凌潇依旧以嬉笑面对：“那也得等见着了他们再说嘛！”

　　欧阳洵对自己湖底的机关很有信心，他相信凌潇的人一定没办法破开那机关，救不走关在那扇石门之中的人。

　　而且，现在整个冥天宗上下全都封锁了起来，就算是那些家伙想逃也逃不了了。

　　所以欧阳洵很有信心，将那些家伙抓贼抓赃：“走，看看去！”

　　果然，李元冲、阿疾和邹薇三人仍然站在原处，等着欧阳洵和凌潇他们这一大群人走过来。

　　那三人见到欧阳洵这一大批人，脸上的表情也没什么变化，就像是见着了自家亲戚一般淡定。

　　“凌潇，你敢否认，他们不是你西河城的人吗？”欧阳洵暗暗松了一口气，指着李元冲三人厉声喝道。

　　抓了个现行，凌潇现在想否认也否认不了。顺便，自己还可以倒打浩天宗一耙，这让欧阳洵怎么能不开心？

　　凌潇也和李元冲三人一样，淡定得很：“元冲啊，你们三个怎么跑到这儿来散步了？难怪我一直没找到你们。”

　　一听这话，欧阳洵差点儿没当场气晕过去。到这儿来散步？你凌潇还真当我冥天宗是后花园不成？

　　正当欧阳洵想要大骂凌潇无耻，那一向沉默少语的李元冲忽然开口说道：“是啊，不认得冥天宗的路，所以从另一个方向过来了。没见着你们，反倒是被一大群冥天宗的老家伙拦住，所以打了一架。”

　　无耻啊无耻，你们俩能不能不要这么无耻？欧阳洵差点儿想哭了，结果更绝的还在后头。

　　给人感觉十分文静、淑女的邹薇也开口说道：“是啊，我见这儿没什么人，想在这儿的水里洗个澡，让元冲和阿疾给我看着。结果那群色老头愣是要冲过来偷看，这才和他们打起来了。”

　　那些长老们气啊，差点没直接把胡子给气白了：果然没有最无耻，只有更无耻啊！

　　闵安带着的浩天宗一行长老和凌潇这一飞行船的人个个掩住了嘴，忍俊不禁，想笑却又不敢笑出声来。

　　这种时候，欧阳洵忽然冷静下来，冷冷道：“凌潇，你不用白费心机了，叫湖底下的那个家伙出来吧，你们是打不开那扇石门的。”

　　“是么？”一个冷冷的声音忽然从湖底下冒出，欧阳洵的脸色刷得一下子变白了，不自觉地往湖那个方向望去，嘴里低声呢喃着：“这怎么可能，这不可能……”

　　湖水分了开来，一个坐在轮椅之上的中年人从湖底下不急不缓地升起，直至完全出现在所有人面前。

　　中年人头发有些凌乱，脸上还沾了一些乌黑的泥沼，可是他的双眼依然十分明亮。

　　这名中年人手上抱着一名脸色苍白的年轻人，年轻人已经昏迷，可脸上却是挂着会心的微笑。

　　这两人，除了欧阳无上和龙阵，还能是谁？


第606章 冥天宗大战！

　　欧阳洵的眼睛紧紧地盯着他父亲，嘴唇蠕动了几下，想说什么，却是始终没有开口。他的眼神，从最初的畏惧，渐渐变成了平淡，直至冰冷。

　　而另一边，欧阳无上连看都不看欧阳洵一眼，反而看着龙阵的眼神就像是看着他的亲生儿子一般。

　　“徒儿，辛苦你了。”欧阳无上如慈父般安详，脸上那抹笑意，发自内心。

　　“糊涂的老头儿！”欧阳洵忽然大声叫骂道：“阵纹不传给自己儿子，反而传给敌人，就连破虚神斧你也留给了他。你还配当冥天宗的宗主吗？你还配当爹吗？”

　　一听到欧阳洵如此质问自己，欧阳无上忽然抬起头来，冷冷地注视着欧阳洵：“你又不是不知道你自己的资质，我的阵纹根本就传不了给你。以你那平庸的资质，要不是然儿死了，你以为现在冥天宗轮得到你在这儿指手画脚？资质平庸也就罢了，我原本想等我不当这个宗主之后，直接将我的阵纹转移给你，可没想到你竟是如此迫不及待，愚不可及！”

　　“我配不配当冥天宗宗主不是由你说得算。我可以肯定的一点，如果我不是被你拘禁起来，冥天宗就不会犯第二次错误，继续进攻西河城，损兵折将！如果我还能做主，就不会让现在的冥天宗变成岳夏南的玩具！”

　　既然老宗主出现了，欧阳洵这个代宗主名不正言不顺，自然只能是站着听老宗主训话：“还有，你问我配不配当爹，我可以负责地告诉你，我没有一点点对不起你！我被魔王殿阵魔偷袭的时候，是谁救了我，我想你应该知道了。我被你困在此处湖底，又是谁拼尽了全力，连一双手掌都废了也要把我救出来，我想你应该也知道了。”

　　“相比之下，你这个儿子又对我这个当爹的做了些什么，你还有脸说吗？”欧阳无上的一声声质问直指欧阳洵的弱处，刺得欧阳洵的心一阵生疼。

　　欧阳洵一脸扭曲，连声音都有些变调了：“你已经残废了，为什么还不肯将宗主之位让给我？把你的阵纹和破虚神斧直接给我，我对你会比这小子差吗？”

　　“哈哈，哈哈哈……”欧阳无上仰天而笑，那笑声之中满是苍凉之感：“儿子对老子好，竟然要这么多条件，还真是个好儿子啊！我是残废了，可我脑子没坏！就你这一个刚愎自用、眼高手低的家伙，只会给冥天宗带来灾难！就算我死了，我也会将冥天宗传给龙阵，而不是你这个废物！”

　　欧阳洵彻底地平静下来：“岳夏南说得对，看来还是我太仁慈了。直接杀了你，一了百了，也不会变成现在这样子了。废物？那是你不肯培养我罢了！岳夏南利用我，可是他肯舍得下本钱！我现在就让你见识一下，你眼中的废物究竟强到了什么地步！”

　　欧阳洵话音刚落，整个人飞上半空之中，身上的气势顿时暴涨了开来，身边一股紫色的狂风卷起。他的实力，瞬间飙到了紫级巅峰，比巅峰时期的欧阳无上还要强上数倍！

　　凌潇和闵安一行人立刻将欧阳无上保护了起来，邹薇也将龙阵接了过来，放进自己的战车之中。

　　场上的气氛，一下子变得紧张起来。

　　“事已至此，爹，就让我和您所看好的那些家伙来一场对决吧。我会让你知道，你的决定有多么愚蠢！”

　　欧阳洵双手平平展开，整个冥天宗的护宗大阵，顷刻之间变成了一个巨大的五角星芒。一个紫色的圆圈以五角星芒的中心为圆心，不停地高速旋转着，整个冥天宗的天空变成了一片灰紫之色，瞬间暗了下来！

　　“九天吞噬魔阵！”看着灰暗的天空，欧阳无上想了老半天才从记忆中想到了这个阵法的名字，忍不住怒骂了一句：“欧阳洵，你这个王八蛋！竟敢将护宗大阵变成魔阵！”

　　欧阳洵双目呆滞，话语冰冷：“凡我冥天宗弟子听命，宗主欧阳无上勾结浩天宗和西河城入侵我冥天宗，一干人等，格杀勿论！”

　　“是！”那些由岳夏南派进冥天宗的弟子和长老一同高声答道，而那些原本冥天宗的大部分弟子却纷纷围顾欧阳无上身边，只有区区数万依然站在欧阳洵的一边。

　　虽然闵安和凌潇所带的人不多，可加上这些冥天宗弟子，双方人数竟是不相上下！

　　“保护宗主！”数十万冥天宗弟子高声叫喝，紧紧地将欧阳无上保护在了最中间位置。

　　欧阳无上很是满意地点了点头：“孩子们，好样的！”

　　“好，好得很！”欧阳洵没有一丝惧意：“既然如此，刚好连你们这些不忠心的弟子也一并除了！九天吞噬魔阵，启！”

　　九天吞噬魔阵，并非传统意义上的那种需要使用魔魂之力方能启动的阵法。相反，它是一个完全由神魂启动的神魂阵法。

　　此阵法的威力在于用神魂吞噬神魂，以此来翻倍阵法的功用。吞噬到了一定程度，此阵法甚至有可能毁灭大半个炫天大陆，其威力比异世某一颗蓝色星球上的核弹有过之而无不及！

　　据传，冥天宗某一代惊才绝艳的长老发明了这一魔阵，犯了大禁忌，被宗主处死，这一阵法却是作为禁物留在了违禁之地，并没有被销毁。

　　谁也不知道当时的宗主存着什么样的心思，大概是觉得如此神奇的阵法要是毁了，还真是可惜。虽然不可以用，留下来做个纪念也好。

　　可没想到，今天却是被欧阳洵给整了出来，并以此来对付凌潇、闵安和欧阳无上他们。

　　“大阵，轰灭他们！”欧阳洵高吼一声，头顶上天冲魄一团紫光冲天而起，融入到九天吞噬魔阵的中心位置。

　　天空之上的五角星芒发出咻咻的疾转之声，一片灰紫色的光芒从五角星芒旁边的圆圈之中发出，将凌潇这一边的几十万人全都笼罩了进去。

　　在欧阳洵那边大阵刚刚启动之时，欧阳无上立即狂喝道：“所有人将天冲魄魂力全部释放出来，结净魂大阵！”

　　“是，宗主！”数十万名冥天宗弟子整齐地将自己的天冲魄神魂之力全部释放了开来，在天空之上围成了一个乳白色的光圈。与此同时，九天吞噬魔阵的灰紫光芒刚好洒下，两团光芒交织在一起，就像是抢地盘似的，互不相让，在凌潇和欧阳无上他们的头顶上相互你推我挤了起来。

　　既然是吞噬魔阵，此吞噬效果自是不容小觑。

　　才一分钟不到的时间，冥天宗这些弟子便觉得自己的天冲魄魂力被吸收了许多，个个脸色开始苍白起来。这样一来，直接导致的后果便是那层灰紫色的光罩距离他们越来越近，只有五米左右的距离了。

　　“难道天要亡我冥天宗欧阳无上不成？”欧阳无上额头上冷汗淋漓，这个净魂大阵可以破除一切魔阵。可是自己废了，无法催动阵纹，龙阵又昏迷不醒，无人主持大阵，净魂大阵的威力就弱上了一大截啊！

　　“欧阳宗主，如果我们有把握杀死欧阳洵，是不是此阵危机可解？”凌潇忽然开口问道。

　　欧阳无上只是片刻的考虑，便很是沉重地点了点头：“是。”

　　虽然凌潇明白，欧阳无上并不想真的杀死自己的儿子，可这种时候，不下狠手是不行的了。

　　“元冲，我们上吧！”凌潇一屠神挥出，直接将阵法撕开了一道口子，李元冲、朱小绿以及邹铁柱和邹薇他们的六辆战车从部从阵中冲出，直杀向欧阳洵。

　　“拦住他们！”欧阳洵主持着大阵，没办法分心，只能让他的手下去拦住凌潇手下这些强人。

　　此时欧阳洵手下所能用的人并不多，现在所有的紫级强者也不过是几十人，大部分还是青级和绿级的弟子。

　　凌潇手下之人虽然强悍，可欧阳洵胜在了人多，很快便将李元冲他们全都给团团围住，一时分不开身去对付欧阳洵。

　　“阿疾，看你的了。”凌潇低喝一声，又是一刀挥出。就在凌潇一刀挥出的同时，阿疾挽弓引弦，一箭穿过凌潇第二次划开的空间口子，射向了高空之上的欧阳洵。

　　以阿疾现在的紫级实力，搭配着落日魔弓和他的弓箭技能，那紫色的一箭划出，犹如流星一般闪耀！

　　“该死！”欧阳洵满脸怒意，眼睁睁地看着那只紫色的魂力之箭朝自己射来，自己此时却将天冲魄融入在大阵之内，无法动弹躲闪开。

　　“宗主，交给我了！”两名长老高喝一声跳起，紫色魂力从他们手上挥出，砸向了阿疾那流星般的一箭。

　　轰的一声，在两名长老的攻击之下，紫色魂力之箭爆炸了开来，化成无数紫点四处散落。

　　“终于暂时解除危机了吗？”欧阳洵如是想着。

　　冷不防，一把大斧头却是从欧阳无上身上翻滚飞出，朝着欧阳洵恶狠狠地砸了过来。

　　“破虚神斧！”欧阳洵的脸上终于露出了骇然的神色！


第607章 杀欧阳洵！

　　破虚神斧先前被龙阵拿着用来砍石门，后来龙阵昏厥过去之后，被欧阳无上收了起来。现在这种关键时刻，也由不得欧阳无上不亲自拿出破虚神斧用来对付他儿子了。

　　欧阳洵眼睁睁地看着破虚神斧在空中翻滚朝自己飞来，再也无法集中精力主持九天吞噬魔阵，急忙将自己的天冲魄从魔阵之中收回，恢复了自由，躲开了这致命的一斧。

　　主阵的欧阳洵刚一撤离，整个阵的威力立刻减了十之五六。在欧阳无上那边的冥天宗弟子全力反抗之下，乳白色的阵光终于夺回了主动权，将那灰紫色阵光给压了回去。

　　“杀！”大阵的危机一解除，冥天宗那些弟子便再也忍不住心中的憋屈郁闷心情，大吼一声，朝着欧阳洵方向的那些家伙们杀去。

　　凌潇那一干人等被欧阳洵的手下包围，现在欧阳无上的手下和浩天宗那群长老们杀出，替李元冲他们解围，整个冥天宗陷入了一场全面的内战外加混战的局面。

　　欧阳洵还想继续主持魔阵，却被他父亲所放出的破虚神斧追着。他跑哪儿，那把破虚神斧就跟哪儿。

　　当然，就算是欧阳洵因为先前主持大阵消耗了一些魂力，可以欧阳洵现在的实力，根本就不会把他父亲的攻击放在眼里。不过问题是，旁边还有一个凌潇一直拿着屠神朝他乱砍，逼得他心分二处。

　　再加上那个穿着斗篷的弓箭手时不时给自己施展密集型的弓箭攻击，他想要从容一些都难啊。

　　欧阳无上、阿疾和凌潇三人联手控制住了欧阳洵，相互牵制，起到决定胜负的便是在混战之中的两方。

　　岳夏南派给欧阳洵的那些家伙虽然都挺强的，可他们碰上的是凌潇的那伙人。

　　一名长老看朱小绿那娇嫩惹火的身材，以为女人比较好欺负，十分不开眼地想要趁乱“狠狠”地“教训”一下这女人。

　　结果，他的下场便是他准备伸向朱小绿胸部的双手一下子烂成了毒水，连眼睛都给朱小绿一把绿烟给熏瞎了，疼得倒在地上打了几个滚之后，被其他人杀死。

　　“想摸我？我让你连下辈子都没手摸。”朱小绿脸上没有任何一丝情绪，冰冷得像座雕像。

　　李元冲长得也十分秀气，一袭白衣飘飘，整就一翩翩公子。可是经过几次交锋，欧阳洵的手下没一人敢小觑于他。

　　刚一交手的时候，也有十几个家伙以为李元冲好欺负，被李元冲一枪划过，同时刺穿了他们的喉咙之后，除了几名紫级的长老以外，再也没人敢靠近李元冲了。

　　而邹薇和邹铁柱他们的战车每一辆都是身材“威武”，除了那些紫级的家伙能够对战车造成威胁以外，其他青级以下家伙在这些战车面前根本可以无视。

　　现在，再加上浩天宗那群长老杀出来，欧阳洵的手下只有节节败退的份儿。

　　浩天宗那伙人出手也非常狠，特别是那个年长老，因为支持闵添的那件事情，现在特别卖力，想要好好表现一番，深怕新宗主会“误会”他。

　　浩天宗的人以修拳为主，近战的优势明显，年长老更是当中的佼佼者。他一入到欧阳洵的手下人群之中，便大发神威，轰轰数百拳轰出，将他身边的那些敌人全都给轰飞了。那浩大的声势，不可谓不惊天动地啊。

　　闵安只是看着自己浩天宗的人加入了战局，满脸平静。作为一名宗主，他的修为实在是弱得可怜，只有蓝级，这种战局他只能站在一旁看了。

　　天空之上，十名灰衣老者悬空而立，地面上没人发现他们的存在。

　　那十名灰衣老者的衣服之上全都纹着冥天宗特有的冥天阴阳图案，而这样的图案，只有宗主级别的人物才能纹在衣服之上。

　　这十名老者看着下面“热火朝天”的战斗，捋着花白的胡须，个个面色凝重。

　　“要插手吗？”一名老者轻声问道，声音中带着强烈的不满：“在这样打下去，我们冥天宗的后备力量都要死光了。”

　　另一名老者摇了摇头：“怎么帮？将他们两边分开？那是一对父子在窝里反好不好，你将他们分开，谁当宗主啊！”

　　又有一人道：“我们的职责是保护冥天宗不灭，可是，这种情形咋办？一大群外人帮着老爹打儿子，又是一大群外人帮着儿子打老爹，我们冥天宗什么时候变成外人的战场了？”

　　“所以我说，我看我们还是看着吧。云天宗那十个老家伙有和我联系过，他们说那个手持天魂界屠神的小子是个宝贝，我们可不能把他给惹毛了。以后，我们冥天宗还得靠他呢。”

　　“那几个神棍，唉！算了算了，这么混乱，我们还是继续潜修吧，这儿没什么太强悍的人，不会毁了我们冥天宗的。至于那父子二人谁死谁活，由他们去吧。我们冥天宗可不是非得父传子的门派，哈哈！”

　　十名老者离开没有多久，地面上的战斗便已经结束了。

　　欧阳洵的手下自然不是凌潇和闵安那群人的对手，几十万人之间的战斗，以支持欧阳无上的那些弟子存活下来一大半为结局结束。

　　当然，凌潇的那伙人都没什么事，浩天宗倒是死了几名长老，年长老更是拼得浑身血淋淋的，身受重伤。这个忠心表达得可谓是天地可表，日月可鉴。

　　见闵安赞许地点了点头，年长老这才心一放松，整个人昏晕了过去。

　　场上还没有结束的便是欧阳无上、凌潇和阿疾三人大战欧阳洵，其实欧阳洵已经明白，这种时候这样再斗下去没有任何意义，眼前最为紧要的便是逃离此处。

　　“凌潇，浩天宗，这笔账我欧阳洵总会向你们讨回来的！”欧阳洵放下一句狠话，正准备转身离开，却是发现他的身边已被锁定，就连四处可以逃跑的路线全都被凌潇和浩天宗的那些人拦住了去路。

　　“想要拦住我？门儿都没有！”欧阳洵恶狠狠地重哼了一声，整个人一下子窜到了天空之上那还在旋转着的九天吞噬魔阵的残阵之中。

　　刹那间，九天吞噬魔阵再度放出耀眼的灰紫色光芒！

　　“他想要借助这个阵法逃跑！”马上有人喊道。

　　“没用的……”欧阳无上摇了摇头，催动着破虚神斧，一斧头砸在了大阵的中心位置。

　　哧……哧哧……大阵就像是一个砸在地面上的熟鸡蛋壳，四处都是密密麻麻的裂缝。

　　无数阴雷从这些裂缝之中迸发而出，将这个大阵的裂缝急剧拉大，不到几秒的时间，这个大阵便崩然瓦解。

　　“啊！”欧阳洵惨叫一声，鲜血不停地从他的身躯之中井喷而出，就像是他的身躯被刺开了许多个小窟窿一般。

　　扑通！欧阳洵重重地摔落在地面之上，激起了一堆尘土。

　　凌潇那群人并没有因此而放松警惕，而是一拥而上，将欧阳洵来了一个五花大绑之后，这才将浑身是血的欧阳洵送到了欧阳无上面前。

　　“欧阳宗主，这是您儿子，也是您浩天宗的人。所以，还是由您亲手处置比较适合一些。”凌潇朝着欧阳无上微微笑道。

　　欧阳无上心知以凌潇的为人断不可能放过自己的儿子，就算自己现在不杀了他，他迟早也会死在凌潇手上。

　　再说了，欧阳洵害得冥天宗损失惨重，欧阳无上不可能就这么轻易地放过他。

　　正当欧阳无上准备下杀手之时，欧阳洵忽然清醒过来，满脸泪痕：“爹，您救救洵儿，洵儿再也不敢了，呜呜……”

　　看着这家伙像个做错事的孩子一般哭了起来，所有人都觉得浑身起了鸡皮疙瘩。

　　可是，对于欧阳无上而言，这哭声却是让他坚硬的心为之一软：“唉……”

　　看着自己父亲露出了心软的模样，原本痛哭流涕的欧阳洵忽然眼露凶色，脸上露出了疯狂的笑容：“老爹啊，就让我们父子俩同归于尽吧！”

　　欧阳洵项上的魂链突然紫光大涨，身上的魂力波动急剧震荡，明显就是自爆的前奏！

　　正当众人大骇之时，噗哧一声，凌潇手上的那把屠神当机立断地将欧阳洵的脑袋给砍了下来，自爆也是戛然而止。

　　所有人虚惊一场，看向凌潇的眼神不由得充满了古怪。

　　欧阳洵刚一启动魂链，凌潇的刀便已经砍下了欧阳洵的头颅，别说是凌潇，就连在场的那些紫级强者，谁会有这么快的反应速度？

　　要不是凌潇早就知道了欧阳洵会自爆，怎么可能出手如此及时？

　　还有一个问题，为什么被五花大绑的欧阳洵还能启动自爆，要不是凌潇在暗中做了手脚，谁都不相信啊！

　　看着众人用这种眼神看着自己，凌潇难得嘿嘿一笑，不好意思地挠了挠头：“我只是想给欧阳公子一个机会而已，他依然如此冥顽不灵，哎……”

　　欧阳无上痛苦地闭上了眼睛，两行热泪从眼角滑然落下：“罢了罢了，这个混蛋自寻死路，怪不得别人……”

　　这一役，冥天宗尸横遍野，血流成河。许多建筑物因为战斗而被毁得不成样子，就像是废墟一般。

　　望着自己门派如此惨败的模样，冥天宗那些幸存的弟子个个难过地低下了头，在心中默默地那些逝去的同门哀悼。

　　此时，一个人影忽然在天空之上出现。众人随即仰头而望，眼中露出愤怒之色：“岳夏南！”


第608章 冥天宗新宗主

　　“岳夏南，你干的好事！”欧阳无上全身不停地颤抖着，虽然他的儿子欧阳洵是死在凌潇手上，可他知道，罪魁祸首便是这个岳夏南。

　　凌潇看着天空上的虚影，嘴角露出一丝嘲讽：“终于肯出来替你的走狗收尸了吗？”

　　岳夏南依旧挂着那副像是面瘫一样毫无表情的脸，极其平静地说道：“凌潇，你的出色出乎我的意料之外，不过，你想要去天魂界的话，没有我神魔之塔的帮忙，你是到不了那儿的。”

　　凌潇的心一抽，岳夏南这一下算是彻底地抓住了凌潇的死穴。可是，要让凌潇如此轻易地在岳夏南面前服软，那是不可能的事情。

　　“那又如何？抢了你的神魔之塔，我就不信，我到不了天魂界！”凌潇眼睛微微一眯，满脸寒气。

　　岳夏南轻哼了一声：“懒得和你这小子斗嘴，半年之后，本大祭司提前在神魔之塔进行飞升大会，请各神魂门派、魔魂门派、妖族和妖魔族做好准备。”

　　说罢，岳夏南一甩袖子，虚影随之消失，只留下众人茫然地立在原处。

　　同时接收到岳夏南这个信息的，自然还有整个炫天大陆其他所有的势力。

　　“距离下一次飞升大会还有好几十年的时间，为什么岳夏南要提前？”所有人都下意识地想起凌潇，如果说岳夏南这个决定和凌潇没有关系，打死他们都不相信。

　　飞升大会是地魂界最为隆重的盛会，它关系到各个门派在天魂界的势力以及在地魂界和命魂界的利益。如果说岳夏南为了将凌潇引入彀中，而假以飞升大会的名义来吸引他，这种可能性虽然有，可是并不大。

　　这么隆重的事情，如果不是岳夏南不想活了，他绝对不敢拿神魂之主为地魂界举办的盛会来作为自己吸引敌人的手段。

　　背叛神魂之主的荣耀，不给神魂之主面子，大祭司会知道那是什么样的下场。

　　所以，更大的可能性便是神魂之主真的同意飞升大会提前。而这么做的原因，无非还是因为凌潇！

　　准确地说，是凌潇身后的魔魂之主。

　　为什么神魂之主没亲自来炫天大陆来斩草除根，所有人都不是太清楚。不过他们在天魂界的前辈多多少少都有传回一些信息，那就是神魂之主现在的日子也不太好过，因为天魂界有一个名叫凌枫的人。

　　而那人，正是凌潇的父亲。

　　“看来，这一届的飞升大会和往届大不相同啊！”所有人都发出类似的感慨，炫天大陆，全都因为那个叫做凌潇的家伙而变得极不一样了。

　　“岳夏南，不管你有何阴谋，我凌潇绝不惧你！”凌潇毫无意识地紧紧握着手中的屠神，他并没有注意到，那把屠神轻轻颤抖了一下。

　　当龙阵幽幽醒来之时，睁开眼睛看到的第一个人便是欧阳无上。龙阵苍白的脸上露出了一丝会心的笑容：“师父，您没事吧？”

　　欧阳无上温和地一笑：“我没事，只是你的手……”

　　龙阵这才发现，自己的一双手掌被纱布紧紧地缠着，包得就像是粽子一样。

　　看着站在旁边的凌潇，龙阵脸上露出一丝自嘲的苦笑：“凌潇老大，这就是你的医术么？”

　　“呵呵……”凌潇戏谑道：“龙阵，你不觉得，冥天宗宗主的手这样包着，很有个性吗？”

　　“个性，个性个屁……什么？你刚才说什么？”龙阵好像是听到了什么刺激到他的话，差点儿就想用双手撑床，从床上蹦了下来：“冥天宗宗主？”

　　欧阳无上意味深长地点了点头：“龙阵，从今天起，你就是冥天宗的下一任宗主了。好好带领冥天宗，将冥天宗发扬光大，不要让为师失望。”

　　“师父……”龙阵心头不由得一阵沉重，他知道，欧阳无上做出这个决定，心里肯定也不好受。

　　要不是因为师父那些儿子全都死了，这个宗主之位，怎么可能轮得到他龙阵？

　　而且，师父那些儿子的死，他和凌潇以及西河城逃脱不了干系。

　　即便是这样，师父欧阳无上依旧把宗主之位传给了他龙阵，这让龙阵的心情怎么能不沉重？

　　可是龙阵也知道，他师父一定是经过了慎重的考虑，才将宗主之位传给他。这个责任，不可谓不大。

　　“师父，您放心，其他话我不多说，我只保证，只要我活着，我就会和冥天宗荣辱与共！”龙阵一脸正色，那苍白的脸色因为他的严肃认真，竟然变得没那么苍白了。

　　龙阵宽慰地笑了笑：“那就好……”

　　“爹！”一声娇柔而又略带有些任性的声音从门外传来，龙阵的心弦就像是被轻弹了一下，震得他心神为之一晃。

　　出现在他面前的，是一个身材婀娜的花季少女。当然，在炫天大陆的花季少说也有三四十岁。

　　这少女正歪着脑袋，瞪大了眼睛，用好奇的眼光看着龙阵：“你就是我爹的徒弟？”

　　龙阵被这少女瞅得浑身不自在，就像是有跳蚤跳到他身上一样：“是……”

　　“咦？你脸红了？”少女又是一阵大惊小怪：“爹，这男人脸皮怎么这么薄？”

　　“哈哈……”凌潇仰天大笑，这么一笑，龙阵的脸更是红得如血，就差没把脸红成烧红的烙铁了。

　　“龙阵，她是我的女儿，欧阳倩。”欧阳无上很是随意地介绍道：“你应该称呼她为师姐。”

　　“师姐。”龙阵有些木讷地叫了一声。

　　“师弟乖，嘻嘻。”欧阳倩一下子冲到龙阵的身边，用双手猛按了一下他的双颊，就像是看着宠物一般：“好可爱的师弟啊，竟然会脸红，咯咯。”

　　龙阵：“！@#￥％……”

　　看到这一幕，凌潇忽然安静了下来，思绪立即回到了数年之前。他想起了那时他初入北珉派，那个对自己满脸不屑的女子。

　　相识、相知、相爱、相守……

　　“瑜儿……”凌潇眼角不禁湿润了，那具完好无损的身躯依然留在自己的储物空间之内，自己竟然忙得没有第一时间去帮她还魂。

　　“咦？你怎么哭了？”欧阳倩的一声惊讶让凌潇的思绪收了回来。

　　凌潇运起魂力，将眼角的泪珠蒸干，露出了一个十分完美的笑容：“欧阳姑娘，我没哭呀，你眼花了吧？”

　　欧阳倩再次瞪大了眼睛在凌潇脸上观察了几遍，这才有些不甘心地放弃了：“刚才明明看见了，怎么会眼花了呢？”

　　为了避免欧阳倩这个心智尚未“成熟”的丫头胡搅蛮缠，凌潇抱拳连忙告辞：“欧阳宗主，我先告辞了。龙阵我要先带走，等他下次回来的时候我再让他正式接您的班，可否？”

　　欧阳无上知道凌潇有事要做，并没有强留龙阵：“嗯，去吧。小心一些。”

　　“多谢欧阳宗主了。”凌潇一把拉起龙阵，迅速离开了冥天宗。

　　欧阳倩还是一脸不解，朝着她爹问道：“爹，我刚才真的眼花了吗？”

　　欧阳无上看着女儿的模样，依稀看到了妻子当年的身影，不禁笑中含泪：“倩儿，你没看错。那人，刚才确实是哭了……”

　　凌潇刚刚一回到西河城，浑身是伤的墨桐极其狼狈地闯进了西河商会顶楼大厅：“凌潇兄弟……”

　　凌潇连忙将墨桐扶起，检查了一下墨桐的伤，满脸的凝重终于渐渐消去。墨桐的伤不算太严重，休息个十天半个月就好。

　　“墨老哥，怎么会弄成这样？”凌潇知道墨桐肯定有大事要说，他的伤并无大碍，凌潇便先让墨桐汇报情况。

　　墨桐整理了一下自己脏乱的衣衫，这才平静下来，说道：“我查到了，云天宗和地仙门那么大力支持岳夏南，那是因为岳夏南答应他们，在半年后的飞升大会之上，无条件地给他们两宗派三十个飞升名额。”

　　“我靠！”凌潇忍不住拍案而起，这个岳夏南，简直就是在以权谋私啊！

　　飞升大会整个炫天大陆的名额也就一百个，这两派就占了三十个，那其他门派只有七十个名额了。

　　“怪不得，哼哼！”凌潇连连冷笑，心中早已做好了大闹飞升大会的他其实并不介意岳夏南到底在名额上做了多少手脚。他所要做的便如同他对岳夏南所说的那样，抢了神魔之塔，自己飞升去！

　　“墨老哥，谢谢你了。你好好休息，伤一好，我马上带你去龙墓寻宝。”凌潇很是认真地朝着墨桐说道。

　　一听说去龙墓寻宝，墨桐的眼睛一下子亮了起来：“马上就要去寻宝了吗？实在太好了！”

　　墨桐毫不掩饰自己对宝藏的贪婪，替刺魔做牛做马，还不是为了能够获得更多的好处？

　　现在凌潇将这么一个大好的机会摆在他的面前，他没任何理由不激动：“凌潇兄弟，多谢你了！”

　　凌潇呵呵一笑：“客气了，这是我答应墨老哥的，自然是要做到。好了，墨老哥，你先去养伤，伤好了之后，我们马上出发。”

　　“嗯。”墨桐立刻消失在凌潇面前，凌潇随后就拿出了联系水晶，朝着水晶说道：“大妖魔夏雨花姐姐，你那儿还是没动静吗？”


第609章 玩阴的

　　水晶球那边映出夏雨花那张英气逼人而又极具女人味的脸：“没有，我倒是奇怪了，你怎么知道魔王殿那些混蛋不会在我背后捅刀子？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“我只是猜猜罢了，大概是我这人人品太好了，我一回来，他们就不敢趁火打劫了。过几天我要再去一趟那座圣火龙岛，夏雨花姐姐，你自己一切小心喽！”

　　“喂喂喂，你实在是太不负责任了！你现在就一走了之，我怎么办？”夏雨花满脸幽怨地看着凌潇，仿佛凌潇做了什么天怒人怨的事情一般。

　　凌潇翻了翻白眼，心道，拜托，不要说得这么暧昧行不行，我又没有搞大你肚子。

　　可是夏雨花的身份和实力摆在那儿，凌潇可不敢轻易对她胡说八道，只得耐心解释道：“我去做一件大事，真的，很重要，非去不可啊！”

　　夏雨花一脸不悦：“不管，做什么大事竟然这般神秘，想把我甩开吗？门儿都没有！”

　　凌潇的脑袋一下子大了起来，这女人还真是奇怪的动物，无论年龄多大，不讲理起来，怎么讲都讲不通。

　　“怕了你了，告诉你也无妨，我去龙墓找轮回镜。”凌潇只得将事情一五一十地告诉夏雨花，并告诉夏雨花，此行对自己有多么重要。

　　夏雨花听完之后，忽然莞尔一笑，犹如春天盛开的桃花一般：“笨蛋，逗你玩儿呢，那么激动干什么。小男人就是禁不起挑逗啊，哈哈！”

　　凌潇现在连想死的心都有了，被夏雨花这么调戏，还不能反击，他窝火啊！

　　“好了，趁我去圣火龙岛的这段时间，全力以赴，把妖族拿下吧。我也得去准备一下，有什么事情再联系。”凌潇切断了夏雨花的联系，长长地松了一口气，喃喃道：“不知道邹家那儿把变形机甲飞行船制造出来了没有……”

　　在陶行回去半年之后，凌潇便如约收到了那张他想要得到的变形机甲锻造图谱。邹铁柱看过之后，自认为无法凭一己之力完成，凌潇便将这张图谱送到了邹家。

　　邹伯琅见此图大喜，在和凌潇达成某项协议之后，便举全家之力开始大量锻造变形机甲。

　　转眼又是数月过去，邹家也没什么消息，这让凌潇不禁有些担心，邹家会不会因为碰到技术问题而延误了锻造。

　　半年，留给凌潇的只有半年的时间了。

　　“先不管邹家了，这次先搞定轮回镜再说！”凌潇心中暗道。只要等龙阵和墨桐的伤一好，凌潇便会带上龙玉璇一起出发，前往上次那个古怪的圣火龙墓。

　　“瑜儿，你等着，我很快就会替你还魂！”凌潇将信息传递给万咒门掌门吕洋之后，不禁抑制不住自己的情绪，泪水再度模糊了他的眼眸。

　　十天时间，吕洋刚好赶到，墨桐和龙阵的伤也恢复得差不多了，便是凌潇再度出发的时候了。

　　这一次，凌潇带的人不多，只有龙阵、李元冲、龙玉璇、墨桐和吕洋五人。

　　其他人还得全部留在西河城，以备岳夏南那家伙的偷袭。

　　“我们走吧。”凌潇准备好一切之后，便和五人一同来到了西河城的腐尸之地。

　　墨桐好一阵纳闷儿，不禁问道：“凌潇兄弟，我们不是要去空间碎流吗？怎么来这儿干什么？”

　　凌潇呵呵笑道：“过会儿你就明白了。”

　　果然，墨桐没一会儿便看见了一个巨大的空间传送阵法。如果不注意看的话，根本就不会注意到，这儿还有这么个空间传送阵法。

　　因为这个空间传送阵法的阵纹被掩藏在一埋腐烂的杂草堆之下，当作阵脚的石头也随意摆放在旁边，如果不是用精神力特意去探查，根本不知道这些石头竟然是极其少有的阵晶石！

　　“上一次，我们就是这么回来的。”凌潇朝着墨桐解释道：“所以，这一次我们也这么出发。”

　　墨桐看着这个阵法，心情颇为复杂：“这种超远程的传送阵法，可是一个大手笔啊！”

　　“呵呵，那是。那位前辈可不一般，我是布置不出这么一个阵法出来的……”见同伴都走进了这个传递阵法，凌潇道：“好了，龙阵，启动阵法吧。”

　　“嗯。”龙阵的双手还没完全复原，不过现在并不需要他的手掌来催动阵法，所以龙阵完全可以应付。

　　但见龙阵将双手轻轻抵放在阵法的中间，用天冲魄魂力催动着阵纹的力量。

　　刹那间，整个大阵当作阵脚的阵晶石一下子亮了起来。随着大阵发出一道白光，凌潇六人一同消失在了腐尸之地。

　　只是转眼的瞬间，凌潇便再度来到了那座圣火龙岛。和上次来的时候没什么太大的区别，四处依旧是一片暗红色，天空和地面的颜色一样，看不出什么太大的区别。

　　唯一有区别的是，天空上都是灰尘，地面上都是龙骸骨。

　　墨桐强忍着自己心中的激动，跟着凌潇一同来到了一座巨大的石门之前。

　　这座石门高二十多米，宽五米，石门的材料和炫天大陆上的石门材料完全不同。以墨桐的见识，竟然看不出这石门是用何种石头材料制作而成的。

　　整扇石门之上除了一个钥匙孔之外，一片光滑，没有其他任何的开门机关。

　　而此时，那把能够插进钥匙孔的钥匙正在凌潇手上拿着。

　　正当凌潇想要把钥匙插进钥匙孔之中时，一个瓮声瓮气的声音从后方传了过来：“凌潇小儿，还是把这把钥匙交给我吧。”

　　凌潇本来是弯着腰，听到这声音之后，便站直了，微微笑道：“紫魔老大，空间阵法之中的乱流风暴竟然没把你坑死，还真是出乎我的意料之外啊！”

　　当墨桐看到紫魔身边只有刺魔、阵魔和圣魔三人之时，脸色不禁一变：“这到底是怎么回事？”

　　紫魔四人个个衣衫破破烂烂，要不是因为知道他们身份，凌潇还以为这几个家伙是街边捡破烂的。

　　浑身杀气的刺魔恨恨地啐了一口：“墨桐，你这只蠢猪，被人利用了还不知道！还站着干什么？等着凌潇杀了你不成？”

　　墨桐心下大骇，立刻一个瞬移，回到了四大魔王身边。

　　凌潇五人也转过身来，呵呵笑道：“我这人比较喜欢玩阴的，刺魔阁下投我所好，我还真得感谢你们陪我玩了这么久。”

　　墨桐知道自己一直没能逃过凌潇的算计，不由得牙齿咬得咯咯作响：“你从什么时候知道，我是老大派来的卧底？难道我的演技还不够逼真，就连魂爆术都没能骗得了你么？”

　　凌潇用怜悯的目光看着墨桐，道：“你的演技还行，不过，那也只是相对作为一名以刺杀为专长的人而言。和你们凌爷比起来，你的演技实在是太烂了。”

　　“要知道，无论是扮演什么角色，你首先要注意的是，不能让这个角色太过于偏离角色本身的性格。”

　　凌潇娓娓而谈，就像是一个诲人不倦的老师：“墨桐你这人杀气凛然，在我面前却装得一副可怜兮兮的样子，没有一点儿杀气，这就是我觉得最奇怪的地方。”

　　“还有，你这人习惯杀人如麻、背地里下刀，却非得在我面前装出讲义气、守承诺的样子，和你这人本身的性格相冲。即便你演得再真，我也不会相信你。”

　　墨桐简直就快要抓狂了，自己如此煞费苦心，竟然变成了陪凌潇玩，这样的打击，实在是太让他伤自尊啊！

　　刺魔冷道：“为了配合墨桐，我甚至都没告诉墨桐会派四小刺魔去刺杀他，你那么费尽心机去救他又是为何？直接让他死在四小刺魔的手上不是更好么？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“没有墨桐将你们引到这儿来，你们十八魔王现在应该阵容齐整，我又怎么对付得了你们？你们利用他来觊觎圣火龙墓的宝物，我为什么就不能利用他来消灭你们？”

　　紫魔脸色铁青，头顶上那对如牛角一般的恶魔角一耸一耸，显然气得不轻：“你就那么确定，我们十八魔会一同出手？说不定，我那十四位兄弟现在正在攻击夏雨花那婆娘的后方城池！”

　　凌潇用摇了摇食指，做了一个“不对”的姿势：“你要这么做的话早就这么做了，不会等到这时候。你害怕你们魔王殿一出手，便又会延误我来这儿的时间。所以这段时间你们魔王殿很老实，没搅乱我们联手对付妖族的大事，我还得谢谢你们了。那十四个家伙，现在恐怕已经被远程空间传送阵的空间碎流撕成碎片了吧，哈哈！”

　　“这小子还是这么阴险，大哥，还和他废话什么，直接将他们几个抓住，把钥匙夺过来，我们自己慢慢寻宝。等找到宝物之后，再慢慢折磨他们！”

　　圣魔恶狠狠地盯着凌潇，他体内另一半李清玄的灵魂也在这时候苏醒，让圣魔对凌潇的怨气达到了顶点。

　　凌潇嘲弄地看着圣魔，道：“如果你们四个可以对付得了我们，又何必十八人一同出手？紫魔，我相信你应该感应到了那位的存在。如果现在逃跑的话，或许还来得及哦！”

　　“嘿嘿，怎么可能来得及？我等这一天可是等了很久了！”另一个“凌潇”从紫魔他们五人的身后虚空出现，拦住了他们的去路。

　　墨桐脸色狂变：“魔魂之主！”


第610章 战群魔

　　墨桐怎么也想不到，自己不仅仅被凌潇坑了，还被坑得很彻底。一股强烈的耻辱之感瞬间涌上了墨桐的心头，让他睚眦欲裂：“凌潇，我杀了你！”

　　凌潇鄙夷地看着墨桐朝自己冲来，一动不动地站着，直到墨桐冲到了自己的身前，将匕首刺到了距离自己的咽喉只有几十厘米之处，然后停了下来。

　　“你……”墨桐浑身动弹不得，眼睛瞪得老大老大。他知道自己着了凌潇的道儿，可他不知道，自己到底是什么时候中招的。

　　“你以为，我真的那么好心给你解开魂爆术？”凌潇将墨桐手上的匕首给取了下来，反手架在了墨桐的咽喉之上：“在曜天大陆，凡是我的敌人都知道，不能收我的礼物。墨桐老哥，永别了！”

　　凌潇轻轻将匕首往前一推，匕首毫无阻力地穿过了墨桐的咽喉。

　　咕咚一声，墨桐的身躯直挺挺地倒在了地上，再无气息。

　　那双瞪大着的眼睛像是怎么也不明白，为什么身为刺魔手下最为强大的墨盟首领的他，会是这样的下场。

　　凌潇并没有放过墨桐魂魄的打算，一把将墨桐的魂魄吸进了神魔令牌之中。

　　“蠢货，死有余辜！”刺魔恨恨道。

　　其实，他心疼得要命，这个墨桐可是他培养了很久的得力助手。现在竟然如此轻易死在凌潇手上，叫他怎么能不撕心裂肺？

　　刺魔本来想要去救墨桐，可是他现在不敢动啊！

　　魔魂之主是什么人物，他们混魔道的人怎么会不懂？

　　即便现在魔魂之主只有一个头和一只手臂是真的，除了紫魔以外，其余三魔大他面前可是连过招的资格都没有！

　　魔魂之主见凌潇解决了墨桐，露出了一个和凌潇一模一样的得意笑容：“好小子，不愧爷爷这么看重你。紫魔那王八蛋想要觊觎我留在你体内的魂魄跟到这儿来，想不到反而成全了你家爷爷，哈哈！”

　　紫魔知道，自己此时除了硬拼以外，没有其他条路可走了，所以他也没打算其他退路。

　　紫魔缓缓地转过身来，正面对着魔魂之主，用着他那特有的鼻音说道：“魔魂之主，我要求和你公平一战，不准任何人出手帮忙！”

　　魔魂之主饶有兴趣地“哦”了一声，并不把紫魔的挑战放在心上：“好，我奉陪！”

　　“我缠住这个老魔头，你们抓住凌潇，我们还有机会逃走！”紫魔在往前一步的同时，朝着圣魔刺魔和阵魔传音。

　　魔魂之主打了个懒懒地哈欠：“凌潇孙儿，他们想要抓你做人质，你自己小心啦！”

　　紫魔脸色算是彻底变了：这个魔魂之主实在是太变态了，连别人的悄悄话都能听得见！

　　凌潇挥了挥屠神，嘿嘿笑道：“会的，我们以四打三，不怕！”

　　龙阵大叫道：“五个，是五个！还有我！”

　　像这种巅峰级别的对决，龙阵怎么肯就此错过？

　　凌潇白了龙阵一眼：“手都拿不住武器的家伙，闪一边凉快去！”

　　龙阵只因为是欧阳无上的徒弟而当上了冥天宗宗主，一点儿功绩没有。好不容易抓住了这么一个力战魔头的机会，这在冥天宗会是怎么样的一个功绩啊？

　　可是，这么一个丰功伟绩却是因为手掌没好就没了这机会，龙阵好想哭啊！手掌没好，那是他的错么？

　　不甘心的龙阵也只能悻悻地退到了一旁，如果因为他让大家分心，那他可是罪过大了。这种时候，他还是比较识相的。

　　龙玉璇也提起了她的圣火龙戟，李元冲拿出了他的银枪，而吕洋的武器，则是一面古怪的阴阳镜。

　　“开战吧！”紫魔彻底没了选择，自己抢先一步，朝着魔魂之主冲去。

　　圣魔、刺魔和阵魔也在同一时间攻向凌潇四人，吕洋对战阵魔，龙玉璇和凌潇对阵刺魔，李元冲对阵圣魔。

　　龙阵，当然就是这场旷世之战的唯一观众了。

　　“把这情景记录下来，本宗主也是见过大世面的，哼哼！”龙阵迅速用一件空间宝物把自己隐藏保护了起来，认真地观看这场足以影响炫天大陆格局的大战。

　　龙阵最先观看的自然便是凌潇和龙玉璇夫妇二人对抗刺魔。

　　刺魔的正面战斗力比起他的刺杀能力来说，自然是弱一些，可凌潇绝不会认为刺魔正面就没有战斗力。

　　第二次西河城大战刺魔大战唐宇辰那场战斗凌潇后来观看了一下，对刺魔的战斗力也有了个大致的估计。

　　可一旦动起手来，凌潇这才发现，自己对刺魔还是低估了一些。

　　自己的屠神虽然可以用精神力锁定对手，可刺魔总是能在第一时间躲过了自己的精神力锁定，让他的屠神无法发挥出攻势。

　　龙玉璇则是留在凌潇身边，以防刺魔的突然刺杀。

　　刺魔刚一躲开凌潇一屠神，便一匕首刺向了凌潇的后背。幸好龙玉璇反应奇快，一戟挡开了刺魔的匕首。

　　“当！”匕首和圣火龙戟一碰撞，发出激烈的金属交接之声，火花更是闪耀非凡，甚是耀眼。

　　“凌潇，你太弱了！只会让女人保护你！”刺魔一边用言语刺激着凌潇，一边身影幻身无数，迷惑着凌潇的视线。

　　凌潇并不为之所动，闭上了眼睛，全力用精神力感应刺魔的存在。

　　龙玉璇寸步不离凌潇，双手紧握圣火龙戟，等待着凌潇给她做出下一步指示。

　　凌潇现在不是紫级，提升实力的丹药也用完了，身躯的反应速度根本就跟不上刺魔，只能用强悍的精神力来帮助龙玉璇，让龙玉璇来对付刺魔。

　　这夫妇两人凌潇是“眼睛”，龙玉璇是“双手”，配合得天衣无缝。

　　刺魔虽然密集地攻击了许多次，可每次总是被龙玉璇用圣火龙戟给挑了开来，近不了凌潇的身。

　　除了叮叮当当声响之外，刺魔没收到任何攻击的效果，双方陷入了焦灼的拉锯战之中。

　　另一边，从未出现在炫天大陆之上的万咒门门主和阵魔之间别开生面的战斗也让龙阵眼睛为之一亮。

　　阵魔举手投足之间皆是强大的阵法攻击，对于龙阵这个“同行”而言，简直就是一本活生生的教科书。

　　在龙阵看来，阵魔绝对不弱于他师父欧阳无上，可是就这么一个强大的天冲魄魔魂师，竟然拿对手一点办法都没有，这要是传出去，不知道要惊煞炫天大陆多少人。

　　吕洋手上这面阴阳镜变幻无穷，无论阵魔的攻击是什么样子的，这面阴阳镜总能将对方的攻击幻化为无形。

　　只见阵魔随手一挥，一道紫色八角光阵立即在吕洋脚底下生成。要是换成其他对手，早就迫不及待地跳离出这个八角光阵。

　　如果对手真的是跳离这个八角光阵的话，这个八角光阵一定会立刻将对手撕在八片。

　　可是吕洋并未跳开，而是直接将阴阳镜甩在了地面之上。镜的阳面将阵光吸收，阴面则是将这吸收的阵光全部瓦解。

　　阵魔视为强力的杀招在吕洋面前竟是不堪一击，让阵魔不禁自信心大受打击。

　　“魔雷阵！”阵魔催动着胸前的魂链，将自己的气魄力量融入到天冲魄之中，让这个阵法攻击附加带上了五行攻击。

　　这种双魄合击的攻击技能只有天魂界才有，阵魔现在能将这种天魂界才能施展的技能发挥出来，威力虽然不能完全释放，可那浩大的声势也不容小觑。

　　只是眨眼的瞬间，吕洋身边的空间被锁定，接着便是无数如同小儿手臂粗大的魔雷狂轰而下，将这一片区域内的一切砸烂，激起地面无数尘土。

　　“看你还不死！”阵魔习惯性地抚着自己的大腹，眼睛紧紧地盯着吕洋所站的位置。虽然他很愿意相信吕洋已经被砸成灰烬了，可那个从尘土中渐渐出现的身影打破了阵魔的自信。

　　依旧是那面阴阳镜，阳面发出金色光芒，阴面发出黑色光芒，变成了一个圆形的阴阳图案，将吕洋保护了起来。

　　万咒门的咒术属于七魄中的天冲魄和灵慧魄合技，用来对付阵魔的天冲魄和气魄合技，可谓是恰到好处。

　　“可恶啊！”阵魔气得哇哇大叫：“看来我不出狠招，还真杀不了你这家伙了！”

　　吕洋怒哼道：“我多年未出万咒门，你倒还真当本掌门是个软柿子不成？”

　　“天魔十三绝杀阵！”

　　“万咒归一！”

　　两人同时使出了自己的杀手锏，随着阵魔的出手，吕洋身边的天空之上，十三个由魂力变幻而成、形态各异的异形魔物围住了吕洋。

　　这些魔物各自龇牙咧嘴、张牙舞爪，无数的阵法光芒从他们的手中挥舞而出，相互交织，变成了一个诡异的螺旋型阵法图案。

　　这个阵法图案一出现，躲在暗处的龙阵立马惊呼了一声：“我靠！这种变态的阵法也能使得出来，这个阵魔还真是个十足的变态！”

　　这个阵法的强大威力就在于它的那个螺旋型图案，那个图案能够不停地旋转吞吸，将所有阵内的一切物事给吸进其中，搅成齑粉！


第611章 刺魔，死！

　　龙阵见此阵威势如此之大，心中不由得暗暗担心：“吕洋掌门不知道能不能应付得了……”

　　龙阵的担心纯属多余，吕洋身边的龙骸骨以及石头之类的物事全都吸进了阵中，不过吕洋依旧如定海神针一般，任凭这阵法的吸力有多强，我自岿然不动。

　　吕洋双手掌心相对，那面阴阳镜悬浮在他的双手之中，不停地翻滚，无数古怪的符文从那面阴阳镜之中飞出。这些古怪的符文密密麻麻地缠绕在吕洋身上，就像是裹在吕洋身上一条奇特的毯子。

　　这条符文毯子被阵魔的魔阵所吸，无数的符文被魔阵引了进去。可是吕洋双手之中的阴阳镜继续不停地发放出符文，补充着那条“毯子”上的“原材料”。

　　两方这样子斗下去，变成了比魂力消耗，只要哪一方魂力稍稍弱上一些、无法支撑继续的话，便是万劫不复的下场。

　　不过，龙阵看他们目前的情形，好像都没出现魂力枯竭的迹象，想要一下子分出胜负，看来是不大可能的事情了。

　　于是，龙阵便把目光投向了李元冲和圣魔。

　　圣魔是十八殿魔王之中的异类，他的魂魄之力属神魔同体，和凌潇的混沌魂魄极其相似。

　　所不同的是圣魔的神魔同体魂魄只能同时使出其中一种魂魄的力量，而不能像凌潇那样直接使用神魔双魂融合过的魂魄之力。

　　即便如此，从表面上来看，他的实力依旧远强于李元冲。

　　这差距并不是体现在魂力的浑厚之上和等级的差异之上，完完全全是表现在双方的枪技之上。

　　圣魔并未使用实质的宝物作为兵器，只是用魂力幻化出一杆紫色的长枪，和李元冲对上。

　　无论李元冲的银枪怎么使，圣魔总是能在第一时间发现李元冲枪技之中的破绽，抢先出手，将李元冲压制得死死的。

　　李元冲从来没见过这种情况，心志稍稍出现了恍惚，差点儿被圣魔一枪将自己手中的银枪挑飞。

　　幸好李元冲战斗经验丰富，及时将状态调整了过来，迅速将圣火施加在银枪之上，将圣魔的紫色魂力长枪给烧弱了一些，这才避免武器被打飞这种局面的发生。

　　“你到底是谁？”李元冲拉开了自己和圣魔之间的距离，悬空而立，目光直视着圣魔。

　　“你的枪技还是我教你的，你怎么就忘了呢？”圣魔嘿嘿怪笑了两声：“好孙子，我可是你爷爷李玄一呀！”

　　圣魔的脸突然一变，先是变成了李清玄的模样，接着又变成了李玄一的样子，朝着李元冲露出意味深长的笑容。

　　“你果然还活着！”见到圣魔此时的样子，李元冲心神受到了极大的冲击，体内李家之人的灵魂开始变得极不平静：“杀了他，杀了他！”

　　李元冲听着这些来自灵魂深处的声音，杀气从体内源源不断地溢出：“李清玄，死吧！”

　　“吼！”李元冲的左手愤怒地朝前一挥，一只由圣火形成的圣火龙暴吼一声，迅速地舞动着身躯，朝着圣魔猛扑了上去。

　　圣火龙一现，圣魔这回不敢再轻视李元冲了，急忙拿出了他的看家本领。

　　“集念大法！”圣魔举手投足之间，无数个魂魄从他的魂链之中飞出。这些魂魄呜咽哀嚎，毫无规律地四处乱飞，不过，它们飞行的方向始终都是绕开李元冲的圣火龙，然后朝着李元冲扑去。

　　这些魂魄的模样，许多都是李元冲所认识的人。有六道散魔、明昊父子、杨天父子……这些曜天大陆从圣魔那儿得到力量的魔门之人，现在全都成了圣魔的战斗力。

　　那些人的面容不是十分狰狞就是非常痛苦，不小心碰到李元冲的圣火之后，更是疼得尖叫起来，那种有如鸟鸣的尖锐声音，不停地刺激着李元冲的耳膜。

　　而在这些人当中，李元冲还见到了一张面孔，使得李元冲不得不及时将自己的圣火龙给收了回来。

　　那一脸痛苦之色的女子，不是凌潇在命魂界的相好莫琳，还能是谁？

　　“杀了我吧……”莫琳一脸痛苦之声，不停地朝着李元冲哀嚎道。

　　“你还是那么无耻！”喜怒不形于色的李元冲此时也忍不住出离地愤怒了，圣魔知道李元冲绝不会亲手杀死凌潇的女人，所以才利用这点来要挟李元冲。

　　而李元冲最为愤怒地便是这种拿着别人亲人朋友当人质的手段！

　　“哈哈……”圣魔仰天大笑：“李元冲，你和凌潇不是好兄弟、好朋友吗？现在给你两个选择，要么自尽，要么杀了这个女人，然后再和我绝一死战！”

　　圣魔故意将声音说得很大声，在一旁和刺魔战斗的凌潇自然也能听得见这边的情况，精神力不由得出现一阵波动：“该死！”

　　龙玉璇心知不妙，连忙大喝一声：“凌潇，你给我冷静一些！”

　　虽然凌潇只是片刻的慌乱，可对于刺魔来说，这样的机会已经足够了。

　　“小子，去死吧！”趁着凌潇精神力不够集中之时，刺魔终于躲过了凌潇精神力的扫视，将匕首刺向凌潇的后背心脏。

　　半米，如此之近的距离，刺魔没有理由会失手！

　　噗哧！一声兵器刺入身躯的声音无比清晰地响起，鲜血也随着这个声音飞洒了出来，将龙玉璇的圣火龙戟给染红了。

　　“这……怎么可能……”刺魔看着龙玉璇的圣火龙戟穿透了自己的胸膛，一脸地难以置信。

　　他的手距离凌潇的后心脏只有十厘米了，而他的身躯却是由于速度太快，而不知道什么时候自动穿过了龙玉璇的圣火龙戟，变成了一个等待烧烤的肉串。

　　“你忘了，这儿是我的主场。”龙玉璇冷冷地朝着一脸不甘的刺魔说道：“这儿四处都有各种圣火龙独特的气息，我可以根据这些气息来判断你的存在。其实，你的身影一直没有逃脱过我的视线。我所等待的，就是你自己大意犯错而已。”

　　以刺杀而闻名炫天大陆的刺魔没想到，一向小心谨慎的自己在想要杀死凌潇之前，竟然会是如此放松警惕。

　　这到底是为什么，为什么？

　　难道，他竟然把凌潇当成一个极难刺杀的对象，所以才会在下手之时如此兴奋，以至于连自身的安全都忘了？刺魔就算是到死也想不通这一点。

　　无论何时都不能放松警惕，这可是他刺魔的刺杀技能第一条诫律，想不到自己竟然死在这第一条上。

　　龙玉璇一戟抽了出来，随手将刺魔的身躯一分为二挑开，鲜血和内脏洒了一地，让刺魔死了个透。

　　凌潇浑身冷汗淋漓，想起刚才差点儿死在这儿，依旧心有余悸。

　　要不是龙玉璇反刺杀成功，现在倒在地上的便是自己了。

　　凌潇抹了一把额头上的冷汗，脸色有些苍白地看着龙玉璇：“玉璇，谢谢……”

　　龙玉璇缓缓说道：“不知道如果是我出事了，你是不是也会像现在这般心神不宁？”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”凌潇连呸了三声，用手捂住了龙玉璇的嘴。

　　圣魔原本想骚扰凌潇，好帮助刺魔对付凌潇，可他没想到，偷鸡不成反蚀把米，刺魔倒是被对方给解决了，这让圣魔不禁面目狰狞了起来：“凌潇，算你运气好！不过，你想要救回你的女人莫琳，恐怕是一辈子没有机会了！”

　　现在是以三对一，圣魔知道自己逃不了了，急忙放出了莫琳的灵魂，将手掌按在了莫琳那道灵魂虚影的头上：“不过，我们做个交易如何？你放过我，我便将这女人的灵魂还给你。”

　　要杀圣魔，以后有的是机会。失去了魔王殿，圣魔也只不过是一稍微强些的紫级强者罢了。

　　可是莫琳要是没救回来，失去这次机会，不知道又得等到什么时候了。

　　凌潇想都没想便立刻答应了圣魔的要求：“可以！只不过我信不过你，相信你也信不过我，这个交易不知道怎么进行？”

　　圣魔嘎嘎怪笑道：“我可不认为灵魂誓言对你这个整天违背灵魂誓言的家伙有什么约束力，所以立下灵魂誓言就免了。给我一艘空间飞行船，我确定里面没动过手脚之后，我便会将这女人的灵魂还给你。”

　　“好！”凌潇毫不犹豫地将七魔老祖那儿留下的空间飞行船扔给了圣魔，圣魔用精神力查探了一番之后，发现这艘空间飞行船果然没动过手脚，便嘿嘿一笑：“凌潇，成大事者，像你这般看重女人的家伙还真是少数啊！行了，我也懒得和你磨唧，这个女人，还给你！”

　　圣魔一把抛出莫琳的灵魂，抛得老远老远，然后自己一骨碌钻进飞行船之中，如丧家之犬一般飞逃。

　　凌潇急忙用神魔令牌将莫琳的灵魂给吸了回来，并且在第一时间将莫琳的身躯和灵魂融合在了一起。

　　旋即，一名身材窈窕的女子从凌潇的储物空间之中飞出，亭亭玉立于凌潇面前。

　　莫琳眼中含泪，眼神极其复杂地看着凌潇，轻轻地低唤了一声：“凌潇……”

　　这一声叫唤满是悲欢离合、沧海桑田，听得凌潇的心不禁为之一颤，关于莫琳的过往一切历历在目，再一次浮现在他眼前……


第612章 魔魂之主，紫魔！

　　“咳咳！”龙玉璇的咳嗽声将凌潇从过去的思绪之中拉了回来，他猛然间意识到，现在并不是回想过去的时候，不由得不好意思地看着龙玉璇：“玉璇，替我保护莫琳。”

　　也不经龙玉璇同意，凌潇一把拉过莫琳，将莫琳推到龙玉璇身边：“莫琳，别到处乱跑，等这儿的事情完了，我们再好好谈谈。”

　　说罢，凌潇朝着李元冲挥了挥手：“元冲，一起过去帮吕掌门！”

　　看着这个男人看似随意，实则关心之至的举动，莫琳只能默默地低着头，不知道心中在想些什么。

　　龙玉璇朝着莫琳轻轻笑道：“过去的事情就算了吧，有些事情，不要太执着了。这小子刚才差点儿因为你而分心被杀，难道还不足以让你抛弃过去的那些事情么？”

　　莫琳抬起头，明亮的眼睛反反复复看了龙玉璇好几遍，这才有些不自然地说道：“原来他什么事情都告诉了你……”

　　“呵呵，他也只想要个倾听者而已，我比较喜欢听他讲，他就说了。”龙玉璇微笑道：“所以，你完全不必介意。”

　　“嗯。”莫琳含糊地应了一声，在这另一个大陆之上，除了凌潇之外，她没有任何亲人朋友。除了跟凌潇走，她还能去哪儿？

　　另一边，阵魔和吕洋之间的战斗正进入互相对峙的白热化阶段，谁都没办法将谁拿下。而随着凌潇和李元冲两人的加入，瞬间便让这战局发生了翻天覆地的变化。

　　“阵魔你这王八蛋，吃我一刀！”凌潇猛地挥起屠神，一刀斩向了阵魔。

　　阵魔大骇，立刻抽回了自己用来对付吕洋的魂力，恢复自由之身，好及时脱逃。

　　“噗哧！”阵魔这一回抽不要紧，吕洋阴阳镜上许多符文也随着阵魔的魂力一起进入了阵魔的魂魄之中，深深地烙印在阵魔的灵魂之上，阵魔一口热血喷出，受了极重的伤。

　　阵魔刚刚一瞬移躲开凌潇的屠神一斩，那些符文闪闪发光，立刻将他的身形给暴露了出来。

　　李元冲随即一道圣火挥出，呼哧呼哧地烧着空气，带着滚滚热浪朝着阵魔飞了过去。

　　“该死！”阵魔再次一个瞬移，却是被吕洋的符文给搅乱了自己的魂力，使他的瞬移只移了一大半便停了下来，被符文给牢牢锁定在半空之中。

　　“嘿嘿，看你往哪儿逃！”凌潇再次一屠神挥去，李元冲也用自己的精神力改变了圣火的方向，左右夹击，让阵魔无处可逃。

　　面临绝境的情况下，阵魔立即将自己的魂力催动到了极致，一层层灰紫色的阵法光芒将他的身躯紧紧地保护了起来。

　　圣火还好一些，一碰到这些阵法的光芒便弱了许多，算是被挡了下来。

　　可是屠神的攻击根本无视这些阵法光芒，直接穿透了过去，将阵魔竖直地从中间一分为二。

　　“啊！”阵魔惨叫一声，身躯和鲜血内脏洒了一地之后，灵魂想要逃跑，立刻便被凌潇用神魔令牌给吸了进去。

　　“啪嗒！”阵魔的魂链掉到了地上，一阵灰紫色的光芒散开之后，随即变得暗淡无光。

　　凌潇将这条魂链捡起，随手扔给了龙阵：“喂，龙宗主，便宜你啦！”

　　龙阵一把接过阵魔的魂链，满心欢喜。阵魔的修为比他师父欧阳无上还要强上许多，如果炼化了阵魔的魂链，配合着阵纹和破虚神斧，自己会强大到何种境界？龙阵连想都不敢去想！

　　“嘻嘻，谢谢凌潇老大了！”龙阵也不客气，将这条魂链收进了囊中。

　　现在不是炼化魂链的时候，龙阵即便是心痒难耐，也只能等回西河城再说了。

　　和阵魔一战，吕洋整个人虚脱了，一屁股坐在了地上，呼哧呼哧喘着气：“格老子的，好久没出来了，难道现在到处都是和我不相上下的高手了？”

　　凌潇不禁在心底翻了翻白眼，要是一个个都像阵魔这般难以对付，这炫天大陆还有他凌潇发挥的空间么？

　　吕洋是解除诅咒的关键人物，凌潇可不敢让他太累了，于是便亲自递了一颗恢复魂力的丹药过去。

　　吕洋也不和凌潇客气，一口吞下了那颗丹药，静坐在地上，开始调息。

　　现在，唯一还没有停止战斗的，便是所有人认为应该早最结束的那场战斗。

　　紫魔和魔魂之主之间的交锋，出人意料，并不是魔魂之主以绝对优势压倒紫魔，而是双方拼得不相上下。

　　紫魔有言在先，这次战斗是公平之战，任何人不得插手。

　　凌潇原以为紫魔这是在替自己找场子，没想到竟然是他真的有这种实力和魔魂之主一争高下！

　　凌潇当然可以不顾一切地去帮忙，可是以魔魂之主的骄傲，他自然不会希望凌潇插手此事。

　　所以，凌潇只能和其他人一起，全神贯注地看着魔魂之主和紫魔两人在天空之上斗个你死我活。

　　凌潇发现，紫魔此时的状态格外古怪。和魔魂之主对战，紫魔竟然是闭着眼睛的，好像在梦游一般，胡乱地挥舞着手臂。

　　而魔魂之主虽然睁着眼睛，可无论他出什么招式，紫魔的“胡乱”出招总是能刚刚好克制魔魂之主，这让魔魂之主甚是郁闷。

　　魔魂之主刚刚挥着那只从七魔老祖那儿抢回来的手臂，一招气势磅礴的天碎罡星拳便朝着紫魔的脑袋砸去。

　　按理来说，魔魂之主这一招杀伤力极大，就连在远处的凌潇都能感觉到这一拳的魂力波动，就算是紫魔再强，也不可能接得下这一招。

　　可是场面就是这么古怪，紫魔的眼睛依旧紧闭着，可是他的双手却是挥成两面古怪的魂力之盾，在魔魂之主这一拳刚刚轰出的同时，他便一手盾迎向了魔魂之主，另一手盾当成了武器，砸向魔魂之主的脑门儿。

　　紫魔不仅仅能防御，竟然还能反击！

　　轰隆一声巨响，就像是巨型紫色烟花绽放开来一般，天碎罡星拳砸碎了紫魔的一边盾牌。

　　与此同时，那拳的威力便骤减了一大半，速度也慢上了一些。

　　便是这慢上了一些，紫魔的另一手盾牌先于对方一步砸中了魔魂之主的脑袋，而魔魂之主那只剩下一小半威力的拳头随后才落到紫魔那拥有着一对恶魔角的头之上。

　　砰砰！两人同时倒飞了出去，紫魔的眼睛被魔魂之主这一拳给轰了开来，七窍流血，模样甚是凄惨。

　　不过，魔魂之主也好不到哪里去。他的身躯除了脑袋和那只手臂之外，其他由自身魂力组合而成的虚影部分一下子变黯淡了许多。

　　这一击，也让魔魂之主消耗了不少魂力，并没占到什么便宜。

　　“这到底是怎么一回事？老家伙怎么不行了？”凌潇一脸纳闷儿，更多的是满腹的担心。

　　魔魂之主可是他对抗岳夏南乃至岳夏南身后的神魂之主慕容华天的大主力，现在竟然对付一个紫魔都险象环生，这让凌潇怎么能不担心？

　　“这应该是紫魔用大脑刺激了身躯的潜能，让那具本来不属于他的身躯进行本能的战斗。”吕洋不知道什么时候恢复了过来，脸色好看了许多：“这具身躯本身的战斗力极强，碰到危险的时候便会条件反射进行战斗。看来，这个紫魔倒是拥有一副好身躯啊！”

　　凌潇并没有告诉吕洋，紫魔的身躯原本是属于魔魂之主的。吕洋竟然能看到这一层，他这个万咒门的掌门，眼力还是很不错的。

　　“照你这么看来，应该如何对付紫魔？”凌潇问得很大声，他是故意想大声一些，也让吕洋大声回答，好让魔魂之主听到。

　　哪知，吕洋做了一个爱莫能助的姿势，闭上眼睛摇了摇头：“我也不知道。”

　　凌潇真想一脚踹过去，将这个吊人胃口却又没什么实际上帮助的家伙给踹飞了。可是一想想，他是龙玉璇的姑丈，凌诗雨的师伯，解除轮回镜诅咒的关键，凌潇只好把这口恶气给忍了下来。

　　“哈哈……”魔魂之主爽朗大笑道：“乖孙子，不用担心你爷爷，你爷爷我没事！如果连这么一个小魔都对付不了，你爷爷我还称什么魔魂之主？”

　　魔魂之主张口一句你爷爷，闭口一句你爷爷，惹得凌潇不满地哼了哼。

　　紫魔更是被魔魂之主的大笑给惹毛了，喘着粗重的鼻气说道：“老东西，当年被你坑惨了，现在刚好是本魔王报仇的机会。就算你是魔魂之主又如何？本魔王今天就砸烂你这颗死人头，然后把你的手臂也给抢了！”

　　见紫魔如此狂妄，魔魂之主冷道：“小子，刚才只不过陪你热身热身，你还真以为你们魔魂师的老祖宗会输给你？给我好好看着，什么才是压倒一切的强大力量！”

　　魔魂之主的话音一落，他的脑袋和手便从身躯上脱离出来，以脑袋和手更为起点，魔魂之主一人又变成了两人，一左一右悬浮站在了紫魔的两旁。

　　这两个魔魂之主同时双手侧平展开，掌心朝天。瞬间，无数乌云滚滚的纯正魔气从他们的四手之中涌出，将紫魔身边的空间给瞬间填满！


第613章 紫魔傀儡！

　　看着自己被如此纯正的魔气所淹没，紫魔只觉得自己的呼吸极其困难，甚至连魂力都没办法运用。

　　更可怕的是，自己的魂力不知道什么时候被这黑色的魔气所侵染，和外面的魔气相呼应，有一种破体而出的冲动。

　　要不是紫魔强行将这股黑色魔气压下，估计他自己现在已经是个被针扎出无数个孔的袋子，四处漏风了。

　　即便紫魔暂时压制住体内的黑色魔气，体内的黑色魔气却是不停地顺着他的鼻孔、耳朵、眼睛、甚至是皮肤，渗透到他的体内，拼命地挤压着紫魔的七魄，仿佛想要将紫魔挤爆一般。

　　紫魔现在才明白，原来魔魂之主先前和自己同归于尽的一招，竟然是暗暗将他的纯正魔气渗透到自己的体内。

　　那种非人的痛楚，疼得紫魔哇哇大叫：“疼死我了，疼死我了……魔魂之主，我向你俯首称臣，放过我吧！”

　　“好啊！”魔魂之主的两个身躯又再度合二为一，嘿嘿一笑，随手一道黑色的符印打入了紫魔的眉心灵慧魄之处。

　　“啊——”紫魔狂吼一声，随即，所有的黑色魔气全部消失，全被紫魔给吸了进去。

　　看着一动不动、有如傀儡的紫魔，凌潇很是好奇地问了一句：“他怎么了？”

　　魔魂之主又是嘿嘿笑道：“杀了他，他那魔王殿那么多魔魂师咋办？还不如留他一具肉身，当作我们的傀儡，不好么？”

　　凌潇恍然，原来魔魂之主打得是这个主意。

　　想想也对，自己让圣魔给逃了，要是他回到魔王殿一声令下，所有的魔魂师全部出动来对付他西河城，这麻烦可就大了。

　　“这个主意不错，可是，你的身躯怎么办？”凌潇忽然想到，魔魂之主在这儿截杀紫魔的目的，不就是为了他自己的那副身躯么？

　　魔魂之主翻了一个和凌潇一样的白眼：“那还不简单，看我的！”

　　众人只见魔魂之主一拳砸了过去，硬生生地将紫魔的身躯给砸了出来，随即安装到自己身上。这样一来，魔魂之主已经有了头、身躯和一条手臂，就差另一条手臂和两条腿就能够凑齐一副肉身了。

　　这样古怪的场面，龙玉璇还好一些，莫琳看得是直想作呕，可惜她现在的身体没吃任何东西，想吐也吐不出东西来。

　　“那紫魔怎么办？”凌潇看着紫魔空荡荡的身躯外，那四肢依然悬浮挂着，不由得皱了皱眉头。

　　“我说简单就是简单！”魔魂之主单手一挥，一道怪风立刻卷起地面上的泥土和龙骸骨碎片，将这些杂物塑成了紫魔身躯的模样，又安装了上去。

　　“动一下！”魔魂之主一声令下，紫魔的身躯十分机械地动了一下，看样子竟然没有一丝不妥之处，惹得凌潇暗暗称奇：老家伙果然好手段！

　　“好了小子，我对那些争权夺势的事情没兴趣，所以这个紫魔傀儡就送给你了，我走了。”魔魂之主正准备拍屁股走人，凌潇忽然大喊一声：“等等！”

　　魔魂之主转过身来，意味深长地冲着凌潇一笑：“怎么，你还有什么事情要我帮忙的？”

　　凌潇思忖了片刻，像是下定了决心问道：“你真的是我爷爷么？”

　　魔魂之主仰天哈哈大笑：“小子，原来你是想知道这事儿。我都说过多少遍了，我就是你爷爷凌灭天！你那该死的父亲凌枫把你扔给我，自己跑回天魂界潇洒去了，真是个不孝之子，不贤之父啊！”

　　说罢，魔魂之主再也懒得和凌潇多说什么，留下紫魔傀儡之后，一溜烟跑没了。

　　凌潇心头久久积郁的疑问终于解开，心里大为舒畅，自言自语道：“你大爷的，你这当爷爷的也不怎么厚道！”

　　“说老人家坏话已经不对了，在背后说老人家坏话更是不对！”魔魂之主凌灭天的声音在凌潇脑海之中响起，凌潇一愣，他怎么忘了这茬儿，那个老家伙想是想知道的话，可是随时都知道自己在干什么。

　　不过凌潇也无甚所谓，现在要做的事情才刚刚开始。

　　跟随着凌潇而来的那几人当中，只有吕洋久闻凌潇之名，从未见过凌潇的手段。

　　此次一行，他算是彻底见识了凌潇的厉害之处。

　　和墨桐虚与委蛇，利用智谋引敌入瓮，一口气将敌人的主力干掉了大部分，这样的手段，不可谓不强啊！

　　墨桐和阵魔交过手，他自然知道，和阵魔齐名的其余十四魔修为自然不差。要不是凌潇用计，在传送阵中做了手脚，那十四个家伙一齐冲出来，这一仗他们非输不可。

　　而凌潇只带这么几个人来，也是有利用自己当诱饵、吸引敌人前来偷袭的含义所在。

　　如此算无遗策，难怪这小子能在炫天大陆翻手为云，覆手为雨。

　　这是吕洋第一次和凌潇合作出手，这种结果不禁让吕洋大开眼界。他这才明白，凌潇的名气并不是名副其实，而是实过其名，难怪凌诗雨那丫头一直对这家伙念念不忘。

　　这么强悍的男人，是女人都喜欢啊！

　　吕洋下意识地看了一眼龙玉璇和莫琳，心中在想着，自己的嫡传弟子凌诗雨到底能排在第几。

　　凌潇可没心思去猜测吕洋在想些什么，再次走到了龙墓石门之前，手有些颤抖地拿出钥匙，插进了那个钥匙孔之中。

　　石门轰隆一声从中间打开，分成了两边缩进了旁边的墙壁之中。

　　一股阴森森的怪风迎面吹来，让凌潇不禁打了个寒颤。

　　“好冷！”这种阴风的冷直入人骨髓，让人发自内心感觉到它的冷意。

　　此时，天空上一阵圣火熊熊燃烧，渐渐地凝成上次那只圣火龙灵魂。

　　“凌潇，你终于来了。”那只圣火龙用着空灵悠远的声音缓缓说道。

　　凌潇知道这家伙此时出现，一定是有什么重要的事情要交待，便朝它拱手抱拳道：“前辈，有何指教？”

　　圣火龙张嘴一吐，那面轮回镜从它嘴中吐出，自然而然地落到了凌潇的手上。

　　“等一下当你找到轮回镜的镜灵之时，一定要在第一时间让镜灵和镜身合一，然后迅速解除诅咒。否则，一旦让诅咒的镜灵脱离出控制，后果将不堪设想。”

　　圣火龙说得云淡风轻，可所有人都听得出来，他的交待十分严肃。

　　“诅咒的镜灵？这是什么意思？”凌潇满脸不解地问道。

　　“轮回镜和其他两件天道神器不一样，它的任务是替死去的游魂转世重生，所以经历过无数人生的轮回镜已经有了自己的意识，这便是镜灵。”

　　圣火龙解释道：“镜灵受到了诅咒，为了不让它自己的真身受到诅咒的影响，所以它主动地选择了分离。这么多年下来，不知道诅咒是否已经和镜灵融为一体。不过，看刚才那阵怪风，我可以相当确定，镜灵已经彻底地和诅咒融为了一体。”

　　“诅咒和镜灵融为一体？那会是什么样的后果？”凌潇继续问道。

　　“镜灵会变得异常狂暴，诅咒任何接近它的一切。”圣火龙道：“所以，你们动作一定要快。从镜灵和镜身合二为一之时开始，你们只有三分钟的时间替它解除诅咒。否则，前功尽弃也就罢了，连你们这些家伙也难以幸免。”

　　看着凌潇陷入了犹豫之中，圣火龙平静地说道：“当然，你现在离开，把龙墓门关上还来得及，最多就是维持现状。”

　　凌潇摇了摇头，道：“我不是在犹豫这个，我是在想，如何能够十拿十稳地完成这个危险的任务。前辈能否多给一些消息？”

　　圣火龙遗憾地说道：“不行。镜灵现在变成什么模样我也不知道，总之，龙墓之内异常凶险，四处充满了诅咒之力，这就是我唯一所知道的。进去还是不进去，还是由你自己决定。”

　　诅咒之力的威力如何凌潇没有亲身体会过，不过看龙家那样子他就知道了。龙玉璇家的世世代代都要遭受厄运，而龙涛那边的龙家则无法修炼到黄级以上，这样的诅咒不仅仅是自身受到伤害，而且还会累及下一代，遗害无穷。

　　而吕洋精通咒术，自己儿子却是受到了诅咒，让他饱受痛苦，他可是再也不愿意承受这样的折磨了。

　　可是，吕洋的儿子也是龙家之后，他又答应了他妻子要替龙家解除诅咒，所以他没任何理由退缩。

　　龙玉璇也是深受诅咒之害，这个龙墓她也是非闯不可。

　　莫琳劫后余生，凌潇他们去哪儿，她自然也是紧随其后。

　　李元冲则是想都没怎么想便跟定了凌潇，他们这对生死之交，已经不用说太多的客气话了。

　　龙阵现在已经是冥天宗宗主，他的家主和老大有麻烦，他怎么会退缩？

　　所以，现在所有人都在看着凌潇，只要凌潇走出这第一步，其他人自然不会有任何的犹豫。

　　凌潇会退缩吗？当然不会！

　　为了成瑜，为了龙玉璇，他已经走到了这一步，他更是没有任何理由临阵退缩！

　　“走，我们进去！”


第614章 龙天翔

　　几乎没做什么认真地思考，凌潇便义无反顾地踏进了龙墓。其余几人没有多说什么，沉默地跟着凌潇走进了阴森森的龙墓之中。

　　从外面往龙墓里面看一片漆黑，可是当凌潇他们走进龙墓才知道，里面有许多如萤火虫一般的绿色光点四处飞散，就像是路上的照明灯一般。

　　众人看了一眼这些绿色的荧光，立刻便认出了这些荧光的本质。

　　这些荧光，赫然便是满地的龙骸骨所化出的鬼火！

　　但见这些四处发散的鬼火忽大忽小，忽明忽暗，更加增添了这个龙墓的诡异。

　　借助着荧光，众人看到了满地比外面更多的圣火龙骸骨。踩在这些骸骨之上，发出清脆的咯吱咯吱声响，如同人体骨头碎裂的声音一般。

　　在这些杂乱无章的圣火龙骸骨之中，偶尔夹杂着矗立几座有着墓碑的圣火龙墓。

　　“龙天翔之墓”“龙飞宇之墓”……

　　看到这些名字，龙玉璇不禁暗暗吸了一口冷气。

　　这些墓碑上所刻着的名字，在龙家的家谱之中都能找得到。这几个名字所代表的人物，毫无疑问，皆是惊才绝艳之人，想不到，他们死后依旧只能是躲在此处阴森之地，默默地守着他们那一方黄土。

　　正当龙玉璇心中暗自感慨之时，凌潇忽然低声喝道：“大家小心，这儿的气氛好像有些不对！”

　　不用凌潇多做交待，所有人都知道不对在哪儿了。

　　那些原本飞散在各处的荧光突然全都钻进了地面之下，随后，一阵咔嚓咔嚓之声响起，一具具龙骸骨诡异地站了起来。

　　在这些龙骸骨的身躯内部，赫然是那些碧绿色的鬼火！

　　这些鬼火支撑着这些龙骸骨自动组合了起来，变成了数十只巨大的骨龙，将凌潇他们包围在了中间。

　　“桀桀桀桀桀桀桀……”一阵令人毛骨悚然的怪笑在龙墓之内响起，随后便是一个阴阳怪气的声音说道：“想不到我们在这儿埋了这么多年，竟然还有人想要觊觎着我们龙墓之中的宝物，人类还真是贪心啊……”

　　“宝物？”凌潇这才想起，许多人想要进入龙墓，全都是因为想要进入龙墓寻宝。

　　可是凌潇到现在除了看到满地的龙骸骨和发光的鬼火，就连垃圾都没见到一件！

　　“前辈，在下是龙家后人，只是想来此处解开施加在我们龙家之上的诅咒，还望各位祖先放行！”龙玉璇朗声朝着天空之上的十几条骨龙解释道。

　　“龙家后人？哈哈，你们的血肉，可是我们最好的补品啊。各位，上啊，吞了这个女娃子……”

　　一只骨龙张着它那都快粘不起来的嘴巴说着，幸好是骸骨的模样，要不然那流口水的恶心样，保不准不知道要恶心死多少人。

　　“上啊！”这只骨龙的提议立刻得到了其他骨龙附和，几十只骨龙一拥而上，张牙舞爪地朝着龙玉璇扑了过来。

　　“找死么？”凌潇眼色森冷，满是寒意，屠神在手，毫不犹豫地朝天挥出一道圆弧。

　　几十只骨龙被凌潇这一刀砍成了两截，骸骨做成的身躯扑扑往地上掉。

　　啪啪啪啪……骸骨砸在了地上，摔落一地，又变成了原来散乱的模样。只不过，那些鬼火一点儿也没受到影响，继续聚合在一起，重新撑起了几十只骨龙。

　　“哈哈哈哈……在这儿，我们不死之身，来啊，砍我啊，砍我啊……”一只骨龙十分得意地朝着凌潇扮各种各样的鬼脸，一副十分欠揍的模样。

　　“是么？真的不死？”一个戏谑的声音从凌潇身后传来，随即，无数金色的符文突然喷发而出，四处弥漫，一个个粘在了那些骨龙的身上。

　　“啊！该死，怎么会是咒文！”这些骨龙连连尖叫，这些符文粘在它们身上，只是闪烁了几下光芒，便将那些鬼火荧光全都给吸进了符文之中。

　　失去了鬼火的支撑，那些刚刚形成的骨龙再次变成了一堆骸骨，从天上掉落了下来。

　　鬼火刚一消失，整个空间立刻变暗，凌潇立马从储物空间中拿出一盏晶石能源灯，将四周照亮了起来。

　　“好像不是很难应付嘛，嘿嘿！”龙阵看着这一地的骸骨，忍不住在它们上面恨恨地再踩上几脚。

　　轰隆隆～龙阵这几脚下去可不得了，整个地面就像是被他给踩震动了起来。

　　“啊……”龙阵身躯摇了几下，险些跌倒，幸好这地面又迅速地停止了震动，回复了平静。

　　龙阵眨巴眨巴着眼睛，小心翼翼地问道：“不会是被我踩的吧，我再踩几脚试试……”

　　“别！”凌潇想要拦住龙阵，可还是迟了一些，龙阵又是一脚重重地踩在了这些骸骨之上。

　　轰隆！这回，龙墓之中的地面抖得更加剧烈，那几座有名字墓碑的龙墓，墓碑突然倒塌，一缕缕暗紫色的光芒从那些龙墓之中散发了出来。

　　“该死！大家小心！”凌潇一声叫喝，几人立刻背对着背靠成了一圈。

　　莫琳还没反应过来便被凌潇拉着塞到了自己的身后，莫琳的心头不由得一暖，这家伙，还是这么贴心啊！

　　“何方小辈，竟敢在龙墓之中放肆，侮辱我族人之遗骸！”几十道紫光冲天而起，幻化成几十个英气逼人的中年人模样，其中一人满脸阴沉地喝问道。

　　“天翔兄，这些外人一定是想要我们龙墓之中的宝藏，直接灭了不就行了，和他们废话什么？”另一人满脸暴戾之气，显得很不耐烦。

　　“天翔？你是龙天翔？”龙玉璇难以抑制自己心中的激动之心：“龙家第二十六代子孙龙玉璇拜见先祖！”

　　此时的龙天翔已经是个虚影，可是从他身上所散发出来的威压依然让凌潇他们不敢轻举妄动。

　　只有龙玉璇敢这么直接地站出来和龙天翔对话，倒是很让龙天翔欣赏：“女娃儿，胆量不小。龙家的后人，果然没有庸才……”

　　“这个……”龙阵搔了搔头皮，十分不好意思地走上前去，朝着龙天翔跪拜：“龙家第二十六代子孙龙阵见过先祖……”

　　“刚才就是你在踩你祖宗的骨头吧？”龙天翔话音一下子变冷，一股肃杀之气瞬间让龙阵的心为之一悬。

　　“是……这个……我不是故意的……”龙阵脑子里乱成一团麻，拼命地想着用什么话语来替自己开脱。

　　龙天翔哼道：“我们先前已经警告过你一次，可是你竟然还再踩了一次，罪无可赦……”

　　一听到自己“罪无可赦”，龙阵的性子一下子被激了起来，一副豁出去的样子站了起来，高声吼道：“那些王八蛋还想要吃我们族长，我踩他们几脚就不可以了？别以为你们是祖宗，我们就得让着你们，凡事要讲道理！”

　　“哈哈……”被龙阵这么一吼，龙天翔非但没生气，反而开怀大笑：“小子，跟我们讲道理还行，要是碰上其他族的强者，你和他们讲道理，那是找死啊！”

　　龙阵一脸倔强，不服道：“要是碰上其他族的祖宗这般欺负我们，我刚才就不是踩几脚，而是直接撒泡尿上去了。”

　　“罢了罢了，不和你们这些小辈争论些没有意义的事情。”龙天翔正色道：“你们此次前来，真的不为寻宝，只为解除诅咒？”

　　凌潇是这行人的带头人，此话自然由他回答：“是的，我凌潇可以用灵魂的名义发誓，我只为解除诅咒……”

　　一提起灵魂的名义发誓，凌潇的脸色不由得有些不自然：“那个，虽然灵魂誓言对我没什么作用，可是我这次真的只为解除诅咒而来……”

　　见凌潇连这种秘密都说了出来，足见其诚意，龙天翔赞许地点了点头：“你叫凌潇是么？应该是我们龙家的女婿吧？”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声，算是默认了。

　　“好，既然你们为破除诅咒而来，我们也应该帮你们一把。”龙天翔道：“这儿只是龙墓的外围，再往内五十里，那儿才是考验你们的地方。”

　　龙天翔向凌潇他们介绍着龙墓之内的情况：“我们把那儿叫做里墓。那里面四处充斥着诅咒之力，没有护身的符文或者是龙家的血脉，统统都会遭受到诅咒，你们可是要准备充足了才能进去。”

　　“再往内五十里，便是轮回镜镜灵的栖身之处。它已经将我们第二代先祖龙麒的肉身给融合了，要不是因为受困于诅咒之力，它早就破墓而出了。想要对付镜灵，必须得先打败龙麒才行。”

　　一提到龙麒，龙天翔满脸凝重：“这儿这些骸骨之所以会变成这样，全都是拜他所赐。加上我们这些老家伙，最多也就和他拼个平手。所以，等下将会是一场恶战，你们更得做好心理准备才行。对了，你们可否有人懂得诅咒封印和解除？”

　　凌潇点了点头：“这位吕前辈乃是万咒门掌门，是晚辈为此事专门请来帮忙之人。”

　　凌潇指着吕洋，龙天翔便看了吕洋一眼，脸上露出略微失望的表情：“你和以前的万咒门掌门吕侯相比，实力相差甚远。想要解除诅咒，难啊！”


第615章 居心不良

　　虽然龙天翔是前辈，可吕洋贵为一派之首，被龙天翔说自己技不如人，心里有些不爽：“在下自然是不能和吕侯先祖相比，可要说我实力相差甚远，还望前辈能指点一二。”

　　龙天翔看出了吕洋的心思，呵呵笑道：“行，如果你能使出千元极咒，我就承认你有解除诅咒的实力。”

　　一听到千元极咒，吕洋的脸色刷一下变了：“前辈，你这是在开涮在下吗？千元极咒那是我万咒门天魂界的紫级最强符咒之术，没有修炼天魂，我怎么可能会千元极咒？”

　　龙天翔脸上带着平和的笑意：“我们所中的诅咒，正是万咒门的千元极咒，你不会的话，怎么敢说能解开这个诅咒？”

　　被龙天翔这么一说，吕洋一下子便愣住了。他一心想着自己一定要完成他妻子的遗愿，可是他怎么也没想到，这个诅咒竟然如此毒辣！

　　千元极咒堪称天魂最强毒咒，中诅咒的家族生生不息，这种毒咒就会永无休止地延续下去，而且还会有各种各样的变异，直到中诅咒的家族灭族方休。

　　以吕洋现在的修为，别说他没修炼天魂，就算是修炼了，也未必能够解开这个恶咒。

　　随着意识到自己能力的不足，吕洋的脸上不禁现出沮丧和绝望的神情。

　　这时，凌潇终于开口了：“吕前辈，没有修炼天魂、不会千元极咒都没关系，你难道忘了，我手上还有那件东西吗？”

　　一想起凌潇提的那件东西，吕洋脸上的沮丧和绝望才稍稍融化了一些：“就算是拥有天衍玉玦，我也未必有把握啊……”

　　龙天翔一听到“天衍玉玦”，脸上不禁露出一丝惊喜之色：“有天衍玉玦，你们确实有资格解开那个诅咒。不过，要是你们拥有另一件天道至宝神魔令牌，我可以保证你们有十成的把握解开诅咒！”

　　一提起神魔令牌，凌潇的心突然一沉，一种不祥的预感立刻浮现在他的心头。

　　那是一种很玄妙的感觉，每当出现极度危险的时候，凌潇总会若有若无地感觉得到这丝危险的气息。

　　随后，凌潇将先前所见的一些事情迅速串连了起来，细心一想，脑子里便有了一些别样的想法。

　　其他人仍然没有任何危机感，而是把目光投向凌潇。

　　龙玉璇知道，凌潇身上确实有这么一块神魔令牌，只不过凌潇自己没说，她也就没开口说出来。

　　“不知道前辈所指的是不是这块令牌？”凌潇微笑着拿出神魔令牌，在龙天翔以及这一大群龙家先人灵魂面前炫了炫，随即又收了起来。

　　龙天翔还好一些，他身边其他人脸上立刻露出一丝贪婪之色，虽然他们掩藏得极好，可是凌潇因为有防备在先，所以还是捕捉到了他们脸上的那一丝不自然。

　　“凌潇阁下，能否将神魂令牌借我一看？”龙天翔脸上的笑容依旧温和，可这笑容落在凌潇眼中，却是无尽的虚伪。

　　凌潇心底暗暗冷笑，既然这些家伙那么想要神魂令牌，那就拿出来给他们看看好了。

　　当然，凌潇还是露出了一脸为难之色：“这……”

　　凌潇这一招欲擒故纵使得极好，要是他毫无心机地将神魔令牌这种至宝随手扔出去，那些家伙一定会起戒备之心。

　　凌潇不是傻子，那些家伙也不是。

　　倒是龙玉璇此时急了，忙道：“凌潇，这些是我龙家前辈，把令牌借给他们看一下，有何不可？”

　　龙天翔脸上带着淡淡的失望，道：“既然凌潇阁下信不过我们，那也就罢了……”

　　当龙天翔说“罢了”之时，他身边那些家伙露出了一丝着急的神色，更有甚者更是拿着凶狠的眼神瞪着凌潇，杀气凛然。

　　“好吧。”凌潇像是做出了重大的决定，又拿出了神魔令牌：“你们是玉璇的祖先，也算是我的先辈，借你们看看也行。”

　　随手一甩，凌潇手中的神魔令牌一下子飞向了龙天翔。

　　龙天翔一手接过神魔令牌，只是看了一眼，便满脸狂喜之色：“哈哈，哈哈哈哈……我终于可以离开这个鬼地方了……”

　　其他几十个家伙全都附了过来，难以抑制他们的激动：“天翔，这神魔令牌果然是真的？”

　　龙天翔连声音都变得有些颤抖：“是啊，没想到，这东西竟然会落到我们手上。现在，我们可以用它摆脱那个可恶的家伙了！”

　　现在，只要不是白痴都能看出事情的不对劲了，龙玉璇更是脸色苍白：“先祖，你们这是想干什么？”

　　龙天翔没有回答，凌潇倒是缓缓说道：“他们想抢我的神魔令牌，然后摆脱镜灵的控制，最后杀了我们，利用我们的肉身来修复他们的身躯。”

　　龙天翔现在满眼都是对凌潇的欣赏：“小子，你很出色，出色得令人惊讶。要不是我们迫不得已，我们也不想这样。”

　　对于鳄鱼的眼泪，凌潇从来不信：“龙天翔，我猜想龙家墓地有宝物的消息，大概也是你们这几个家伙传递出去的吧？目的是想让人进入这座龙墓之中，好成为你们的傀儡，然后借尸还魂，离开这个鬼地方，对么？”

　　现在不仅仅是龙天翔，就连其他那几个家伙也不禁对凌潇的智慧产生了钦佩之色。的确，龙墓之中有宝藏的消息就是他们放出去的，目的和凌潇所推荐的所说无二。

　　“你是怎么知道的？”既然神魔令牌在手，龙天翔也不怕凌潇他们逃掉，自然也就不急于一时。

　　“你们这些老东西都喜欢玩这套，利用世人的贪婪心理来引他们自动上钩。你们这一招，我爷爷老早就用过了。”凌潇这话让龙玉璇立刻想起了西河城地下的封印宫殿，龙天翔他们此时所用的，不正是魔魂之主凌灭天用来吸引八大家族后人的手段么？

　　凌潇的冷静从容让龙天翔感到有些不自在，这家伙实在是太冷静了，冷静到让龙天翔觉得，怎么看都不像是自己诱他上当，而是他诱自己上当。

　　“凌潇，你爷爷是谁？”鬼使神差的，龙天翔问出了这么一句。

　　凌潇微微笑道：“凌灭天，不知道你们听说过了没有？”

　　“凌灭天？”龙家这群灵魂一听到这个名字，忍不住惊声尖叫：“该死，是魔魂之主！”

　　龙天翔的第一反应便是想要将凌潇杀了，可惜，他已经来不及了。

　　伴随着那些家伙的尖叫声，神魔令牌就像是一个巨大的漩涡将这些家伙给吸了进去。

　　啪一声，神魔令牌丢到了地上，那五个光点同时一亮，随后又恢复了常态。

　　凌潇随手一招，神魔令牌立刻便回到了凌潇的手上。

　　神魔令牌天生是灵魂的克星，就算这些家伙灵魂再强，没有肉身作为依附，依然难逃神魔令牌的吸力。

　　“凌潇，看在龙玉璇的面上，你放过我们吧！”龙天翔和那些龙家灵魂在神魔令牌之中大声求饶，那悲惨的样子和他们先前的得意嚣张形成了鲜明的对比。

　　凌潇没有理会这些家伙的求饶，更是直接将他们的意识抹去，化成最为本源的灵魂之力，以供凌潇需要时使用。

　　“怎么会这样……”龙玉璇难过地低垂着头，她完全想不到，自己那些英雄盖世的前辈为何会变成这样。

　　她更难过的是，刚才差点因为自己，而害了凌潇他们。

　　“玉璇，别难过，这事不怪你。”凌潇长长地叹了一声，刚才他将那些家伙意识抹去的同时，他感受到了那些家伙这些年所受到的折磨。

　　除了无尽的寂寞，还有那诅咒的折磨，这两样痛苦让这些生前为盖世英雄的龙族之人心理变得极度扭曲。

　　为了能够离开这个鬼地方，他们尝试过各种各样的方法，可是每一次都是因为逃脱不了镜灵的控制而功败垂成。

　　而凌潇和神魔令牌的出现，让这些家伙再次看到了希望。别说凌潇一个外人，就连他们的后人他们也不放过。

　　“凌潇，你如何知道他们有问题？”吕洋满是好奇地问道。

　　“直觉。”凌潇也不隐瞒什么：“我对危险的直觉一向比较准，要不然，我不知道死了多少次了。”

　　龙阵恨恨地骂道：“这些老不死的怪物，难怪先前那些骨龙要吞食我们，原来都是跟这些老东西学的！”

　　“正是，这些骨龙想要吞食你们的时候，他们并没有出来说话。可见，他们一早就抱着这种心思。”凌潇接过了龙阵的话语，道。

　　“既然他们居心不良，那我们还要相信那个龙天翔先前所说的话吗？”经过刚才这一番事情，吕洋脑袋一阵晕乎乎的，现在完全没有了主见，只能听凌潇的。

　　凌潇的眼光之中没有任何的迟疑：“龙天翔的话倒是可以相信，我们确实要准备一下闯进诅咒区域，打败那个龙麒。”

　　“准备？怎么个准备法？”龙阵耸了耸肩膀：“这儿除了我和家主，元冲兄勉强算是拥有龙家的血脉，你们三人进不了啊！”

　　龙阵指的三人，自然便是说凌潇、莫琳和吕洋。

　　凌潇没有理龙阵，而是正色地看着龙玉璇，道：“婆娘，我想用刚才那些人的魂魄，你同意么？”

　　凌潇这一举动完全属于多余，龙玉璇哪有不同意的道理？

　　可是这举动落在龙玉璇眼里，这含义自然变得很不相同，这是凌潇对她最深的尊重，毕竟这些龙族之人的魂魄属于她龙家。

　　龙玉璇微微有些感动：“凌潇，只要你有办法，尽管去做，我不会介意的。”

　　“好，我们休息片刻，马上出发！”


第616章 诅咒灵书

　　凌潇的准备十分简单，将刚才所吸收到的那些龙族之人的灵魂“加工”一下，变成了披挂在身体外铠甲的器魂。

　　这种器魂拥有自主控制护身铠甲的功能，还能掩盖使用者本身的魂力，保护使用者，一举多得。

　　在莫琳的护身铠甲之上，凌潇一口气就将龙天翔和龙飞宇两大强者的灵魂施加上去。虽然莫琳现在只是最为低级的地魂界赤级链魂师，可拥有这么一副铠甲，她现在在炫天大陆上几乎可以横着走了。

　　要不是这一副铠甲只能装下两个器魂，凌潇恨不得多装几个器魂在这副铠甲之上。

　　接着其余几人凌潇也让他们一一装备上了拥有器魂的铠甲，尽量将自身的魂力气息掩盖起来。

　　本来龙阵和龙玉璇不用掩盖气息，可是凌潇为了安全起见，还是让他们穿上这种铠甲，有备无患。

　　“走吧。”凌潇挥了挥手，其他人小心翼翼地跟在了凌潇的身后，往前走去。

　　这五十多里的路程依旧是一片荒芜昏暗、遍地是圣火龙骸骨的墓地，只不过凌潇他们再也没碰上鬼火骨龙和墓地之中窜出来的灵魂。

　　走完了龙天翔所说的五十多里，到达了他所说的里墓。

　　里墓和外围并没有明显的界限，可是凌潇他们几人一眼便能看出它们之间的分界线。

　　里墓范围之内的墓地地面十分干净，不仅仅没有乱七八糟的龙骸骨，而且还光滑得像是人工打磨过一样。

　　当然，这并不是外围之地和里墓的唯一区别。所有人都能看到，里墓的空间之中四处飘浮着各种各样古怪的四四方方图形，就像是某种文字。

　　这些暗黑色的文字就如同在这空间之中游动的鱼一样，十分惬意，完全无视站在外围的凌潇六人。

　　吕洋不禁倒吸了一口冷气：“好强的诅咒之力，竟然能形成脱离使用者的实质咒语！”

　　“我先进去试试。”没有等其他人开口，凌潇便一脚踏入了里墓的区域之中，那些文字就像是突然感觉到自己的空间被人侵占了，个个“愤怒”地朝着凌潇冲了过来。

　　当它们靠近凌潇身边只有一米左右的距离之时，忽然间停了下来，在凌潇身边绕来绕去，又像是认识凌潇一般。

　　凌潇每走一步，它们便跟着凌潇走一步，如影随形，甚是烦人。好在它们并不进行攻击，它们喜欢粘着自己，就让它们粘吧。

　　“我们也进去吧。”龙玉璇第二个走了进去，走进之前，随手把莫琳给拉在了自己身边。

　　在这算是自己半个主场的地方，龙玉璇自忖能够保护好莫琳，让凌潇没有后顾之忧。

　　随后，李元冲、龙阵和吕洋三人相继跟上，紧紧跟在了凌潇身后。

　　他们刚进入里墓之时，又有一大批符文“气呼呼”地冲了上来，不过随后也跟其他符文一样，绕在了他们身边，就像是蚊子看见了灯光一般。

　　以凌潇他们的脚程，五十里路并不需要花太久时间。

　　当凌潇六人走出了里墓之后，吕洋回头望了一眼，忽然心念一动。

　　“等等，我做个试验，试试这些诅咒的威力到底如何。你们谁的储物空间中有兽类？”吕洋朝着其余五人问道。

　　知道吕洋是猎奇心起，凌潇便从储物空间中拿出一张可以幻化成兽类的符纸递给了吕洋：“就用这个吧。”

　　吕洋随手一掷，那张符纸立刻变作一只黄级魔兽仓牙鼠，落到了里墓的地面之上。

　　这只仓牙鼠刚一成形，无数诅咒符文蜂拥而上，瞬间就填满了这只仓牙鼠的身躯。

　　“呜……”仓牙鼠只来得及惨叫一声，这些诅咒符文从仓牙鼠的身躯之中钻出，将它的身躯撑爆，砰的一声爆了开来。

　　“果然很强！”虽然只是一只黄级的魔兽，可这种诅咒速度和杀伤力却是让在场之人为之一震。

　　“能把它们收为己用就好了。”吕洋不禁望“文”兴叹，一脸满是遗憾之意。

　　凌潇歪着脖子想了一会儿，从储物空间中拿出一物，递给了吕洋：“这本诅咒灵书就送给你，至于怎么收这些咒语，看你自己的了。”

　　这本诅咒灵书乃是凌潇从紫魔的魂链之中找到的，专门用来收集咒语。

　　除了阵魔的魂链送给了龙阵以外，刺魔和紫魔的魂链全都被凌潇给收了。拥有了刺魔和紫魔的财富，现在的凌潇不知道要比先前富有上多少倍。

　　这本诅咒灵书反正凌潇自己不会用，就当作送给吕洋一个人情。

　　拿到了诅咒灵书，吕洋不禁一阵狂喜：“好东西啊！”

　　一边说着，吕洋随手一翻，将诅咒灵书给甩进了里墓之中。

　　“开！”诅咒灵书一下子平平地打了开来，悬浮在半空之中。那空无一字的书页之上，绽放着耀眼的金色光芒。

　　那些诅咒文字被这金色光芒所吸引，如同飞蛾扑火一般涌向了诅咒灵书。

　　金色光芒不停地吸收着这些暗黑色的诅咒文字，将它们一个一个吸到了书页之上。

　　原本空白无字的书页之上立刻浮出无数黑色的文字，就像是刚刚印上去的。

　　那些书页无风自动，飞快地翻动着，所有翻动过的书页都同时印上了这些黑色的文字。

　　这个“印刷”过程大概进行了十分钟，直至所有的诅咒符文全都被吸进了这本诅咒灵书之中才宣告结束。

　　吕洋用手轻轻一招，那本诅咒灵书“乖巧”地飞回了吕洋手中。

　　一接回这本诅咒灵书，吕洋立刻感觉到它一下子变重了不知道多少倍，差点儿没把他的手臂给压弯了下去。

　　幸好他反应快，一下子将这本书放回了储物空间之中，这才免除了被一本书压倒的尴尬。

　　“果然是好东西，嘻嘻。”凌潇看着吕洋这窘样，一脸戏谑地说道。

　　吕洋得了这种宝物，又收了这种强悍的诅咒符文，心情大好，更加也不介意凌潇的调笑：“走吧，正事要紧。”

　　一提起正事，众人立刻又将刚刚放下的心提了起来。

　　接着是圣火龙墓的最后五十里，凌潇他们一路小心翼翼地往里走，不过这儿的道路除了和里墓那五十里路相似之外，便再没碰到什么麻烦。

　　快要走到尽头之时，凌潇把龙阵和莫琳两人留了下来：“龙阵，你现在不适合战斗，你就和莫琳一起呆在这儿吧。”

　　莫琳明白，自己要是再往前的话，一定会成为凌潇的累赘，她很是理解地点了点头：“好。”

　　龙阵这个家伙一心想要建立“丰功伟绩”，好让他自己能够有资本当那个冥天宗宗主，可是如此大好机会，却只能让他在这儿当一个女人的保镖，他的心苦啊！

　　“好吧。”就算心里极度不爽，龙阵也只能听从凌潇的安排，乖乖地留在了原地，看着凌潇、李元冲、龙玉璇和吕洋四人继续往前。

　　四人道路的尽头，是一个极其空旷的空地。

　　这片空地上树着一块一人那么高的墓碑，墓碑的上方刻着六个龙飞凤舞的红色大字：“龙族龙麒之墓”。

　　“果然是龙麒的栖身之处！”四人随时戒备，眼睛紧紧地盯着那座大墓。

　　“多少年了，总算是有人来到这儿陪我了吗？”一个极富磁性的声音从这座墓中传出，四人的戒备之心更是提到了极致！

　　可是等了五分钟，这座大墓依旧毫无动静，这让凌潇四人十分郁闷：“喂，你是轮回镜的镜灵吗？有种出来一战！”

　　“哼哼……”大墓之中再度响起了那个声音：“你们想要收服我吗？别再做梦了！我知道你们做好了充分的准备，只要我一窜出来就会被你们围攻。虽然我比你们强许多，可我从来不会小瞧任何对手。明知道对自己不利的情况之下我还出现，这可不符合我们龙家之人的习惯。”

　　“龙家之人哪有你这般贪生怕死之辈？”龙玉璇冷道：“为了能够苟且活着，宁愿成为邪恶镜灵的肉身傀儡，你简直侮辱了我们龙家的名声！”

　　“小女娃儿，休得信口雌黄！”那声音之中带着明显的怒意：“你有什么资格说我？想当初，我在天魂界大战慕容华天和凌灭天的时候，你还不知道在哪儿呢！”

　　经过龙天翔这件事情的打击，龙玉璇不再迷信自己的先祖了。就算龙麒是她的祖先，龙玉璇依然不会给他留下任何面子：“那只是以前，难道，除了以前的事情，你就没什么可值得称道了么？比如说你现在的苟且偷生，狂妄自大？”

　　“小丫头，虽然我知道你是在激我出来，可是我还是很愤怒，很愤怒！”那个声音咆哮道：“好！既然你们四个那么想死，那我就成全你们！”

　　“轰隆！”大墓猛地炸开，一条赤紫色的圣火龙虚影从墓中盘旋飞出，直冲天空之上。

　　“吼！”这条圣火龙怒吼一声，强悍的声波将猝不及防的凌潇四人给轰飞了数百米开外！

　　凌潇的身躯刚刚摔到了地上便一骨碌爬了起来，随手将轮回镜和天衍玉玦甩飞了出去，同时大喊一声：“吕掌门，快出手！”


第617章 战龙麒

　　不消凌潇吩咐，在凌潇出手的同时，吕洋也一手将阴阳镜甩飞了出去，两面镜子几乎是同时一前一后飞向龙麒，而天衍天衍玉玦则是飞到了龙麒的头顶正上方。

　　阴阳镜不停旋转散发着金色的方块形符文，将龙麒的身躯固定在了半空之中。

　　同时，轮回镜也在同一时间散发出一道白光，将一团暗紫色的影子从龙麒身上给拖进了自己的镜面空间之中。

　　天衍玉玦也在同一时间发出一道黑白光芒，照在了龙麒身上。

　　“可恶！”龙麒怒喝一声，圣火龙的身躯急剧变小，变成了常人的身材高度。

　　不过，他的头上依然长着一对圣火龙角，身上更是覆盖了火红色的龙鳞，变成了一只人形圣火龙。

　　“趁现在，我们杀了他！”两面镜子同时发力，封印了轮回镜的镜灵。凌潇他们现在所要做的事情便是消灭这个镜灵的寄生体——龙麒。

　　吕洋因为要继续控制着他的阴阳镜，以防镜灵再次脱镜而出，所以只能由凌潇、李元冲、龙玉璇三人一起上了。

　　龙麒被禁锢在轮回镜和阴阳镜两面镜子中间的空间里，不由得勃然大怒，一双满是鳞片的龙爪手恶狠狠地砸在了空间壁垒之上，砸得空间一阵晃动。

　　噗！控制着阴阳镜的吕洋一口热血忍不住喷出，可是他的身躯依旧站得笔直，丝毫没有因为龙麒的攻击而晃动一下。

　　就是这一下的时间，凌潇三人也冲入了这片空间之中，和龙麒战到一块。

　　龙麒虽然是龙家第二代先祖，修为通天，可毕竟是从尸体复活过来，魂力大受损耗。又加上被两面镜子禁锢了镜灵，抽走了他本身大部分力量，现在的龙麒最多也就相当于一个肉身强悍的地魂界紫级强者。

　　不过，凌潇三人被迫和他进行近身战，这对他来说却是一个有利的因素。

　　“叮叮当当……”凌潇的屠神、李元冲的长枪、龙玉璇的圣火龙戟三把兵器轮流飞速般刺在了龙麒的身上，除了砸起一阵金铁交接声之外，好像并没有什么特别的效果。

　　“竟然连屠神都砍不破他的肉身，我们该怎么办？”凌潇头一次见到屠神失效，心下不由得有些惊骇。

　　而龙麒的每一次攻击，总是要三人联手应付才能够化险为夷。

　　“轰！”龙麒夹带着嗖嗖狂风的一拳猛地砸向龙玉璇的脑袋，要不是凌潇和李元冲两人用刀枪将他的手臂撑住，龙玉璇用圣火龙戟将他撑开，龙玉璇估计早就脑袋开花了。

　　“区区一名青级也敢和我一战，你也实在太小看我了！”龙麒见凌潇修为如此低下，准备柿子先挑软的捏，反手握住凌潇的屠神，另一手化拳朝着凌潇的脑袋便砸了过去。

　　“小心！”龙玉璇和李元冲两人立刻出手，银枪和圣火龙戟呈交叉之势，架住了龙麒出拳的那只手臂。

　　“哼，我还有这只手！”龙麒随手松开握在屠神上的另一只手，并顺手将屠神往凌潇身边一推。

　　啪的一声，凌潇没能控制住这股力量，被屠神一刀身砸中了自己，身躯倒飞出了数百米开外，口中鲜血狂飞。就算是拥有最为高级的护身铠甲，可龙麒的肉身力量堪比天魂界紫级的宝物，地魂界的护身铠甲又怎么可能挡得住他的攻击？

　　要不是龙麒现在只剩下远不及他自身巅峰万分之一的力量，这一下就足够将凌潇给砸成肉饼了。

　　“去死吧！”龙麒碧蓝色的眼瞳一亮，右手挣脱开了李元冲和龙玉璇的兵器，将两人震退数步。

　　在两人往后退步的同时，龙麒又双手轰出，一左一右砸向了李元冲和龙玉璇。

　　“啊！”龙麒的速度狂快，李元冲和龙玉璇两人根本就来不及做出反应，只能眼睁睁地看着这威力巨大的拳在自己的瞳孔之中迅速变大。

　　轰！一个大块头凭空出现，挡在了李元冲和龙玉璇两人的面前，用自己的身躯硬生生地挡住了龙麒的双拳。

　　那大块头中了龙麒双拳，身躯如炮弹一般弹飞了出去，不知去向。

　　李元冲和龙玉璇两人趁机喘了口气，龙玉璇却是不由得惊呼一声：“凌潇！”

　　远处刚刚站立起来的凌潇又是一口热血喷出，整个身躯一顿，用屠神插在地面之上，勉强撑住自己不倒下。

　　刚才被龙麒一拳轰飞的，赫然便是凌潇的新英魂召唤，紫魔！

　　紫魔受到了重创，凌潇的英魄也因此受到了极大的冲击，双脚自然变得无力。

　　在李元冲和龙玉璇面对危险的时候，还在半空倒飞的凌潇在第一时间发现，并用自己的英魄召唤替两人挡过了这一击。

　　这要不是凌潇时时刻刻关心着朋友和爱人的安全，又怎么可能做得到？

　　虽然龙麒很佩服凌潇的抗击打能力和反应能力，可现在并不是他做这些事情的时候。他眼前要做的事情，便是杀掉敢于挑战他的这四只小虫子！

　　“只有一次，这第二次，我看你们还能怎么办？”

　　龙麒眼露凶光，再次举拳朝着龙玉璇砸了过去！

　　这一次，挡在龙玉璇身前，毫无疑问是李元冲。

　　李元冲的左手瞬间变大一倍，完全激发出这只龙爪的力量，和龙麒拼上了一计。

　　砰！随着这一计重量级对轰，李元冲倒退了几十步，竟也拼得龙麒倒退三步！

　　不过，李元冲除了倒退了几十步，他还付出了另外一个惨痛的代价。那只圣火龙爪上的龙鳞因为这一计重轰，不知道掉落了多少，露出了里面鲜红模糊的血肉，鲜血淋淋，甚是可怕。

　　李元冲这条手臂，估计要有很长一段时间不能使用了。

　　“爹爹的手……”在李元冲这一圣火龙爪出现之时，龙麒不禁多看了一眼，愣在了原处。

　　这只圣火龙爪上所传递过来的气息，对他来说是那么地熟悉，那么地亲切，以致于让龙麒的思绪一下子飘回了很久很久以前，他还是个小孩子的时候……

　　“爹……”龙麒精神恍惚的一刹那，龙玉璇一下子动了起来，挥着圣火龙戟一戟刺向了龙麒的眉心！

　　对于圣火龙的弱点，只有龙家之人才最为了解。

　　所以，龙玉璇抓住了这一难得的机会，一戟刺向龙麒的要害。

　　“嗯？”危机感让龙麒立刻把思绪收了回来，面对着龙玉璇的致命一击，龙麒只是眉头一皱，伸出单手，一把握住了龙玉璇刺出的圣火龙戟。

　　“同归于尽吧！”龙玉璇那对漆黑的眸子一下子变成了和龙麒一样的碧蓝色，一团圣火骤然生成，围绕着她的身躯熊熊燃烧着。

　　奇怪的是，这火焰并不会伤到龙玉璇本身，而是顺着圣火龙戟迅速涌向了龙麒的眉心！

　　可惜，龙麒的另一只手伸出，挡住了圣火龙戟的戟尖，将龙玉璇所发出的圣火给挡在了圣火龙戟之中。

　　“呼！”一杆银色的长枪从龙玉璇后方旁侧刺出，贴着龙玉璇的肩膀再次刺向龙麒的眉心。

　　“不过如此尔！破！”龙麒大喝一声，龙玉璇的圣火龙戟和李元冲的长枪同时被他的喝声震成了无数碎片！

　　“啪啪”两声，龙玉璇和李元冲二人失去了重心，被甩飞在了数百米开外的地面之上，身躯偶尔动几下，便因为力竭而再也无法动弹。

　　“哈哈……”龙麒仰天长笑：“龙家的小丫头，虽然你很疯狂，燃烧自身的魂力来对抗我，可是，你太弱了！在绝对的力量面前，你们只不过是可怜的小虫子罢了！就让我亲自将你们捏死吧，哈哈！”

　　龙麒看着将自己禁锢在其中的白色空间，恶狠狠地又朝着那空间壁垒砸上一拳。

　　嗡！空间猛抖了几抖，吕洋又是噗一声吐出一口热血，脸色苍白如纸，整个人摇晃了几下，就像要跌倒似的。

　　可是，他的双脚依然奇迹般地没动，再次站稳了身躯，双手又在挥手之间打出了无数古怪的印诀，将力量施加在他那面阴阳镜之上。

　　阴阳镜和轮回镜同时散发出带着些许金黄的乳白色光芒，再度巩固了一下这个空间。

　　龙麒知道这个空间撑不了多久，朝着吕洋嘎嘎怪笑道：“你这么努力又是何必呢？你知道，只要再过几分钟，这个由天衍玉玦和轮回镜搭建的空间就会破碎，而你，也将随之支离破碎，魂飞魄散！趁现在，把这空间撤了，本家主就饶你不死！”

　　才过了数秒，吕洋的脸变得更加苍白，和尸体无异：“我答应过孩子他娘的事情，我就一定要做到，除非我死！”

　　“呵呵，倔强的人啊……如此坚持，这是何必呢？”龙麒一脸戏谑的笑容，他怎么想不明白，在这种毫无胜算的情况之下，为什么这些家伙如此执着？

　　和自己的性命相比，还有什么东西比这更重要的呢？

　　“你这般苟且地活着，又是何必呢？”一个声音从龙麒身边响起，龙麒的脸色微微变了变，下意识地往声音的方向望去。

　　那个叫做凌潇、看起来最弱的家伙，居然又站了起来！


第618章 圣兽之吼

　　只是稍许的变色，龙麒又恢复了自然的神态，狰狞地笑道：“小子，你不知道生命对我们这种可以活很久的人来说意味着什么，特别是当你失而复得的时候。不过，我想你不会有机会了。”

　　“世界上没有什么东西是永垂不朽的，就算你活得再久，最终也是一抔黄土。不过，我想我现在就会让你变成黄土！”

　　凌潇话音一落，整个人如离弦之箭，朝着龙麒疾冲而去。

　　“螳臂挡车，不自量力！”看着即将冲到自己身前的凌潇，龙麒单手化爪，瞅准了时机，对准了凌潇的心脏之处便抓了过去。

　　龙麒这一招，竟是想要一招将凌潇的心脏给掏出来！

　　“想杀我？我不会给你这个机会！小麟子，出来！”凌潇大喝一声，整个人的身躯一下子变成一片紫色。

　　只是眨眼之间，凌潇化身成了如大象一般大小的紫玉麒麟，借着强劲的冲力，恶狠狠地往龙麒身上撞去。

　　砰！龙麒的一爪抓到了紫玉麒麟的身上，坚硬的鳞甲震得龙麒的五指发麻。

　　而龙麒被紫玉麒麟撞了个正着，身躯重重地撞到了空间壁上，又反弹了回来。

　　吼！紫玉麒麟趁势大吼一声，那声音如同九天惊雷，震得整个空间为之一抖！

　　“该死！竟然是紫玉麒麟的圣兽之吼！”龙麒被紫玉麒麟一吼，体内的灵魂刹那间便脱离了肉身。

　　圣兽之吼，万兽皆臣服于其脚下！

　　虽然只是短短的片刻，凌潇又从紫玉麒麟变回了真身，手持着神魔令牌将龙麒的灵魂吸进了神魔空间之中。

　　失去灵魂的肉身轻轻一晃，咕咚一声便倒在了地上。

　　“啊！”龙麒痛苦地在神魔令牌之中挣扎呐喊：“放我出去，放我出去！”

　　凌潇脸色和吕洋同样苍白，可他的眼神却依然炯炯有神：“你这样活着也没什么意义，死吧！”

　　凌潇用自己的精神力催动着神魔令牌，直接将龙麒那已经变质的灵魂抹杀了个干净。

　　绝望之际，龙麒那许许多多的记忆一下子涌入了凌潇的脑海之中，让凌潇在短短的瞬间，如同经历了龙麒的一世。

　　“唉！”感叹着龙麒的过往，对比他的现在，凌潇不禁感慨了一声。

　　纵然千万年前的风流英雄人物，在面对死亡之时，也依然未能免俗，人世间，还有什么禁得住死亡和时间的考验？

　　凌潇只是稍作感慨，便收回了轮回镜和天衍玉玦，而吕洋也趁机收回了自己的阴阳镜。

　　“咕咚！”刚一收回阴阳镜，吕洋的身躯立刻倒在了地上，凌潇想要去将其扶住，却是因为自己也是伤痕累累而慢了半步。

　　“吕前辈！”凌潇将吕洋扶起，立刻给吕洋喂下了一颗逆天之丹，神魂再生丸。可是吕洋的魂力和生命力依然在以惊人的速度在消逝着，无法挽回。

　　“呵呵……凌潇，不用再勉强了。人再努力，有时候真的很难敌得过命中注定……”吕洋的脸色因为神魂再生丸而恢复了些许，可凌潇知道，那也只不过是回光返照而已。

　　“这到底是什么咒术，怎么让您消耗成这样！”凌潇知道吕洋对凌诗雨的意义所在，更何况他帮了自己，凌潇绝不愿意吕洋就这么死在这儿：“告诉我，用什么方法可以救您！”

　　“呵呵……”吕洋又是一脸宽慰的笑意，道：“我说过有两种方法可以解这种诅咒，一种是将诅咒转移到别人身上，另一种是将诅咒转移到……自己身上……”

　　凌潇的脑海就像是被雷劈了一般，全身被击得动弹不得。

　　吕洋为了解除这个诅咒，竟然用自己来转移诅咒！

　　“本来我可以用诅咒灵书将这诅咒吸走，可是……”吕洋稍稍停了停，有些艰难地继续说道：“可是，龙麒的两次攻击将我的七魄摧毁，让我没有任何活命的机会……”

　　凌潇刚才就已经探到吕洋体内的七魄已经彻底毁坏，只是神魂再生丸拥有回天之功效，凌潇并没想到，七魄的毁坏加上那诅咒，就算是再逆天的丹药也于事无补。

　　“凌潇，你不用自责，让诗雨也不要难过……”吕洋的呼吸开始紊乱，视线也有些模糊了：“我能够替孩子他娘完成毕生的心愿，我很开心，我好像看见她了，她在向我招手……”

　　“这本诅咒灵书送给诗雨……我的阴阳镜……就留给峰儿吧……”吕洋的目光开始变得呆滞，直视着上方的天空，虽然那儿什么东西都没有。

　　可是吕洋的脸上却是带着惬意畅快的笑容，凌潇相信，他一定是看到了什么。

　　“吕前辈，走好……”凌潇的声音微微有些哽咽，轻轻地将吕洋放在地上，然后用自己的储物空间将这具已经魂飞魄散的身躯收了进去。

　　随后，凌潇转身走到了李元冲和龙玉璇身边，看着伤势差不多的两人，凌潇的心不禁一阵生疼，有如手足之断，切肤之痛。

　　“龙阵，你们过来吧……”召唤了龙阵和莫琳，替李元冲和龙玉璇喂下了疗伤的丹药之后，咕咚一声，一头栽在了地上，失去了知觉。

　　圣兽之吼让他和小麟子同时付出了巨大的消耗，特别是凌潇，此时的精神力弱得和一个普通人没什么两样。

　　他太累了，他只愿美美地睡上一觉。至于什么时候睡醒，凌潇觉得，睡够了就行吧。

　　不知道过了多久，凌潇悠悠醒来，一眏入他眼帘的便是龙玉璇那张泪雨梨花的脸，还有紧张得浑身颤抖的莫琳。

　　“你终于醒了！”龙玉璇再顾不上有没有人在身边，一把紧紧地搂住了凌潇，深怕自己一放手凌潇就会离开似的。

　　凌潇也紧搂着龙玉璇，两人深深相拥，忘记了自己，忘记了呼吸，忘记了时间，心中只有永恒……

　　“咳咳……”龙阵喉咙一阵痒痒，忍不住干咳了两声，凌潇和龙玉璇这才从那种情境之中醒来。

　　“嘿嘿……”凌潇讪笑了两声，也没解释什么，偷偷地瞄了莫琳一眼。

　　莫琳脸上浮出淡淡的失落，那悲伤的感觉无法言喻。这一刻，凌潇终于明白，什么叫做凄美。

　　“莫琳，放心，你跟着我，我不敢保证其他，但是请相信我，我会好好待你。”凌潇轻轻地握住了莫琳冰冷的手，将自己手中的温度传递给莫琳。

　　“好。”除了这么一个字，莫琳不知道该说什么，眼泪却是不争气地往下掉落。

　　“唉……”凌潇其他不怎么怕，最怕女人掉泪。

　　龙玉璇用眼神示意李元冲和龙阵，三人悄悄地离开了凌潇和莫琳，把这片空间留给他们二人。

　　“好了，别哭了。”凌潇轻抚着莫琳的秀发，深深地呼吸了一口气：“还是这么香啊，不枉我整天替你洗澡……”

　　“啊！”龙玉璇、李元冲和龙阵三人还没离开多久便听到了那个方向传来了凌潇的惨叫声，那声音听起来格外怪异，让李元冲和龙阵两人不禁脸色一阵古怪。

　　龙玉璇倒是听不出什么不同的地方来，自言自语道：“以莫琳现在的能耐，怎么可能让凌潇发出这种惨叫之声？”

　　“咳嗯，咳嗯……”龙阵又是一阵怪咳：“家主，这个……你懂的……”

　　“我不懂……”龙玉璇旋即像是意识到了什么，脸一阵火辣辣地烧，恨恨地啐骂了一口：“该死的混蛋！”

　　龙阵耸了耸肩膀，这个家主真是的，一边诅咒人家死，人家真的快要死的时候，又哭得死去活来。女人怎么就这么古怪啊！

　　一想到女人，龙阵脑子里立刻浮现出了那个娇俏少女的身影。

　　难得地，龙阵苍白的脸又变得通红。

　　只有这时候，龙阵的脸色才算是白里透红，比较正常。

　　李元冲懒得理会他们，自顾自地坐在了一旁，闭目调息。

　　虽然已经休息了三天三夜，可龙麒的攻击实在是太彪悍了，彪悍得让李元冲现在还浑身像是骨头散架了一般疼痛。

　　没多久，凌潇和莫琳两人也往回走到了龙玉璇三人的面前，凌潇冲着他们嘿嘿笑道：“走吧，我们回去。”

　　龙玉璇朝着凌潇翻了翻白眼，忽然低声惊呼道：“凌潇，你进入到蓝级了？”

　　凌潇自己也觉得有些不可思议：“是啊，和龙麒一战，我和小麟子拼尽了全力，想不到，竟然因此突破，祸福难料啊。”

　　一提到祸福难料，凌潇自然是想起了吕洋，不由得再次暗暗叹气。

　　“对了，龙麒的肉身你收起来了吧？”凌潇突然想起，自己并没有见到龙麒的肉身，问道。

　　龙玉璇点了点头：“我收起来了，我准备把他当成我的召唤分身。为了对付他，我的魂力燃烧了不少，现在只剩下青级的实力了……”

　　龙玉璇不说，凌潇还真没注意到，龙玉璇现在体内的魂力虽然不乱，可明显弱了许多。

　　“玉璇，放心吧，等回到西河城，我会将这龙墓之中所有吸收到龙家之人的灵魂全部当作补品，用来替你们龙家所有人提升实力。”凌潇郑重地朝着龙玉璇说道。

　　“灵魂可不能硬生生地融入到不同的人体内啊，这样会导致魂力相冲，生不如死啊！”龙玉璇有些担心。

　　凌潇信心满满地一笑：“放心吧，交给我了。你忘了，我可是一名炼药师！”


第619章 归来

　　收拾完一切就后，凌潇一行人走出了那个阴暗无比的龙墓。

　　天空暗红色的光芒洒在他们身上，凌潇却是觉得，就算是这种看起来有一股腐朽味道的光芒，比起龙墓之中的黑暗阴冷，不知道要可爱温暖上多少倍。

　　天空之上，那只圣火形成的圣火龙影盘旋飞舞，见凌潇他们出来，旋即化作一个须发皆白的老人影像，站立在凌潇他们的面前。

　　“多谢了，我终于可以脱离此地，转世去了。”老人朝着凌潇拱手抱拳：“大恩不言谢，如果我们有缘，日后定会再见。那时，需要本龙帮忙的，尽管开口。”

　　凌潇只是为了解除封印，哪里想那么多，道：“老人家尽管去便是，帮忙之类的，有机会再说吧。不过，敢问一句，阁下大名？”

　　老人呵呵笑道：“老朽龙宏。不说了，我感应到了天魂界神魔之塔轮回之力的召唤，先行一步了……”

　　凌潇突然间想到什么，连忙叫道：“等等！阁下能轮回镜在我手上，为什么神魔之塔还能有轮回之力？”

　　龙宏不解地摇了摇头：“不知道……当年轮回镜随我们龙家流落到此，好像是慕容华天为了神魔之塔的正常运行，动了一些不为人知的手脚。哎，也幸好有慕容华天，要不然，天地命三界无法转世的孤魂野鬼不知道要多出多少。”

　　凌潇这还是头一次听到慕容华天做了件好事，心中不禁嗤之以鼻。关于这些谜，既然龙宏也不知道，那就等着凌潇自己前往天魂界一探究竟了。

　　“告辞！”龙宏的身躯再次化作一只圣火龙，直冲天际，消失在暗红色的天空之上。

　　“总算完成了一件大事……”凌潇现在迫切地想要回到炫天大陆，复活成瑜。只不过，为了坑杀魔王殿那些王八蛋，那个空间传送阵法被自己和龙阵给破坏了，现在想要立刻回去看来是不可能的了，只能通过空间飞行船通过空间碎流回去。

　　正当凌潇准备放出空间飞行船之时，龙玉璇忽然说道：“如果我没记错的话，好像还有一个传送阵可以回到炫天大陆。我记得，我们西河龙家之人每千年会来龙墓扫一次，据他们所说，龙墓可以走着去的。所以我才一直认为龙墓并不在空间碎流之中。”

　　“哦，这个阵法在哪儿，你记得么？”凌潇欣喜地问道。

　　“走吧，应该是在龙头的位置。”龙玉璇闭上眼睛感应了片刻，指着凌潇和李元冲上次下来的火山口方向说道。

　　“好。”一行人随着龙玉璇走到了火山口，那儿有两排比较齐整的白色巨石，看来是这只化身成龙墓的巨型圣火龙的牙齿。

　　在其中一颗牙齿之上，龙玉璇轻轻地跳了上去，在那颗牙齿上猛敲了敲几下，那儿立刻传回了一阵空洞的回声。

　　龙玉璇笑了笑：“就是这儿了。”

　　随后，众人惊讶地看着龙玉璇将带着一团圣火的手掌放到了那颗巨牙之上猛烧了一阵子，这颗巨牙上立刻露出了一个能够容纳一人进去的洞口。

　　“家主，你确定这个可怕的地方就是空间传送阵？”龙阵看见黑不见底的空间传送阵，心底不禁一阵发毛。

　　这要是一个不小心，掉进空间碎流之中，活活饿死之中变成了一具干尸，成为空间碎流之中的垃圾，那将会是多么可怕的一件事情！

　　“叽叽歪歪，要是被冥天宗的人知道你胆子这么小，以后你还怎么管理冥天宗？”凌潇不满地哼哼了一声，随手将龙阵的后衣领拎了起来，一把将龙阵扔进了那个洞中。

　　“啊——”龙阵的声音拖得老长老长，久久回荡在那个洞口之中。

　　凌潇丝毫不以为意，挥了挥手：“走吧！”

　　在凌潇一行人打败龙麒，封印了镜灵之后，龙家那些久久停留在黄级、依旧苦苦修炼的弟子们一瞬间冲破了黄级，突破到了绿级。

　　没多长时间，龙家上下一阵欢腾，相互弹冠相庆。

　　不知道多少年了，龙家终于能够拥有属于自己的绿级神魂师了，这让那些纠结已久的龙家之人怎么能不兴奋？

　　不过，对于那些深知这一切是为何的龙家老人来说，除了欣喜之余，他们又感到了一阵惊讶：到底是怎么回事？难道，施加在他们龙家身上的诅咒被解除了？

　　带着种种的疑问，龙家一大群老者随同着新任家主龙涛，一同来到了龙墓的入口处，等待着那些将他们诅咒解除的人们归来。

　　这些龙家之人并不知道龙墓在那座空间碎流的荒岛之上，他们只认为，不管那些解除他们诅咒的人从哪儿进的龙墓，他们一定会从这个唯一的出口出来。

　　等了三天，龙涛都等得有些失去耐心了，只不过碍于那些老家伙的面子，他不好意思自己先行离开。

　　正当龙涛在背地里诅咒那些老家伙之时，那个墓碑形状的出口突然砰的一声被轰飞了出去，一个年轻人从那个洞口之中弹飞了出来，跌了个狗啃泥，模样极其狼狈。

　　“疼死我了！”那年轻人一下子跳了起来，随手拍了拍屁股，啐了两口嘴巴里的泥，这才发现，龙家一大群人正像看稀有动物一样好奇地盯着自己看。

　　“这不是西河城龙阵吗？”

　　“是啊，听说他现在当上了冥天宗的宗主，怎么会出现在这儿？”

　　众龙家之人议论纷纷，正好奇之际，又有四人从那个洞口之中飞窜了出来。

　　“凌潇？”龙涛猛揉了揉眼睛，他怀疑自己有没有看错了，怎么会是他？

　　不过，当龙家众人看到龙玉璇之后，便不再觉得奇怪了。

　　龙玉璇也是龙家之后，深受诅咒之害，凌潇和她一起解除龙家的诅咒，完全合情合理。

　　虽然这儿的龙家和龙玉璇不和，可这时候，这些老家伙们也不去计较这些了。

　　“敢问，是不是各位解除了我们龙家之难？”一名白发苍苍、拄着拐杖的老者走到凌潇面前，眼角带泪，激动地问道。

　　凌潇若有深意地看了龙涛一眼，点头道：“是的，受龙家家主龙涛所托，在下终不辱使命。”

　　凌潇这顶帽子给龙涛带得够大，众老者纷纷用又惊又责怪的眼神看着龙涛。如此重要的事情，龙涛怎么就不和他们说一声？

　　凌潇这么说，难道龙涛还会反驳么？

　　当即，龙涛哈哈大笑道：“凌潇兄，辛苦了。”

　　承认这件事，对于龙涛新任的家主之位起到了极好的巩固作用，如果不出什么意外，他们龙家其他人再也无人敢抢龙涛的家主之位。

　　龙涛一当上家主就立刻替家族解除了诅咒，这种功劳，谁比得上？

　　“龙涛兄，好处你可不能少给哦！”凌潇悄悄地传音给龙涛，龙涛刚刚还在高兴的内心一下子又苦了起来。

　　凌潇这家伙，胃口一向不小，果然不肯放过任何敲诈勒索的机会啊。

　　不过，相比之下，龙涛也就不去介意这些身外之物的事情了，他走到凌潇身前，给了凌潇一个大大的拥抱：“多谢姐夫了哈！”

　　当着众人之面，龙涛这话算是正式承认了叛出龙家的西河城龙玉璇的身份。

　　虽然龙玉璇并不稀罕，可龙涛这般识相，她也不会不给人家好脸色看。

　　“好了，我还有事，其他事情过几天再说，我先回西河城了。”凌潇摆起了空间传送阵，立刻带着其余四人离开了龙家。

　　“这位西河城主好本事，家主果然慧眼如炬啊！”不少原先对龙涛有成见的老者现在因为凌潇解除诅咒的关系，纷纷表示了对龙涛的好感。

　　这一时刻，龙涛感觉到，就算是倾家荡产送给凌潇也值啊。

　　一回到西河城，凌潇立刻着手做两件事：第一，让霍小桃替成瑜还魂；第二，将龙墓之中龙家那些家伙的灵魂炼制成丹药，提升西河城龙家的战斗力。

　　当然，对于凌潇而言，第一件事情是重中之重。

　　一回到西河商会，凌潇立刻将自己锁进了修炼室之中。

　　龙玉璇理解凌潇心中所想，虽然她的心里略微有那么一点不舒服，不过一想到如果自己变成成瑜那样，凌潇也会如此之时，她心里那点不舒服立刻抛到了九霄云外。

　　“小桃，三件天道至宝都已经凑齐了，可以动手了么？”看着人影渐渐变成实体的霍小桃，凌潇深深地吸了一口气，有些迫不及待了。

　　霍小桃点了点头：“凌潇哥哥，先把那面轮回镜拿出来看看。”

　　霍小桃一向调皮，可他知道成瑜对凌潇的重要性，并不敢把这件事情当成儿戏，而是认真地对待。

　　“嗯。”凌潇将轮回镜拿了出来，递给霍小桃。

　　霍小桃接过一看，脸色不禁有些难看：“凌潇哥哥，还有些麻烦啊！”

　　凌潇心头一沉：“怎么了？”

　　霍小桃指着表面泛着黑白两色的轮回镜说道：“镜灵拒绝和它的身躯合二为一，这面轮回镜现在还不能使用。”

　　凌潇的心再一次沉到了冰川谷底！


第620章 镜灵的考验

　　“为什么会这样？有没有解决的方法？”凌潇十分害怕霍小桃会说没有，声音颤抖着问道。

　　走到了这一步，凌潇不知道付出了多少心血，更是搭上了凌诗雨师伯吕洋的性命，他实在不想看见就差那么一点点功败垂成。

　　幸好，霍小桃没有摇头：“虽然这镜灵所寄托的肉身被毁，本体的召唤也十分强烈，可它受到的诅咒太深，一时之间没办法完全驱除。必须等到镜身和镜灵完全合一的时候，方能使用。”

　　凌潇并不想等了：“除了等之外，还有没有其他办法？”

　　“有，那就是进入这面轮回镜之中，打败镜灵，让它彻底臣服于你。”霍小桃很是郑重地说道，看见凌潇一副蠢蠢欲动的样子，他根本不用想都知道凌潇在想什么：“不过我得提醒你，打败镜灵是一件很困难的事情，也很危险。一招不慎，便有可能魂飞魄散，万劫不复。”

　　凌潇现在已经听不进任何劝说的话了，只要有可能，他就会尽一切力量去尝试，哪怕那机率并不怎么高。

　　“告诉我，怎么才能打败镜灵？”凌潇目光直视着霍小桃，那意思便是让霍小桃不用再劝他了，直接告诉他怎么办就可以了。

　　“三魂七魄组成的灵魂体出窍，然后进入轮回镜中和镜灵一决胜负。你们比拼的不是谁的魂力更加强大，而是比谁的意志更加坚定。”

　　霍小桃说得很慢，生怕凌潇没听清楚：“如果成功了，你得到的好处自然也是不少。比如说，你可以让轮回镜成为你的分身。只要轮回镜不灭，你就永远不死。当然，好处和风险自然是共存的。被打败除了魂飞魄散这种下场，也有可能成为镜灵的灵魂奴隶，毫无自主意识，凌潇哥哥可要想清楚了。”

　　霍小桃到这时候还不忘提醒凌潇，当然，他也知道自己这么做完全是徒劳的。

　　“好了，不用再多说，开始吧。”凌潇稍稍平息了一下自己的心情，好让自己冷静下来。

　　比拼意志，这可是一件麻烦事儿，不冷静，只有死路一条。

　　“好吧。”霍小桃无奈，只得对着凌潇给他的天衍玉玦念出一大段让人听不懂的咒语。

　　听着这咒语，凌潇觉得自己的灵魂正在渐渐离开自己的肉身，那种感觉，有点儿像使用魂技，又有点儿不像。

　　不一会儿，凌潇觉得自己的身体轻飘飘的，他往下一看，赫然看到了一个一模一样的自己静坐在地上，双目紧闭。

　　凌潇知道，自己的灵魂已经出窍了。

　　“凌潇哥哥，自己进入到那片黑白色的光芒之中吧。记住，所有的一切既是真实的，又都是幻像，看你自己怎么领悟了。不过，在那个幻像之中死去的人，包括你自己，就永远都不可能再复活了，切记切记……”

　　霍小桃的声音不停地在凌潇的耳边回荡着，直到凌潇没入到那片光芒之中，这才完全消失。

　　“咦，这里是……”凌潇看到了自己身处北珉城外的荒野坟地之中，四周一片阴森。

　　天上那月芽儿散发着冷冷的银光，照着他看清了自己那干瘦的身躯：双臂如同芦柴棒一般，又薄又破的衣衫显得有些大，风一吹，衣服就像是吹了气的气球一样鼓了起来；身上的皮肤又黑又干，能让人清楚地数清他身上到底有多少根骨头。

　　凌潇竟然回到了曜天大陆，又变成了七岁时候的模样！

　　“好饿……”凌潇虽然知道这是幻像，可这种真实的饥饿感又让凌潇觉得如此真实。他终于明白霍小桃所说的，既是真实，又是幻像。

　　这一幕凌潇经历过，今天这一切，只不过是让他再次经历一遍而已。

　　虽然不知道镜灵和自己比的什么，可凌潇知道，只要守着自己的本心，任凭镜灵出现什么样的幻像，都能一并破除。

　　饿了，凌潇自然就是去觅食，和那时候并无两样。

　　凌潇清楚地记得，那时他便是在此地前方一百米处看到了一座富人的墓，然后从一只野狗的嘴下抢到了唯一剩下的一块鸡块。

　　凌潇虚弱地蹒跚着，就像是个喝醉酒的人一般，左右摇晃，头脑却是极其清醒。

　　“到了，到了，快到了……”凌潇视线有些模糊，只能是朝着一个大致的方向走去。

　　他也不知道自己走了多久，终于看见了那个他记忆中的墓地。

　　“鸡块……”凌潇咽下了一口口水，朝着那半块鸡块走去。

　　凌潇摇晃走到了墓碑之前，拿起了那残留的半块鸡块，正准备放到嘴里，突然意识到，不是有一条野狗出来和他夺食么？

　　等了一小片刻，那条意料之中的野狗没有出现，出现的竟然是一个娇弱无比的身影：“行行好……能把这块……肉……让给我么？”

　　凌潇用模糊的眼睛一看，是一个和自己差不多高、差不多瘦的小女孩，正用可怜兮兮的眼神望着自己，又时不时地对自己手中的鸡块露出一丝想掩饰又无法掩饰的贪婪之色。

　　凌潇本想一口回绝，可当他看清楚那个女孩的样貌之时，心头不禁为之一颤。

　　那不就是成瑜小时候的模样么？她怎么会跑到这儿来？

　　“你告诉我你是谁，我可以考虑一下把肉分给你。”凌潇用着沙哑的声音说道。

　　那小女孩泪眼婆娑：“我叫成瑜，我爹爹又……娶了个女人，不要我了……我离开家……好几天没吃……东西了……”

　　“果然是成瑜么！”凌潇的脸不禁一阵抽搐。在凌潇的记忆中，自己吃了这块鸡肉块之后，又撑了三天才又吃上食物。

　　如果自己把这块肉分一半给成瑜，说不定两人都会在这里饿死。

　　但是，如果不分一半给成瑜的话，成瑜马上就会饿死，这样的抉择，还真是让人为难啊！

　　不过，凌潇想都没怎么想便分了一半鸡块给成瑜：“吃吧……”

　　“谢谢……”成瑜坐到了凌潇的身边，两人并排坐着，啃着那只够填饱一餐的鸡块。

　　此时，凌潇觉得，这鸡块便是世界上最美味的食物了，胜过他后来吃过的所有山珍海味。

　　“小哥哥，谢谢你。”有了一丝力气，成瑜说话的声音也响亮了一些：“小哥哥，如果以后有机会，我一定要嫁给你，当你的新娘。”

　　凌潇在心底猛翻了几个白眼，这话说了等于没说。现在说这些不切实际，还是再找些吃得要来得重要一些。

　　“走吧，我们继续找找，看看还有没有什么吃的。”凌潇站了起来，吃了些鸡肉，他的脚步也没有那么轻飘飘了。

　　成瑜乖巧地跟在他身后，两个瘦小的身影一前一后走着，在阴冷的月光下，显得那么脆弱，仿似风一吹都能将他们吹走……

　　一天过去了，虽然没有狂风骤雨，也没有烈日炎炎，可两个小家伙依旧虚弱得不成人样。饥饿，始终是人类的天性大敌。

　　这一天，两人什么食物都没找到。天黑之时，他们瘫倒在一棵枯树下面，脑袋沉沉，眼睛都快撑不开了。

　　树上，几只乌鸦静静地看着他们，那不带着一丝情感的眼珠子直直地盯着，好像在等着他们死去，变成它们的食物。

　　“小哥哥，我要……死了么？”成瑜眼前一片模糊，不过恍惚之间，她好像看到了她母亲正在向她招手：“我娘亲来了，她来找我了……”

　　凌潇知道这是临死之人死前的幻像，连忙挣扎着爬了起来，拼命地摇晃着成瑜那瘦弱的身躯：“喂，你千万……别睡着……千万别睡……”

　　“小哥哥，谢谢你……昨晚的鸡肉块……”成瑜奄奄一息，脸上却是挂着一丝心满意足的笑容：“你比我爹……好多了……”

　　“瑜儿，求求你……不要睡着，不要睡着啊……”凌潇的声音原本就已经沙哑了，此时的叫声，更让他那干燥的喉咙喊出一块暗色的瘀血，好不难看。

　　凌潇自己也快不行了，又经这么一喊，他也觉得一阵天旋地转，差点儿直接一头栽倒在地。

　　可就是那么一口气在，让他的手紧紧地抠着成瑜的手臂，怎么也不放开：“别睡……别睡……”

　　“啪！”不知道从何处掉落下了一小块馒头，估计是天上路过的飞禽不小心掉下来的。

　　这块馒头虽然只有凌潇现在的巴掌一般大小，可勉强用来维系一个人的生命自是绰绰有余。但是，分成两半的话，凌潇知道，两人今天晚上都得饿死。

　　没来得及多想，凌潇爬到了那块馒头旁边，用颤抖的手捡起了那半块馒头，放到了成瑜嘴边。

　　意识模糊的成瑜现在只剩下最原始的饥饿本能，干裂的嘴唇一碰到食物，立刻便将其咬进嘴中，没两下便吞了下去。

　　“真好吃……”吃完这一小块馒头，成瑜心满意足地睡了过去。

　　“真好……”看着成瑜这般模样，凌潇的心里也满是知足。

　　随后，他的眼一黑，咕咚一声一头栽倒在地，失去了知觉……


第621章 不同结局的往事！

　　迷迷糊糊之中，凌潇好像看到了有人将成瑜带走。凌潇很想伸手拉住成瑜，可是他甚至连站起来的力气都没有，更别说想要拉住成瑜了。

　　虽然没有拉住成瑜，不过他的手好像触碰到了什么东西，让他那濒临崩溃的精神为之一振：是食物，不会错的！

　　凌潇眼睛都没睁开，随手一把抓住一个馒头般的食物塞进了嘴中。他此时已经分不清楚这食物的味道是什么了，他只知道，这东西能填饱肚子，能让他活命。

　　吃完了一个，凌潇有了些力气，继续吃着身边触手可及的食物。吃着吃着，他都不知道自己吃了多少东西了，直到他吃饱了，这才抚摸着十分撑胀的胃，心满意足地睡了一觉。

　　当凌潇再次醒来之时，凌潇看到了另外一个自己，正悬浮在半空之中，俯视着他：“为什么要救这个女孩子？就因为她是你未来的妻子？你的女人那么多，死一个不要紧吧？要是你在这儿死了，她以后照样不属于你。”

　　凌潇知道现在他所面对的不是自己，而只是镜灵根据自己的样貌所变化出来的幻影。这个幻影能够看到凌潇的过去，所以制造出了这么一个真实的幻境，让凌潇自己做出抉择。

　　当然，凌潇的抉择让这个幻影有些意外。

　　“你不是自诩人不为己，天诛地灭么？为什么这时候又这么好心了？你也不要告诉我，因为她是你未来的妻子。”那个幻影对着凌潇露出了一个不屑的笑容，没等凌潇回答，继续质问道。

　　凌潇对着那个幻影露出了一个同样不屑的笑容：“你连自己的女人都不能尽力保护，你还敢称自己是男人？趁早阉了吧！”

　　那个幻影被凌潇这么一反问，顿时一脸古怪，接着便是恼羞成怒：“好吧，算我说不过你！这第一关，你过了！我们接着玩，还有两个难关，我看你怎么应付！哼！”

　　说罢，幻影扭头便走，留下凌潇独自一人，孤伶伶地站在那棵枯树底下。

　　在凌潇的眼前，天地变色，随着一阵五彩斑斓，四周的景物就像是突然扭曲了一般，将凌潇传送到了另外一个空间。

　　“北珉派？！”凌潇一眼便认出了他现在所处的环境，随后出现在他眼前的其中一人，依然是成瑜。

　　成瑜已经是凌潇认识她之时的模样，凌潇也恢复了成年人的身材和样貌。

　　此时，成瑜正和另外一人进行殊死战斗，双方势均力敌，不相上下。

　　凌潇刚想着要去帮忙，冷不防看到另外一人的模样，抬起的脚步便顿在了半空。

　　那人，赫然是自己的大师兄李元焕！

　　“凌潇，快点过来帮忙！”成瑜被变成狼人的李元焕一拳砸中了剑身，连退数步，脸色不禁有些苍白。凌潇如果再不支援的话，成瑜想要在李元焕手上再过几招，估计难度很大。

　　凌潇一咬牙，拿出了铁扫把，正准备拿着扫把往李元焕砸去，突然听到李元焕嘿嘿笑道：“凌潇师弟，我连女人都让给你了，你竟然还想置我于死地，你的心好狠啊！”

　　“幻像，一切都是幻像！”凌潇尝试着说服自己，可是一想到要自己亲手杀死李元焕，凌潇的手始终没办法握握紧铁扫把。

　　“哈哈，如此心慈手软，你还想做成什么大事？”李元焕一声狂笑，再度举起利爪，飞快地攻向了成瑜。

　　当……当……当……

　　成瑜一次又一次地用剑格开李元焕的利爪，那张俏脸因为过度使用力量而显得格外通红，看样子是撑不了多久了。

　　“不管了！”凌潇心一狠，双手握紧了铁扫把，十步并作两三步，迅速冲向李元焕。

　　“大师兄，你安息吧！”凌潇一铁扫把砸向了李元焕的后背，出人意料的，李元焕竟然没有躲闪，任由着凌潇那一扫把砸中了自己的后背，将自己砸得血肉横飞，整个身躯飞出了几十米开外！

　　“呵呵，呵呵呵……”李元焕满脸是血地从地上爬了起来，露出了尖利的狼牙，对着凌潇一阵怪笑：“凌师弟啊，你果然是我的好师弟啊！有人给了我重生的机会，只要让我杀死师妹，我就可以复活了！我为你付出了那么多，你却要我死！以前那么替你们着想，这到底是为什么！凌潇，你告诉我这是为什么？”

　　“如果有机会，我自然很乐意你活着。不过，要我用瑜儿的命来换你的命，我却是不肯！”面对着李元焕的质问，凌潇斩钉截铁地答道。

　　“哦？”李元焕露出一脸阴森的笑容：“如果用你的命来换呢？”

　　凌潇摇了摇头：“那也是不可能的事情。生命很宝贵，我要牺牲自己来救别人，那也得我自己愿意才行。像你这样要求我和你以命换命，别说如此荒唐之事不可能，就算是可能，我也不会这么做。”

　　李元焕还想说些什么，凌潇抢在他之前说道：“你也许会说我虚伪，说我自私，是的，我承认。我虚伪，因为我必须活下去。我自私，也是因为我要活下去。虚伪和自私只是因为我要活着，我更不可能用自己的命来换你的命。”

　　“哈哈，好你个凌潇，愿意用自己的命救自己的女人，却不愿意用自己的命来换自己的好友和师兄，这就是你的本性啊！重色轻友！”

　　李元焕的身躯一下消失，又变成了另外一个凌潇。

　　“好吧，随便你怎么说，行了吧？别再玩这种小把戏了，你这么做，只会让我更加地憎恨你。得罪我的人几乎都没什么好下场，哪怕你只是一件天道至宝。老老实实地和你的本体融为一体，当你的轮回镜，不好么？”

　　“哼！重色轻友还如此心安理得，我算是服了你这种人了！好吧，再玩一局，最后一局！”轮回镜幻影一脸愤怒，就像是被凌潇赢走了内裤一般，恨恨地转身离去。

　　最后，场景回到了曜天大陆的七魔教，凌潇的炼丹房之前。

　　凌潇刚看清眼前的场景，立刻便看到了那个叫做小茉的女子，正一件一件地剥掉自己的身上的衣服，一缕不挂地走到丹炉旁边，一脸凄戚：“教主，萧少爷……希望你以后能一辈子记得小茉……”

　　此时的情形，正是丁小茉为了炼制能够保存成瑜肉身的丹药，以身祭炉的那一刹那！

　　只要凌潇愿意，现在便可以冲上去，救回那个因为自己来不及赶回来而死去的小茉。

　　可是，凌潇现在能冲出去救她吗？

　　把她救下来，成瑜可能就会死，成瑜肚子里的孩子，更别想活命！

　　看着小茉那美丽的胴体轻轻地飘浮而起，悬浮于鼎炉的上方，凌潇想要喊住她，却始终张不开口。

　　这时，小茉忽然转过头来，很是凄惨地看着凌潇：“教主，难道你真地愿意眼睁睁地看着小茉去死吗？”

　　凌潇低头不语，眼睛始终无法直视着小茉那样心如死灰的脸。

　　“呵呵……我明白了……”小茉忽自笑了起来，道：“在你心目中，我永远只是个被人玩弄的贱女人，怎么能和你孩子的母亲、你的师姐相比？罢了罢了，就让我成全你这个没心没肺的负心之人吧！”

　　说罢，小茉的身躯一下子掉入到那火焰炽热、药水滚烫的鼎炉之中。凌潇刚一抬头，看到的便是小茉那还浮在药水上方那绝望冰冷的眼神！

　　“小茉……”凌潇额头上冷汗直冒，小茉那一刻的眼神，深深地烙印在他的脑海之中，无论如何都挥之不去。

　　“负心人啊……”场景再度消失，四周变成了一片充满星星的暗夜星空。那个幻影满脸戏谑地看着凌潇，那嘲弄之色，一览无遗。

　　“玩够了没有？”凌潇抬起头，双目通红，恶狠狠地盯着那个幻影。

　　那个幻影嘿嘿干笑了两声：“行了，玩够了。没想到你小子的心脏这么好，这么玩你，你还是这么清醒。哎，好了，我闪了，我送你回去。”

　　说罢，幻影来了一个他那标志性的转身，四周的情形随着他的转身而发生了扭曲。

　　凌潇身边的场景再度转换，那转换的光芒太过于刺眼，扎得凌潇本能地闭上了眼睛。

　　等凌潇睁开眼睛，赫然发现，自己已经回到了西河城那间修炼房之中，霍小桃正看着自己醒来，满脸好奇地问道：“凌潇哥哥，成功了？”

　　凌潇摇了摇头，道：“小桃，我也不知道成功了没。不过，我能够活着回来，那就证明我胜过他了，可是为什么我一点儿都没有和轮回镜产生灵魂上的联结？”

　　霍小桃脸色微微一变：“不会吧？我家里的书有写着关于轮回镜的事情，是这么写的啊。你看，这面镜子现在平静多了，不是么？”

　　凌潇看了一眼轮回镜，果然，那笼罩在轮回镜上面的黑白色光芒已经消失，整面镜子变得光滑无比，甚是可爱。

　　凌潇一时也想不通为什么，不过对于他来说，有没有这轮回镜分身并不重要，重要的是能够利用轮回镜替成瑜还魂：“好了小桃，先不要管这面镜子是不是成为我的分身，既然可以用了，那我们就开始动手吧！”


第622章 真正的最后考验！

　　霍小桃毫不犹豫地点了点头：“好，凌潇哥哥，把神魔令牌也交给我吧。我现在就利用这三件天道至宝，连接过去、现在、未来，找回成瑜姐姐的灵魂！”

　　凌潇想都没想便将神魔令牌交到了霍小桃手上，霍小桃接过神魔令牌，凑齐了三件宝物，整齐地摆放在地面之上，开始念动咒语。

　　随着咒语越念越快，越念越复杂，霍小桃那紧闭着双眼的脸上露出一丝痛苦的表情，那有如实质的身躯之上，竟然还流出了几滴汗珠。

　　凌潇心中暗暗惊讶：小桃竟然可以自动恢复肉身？

　　纵然心中有疑问，凌潇也不敢在这种时候打断霍小桃，继续看着霍小桃施展天衍之术。

　　天衍玉玦之上不停地散发着白色的光芒，神魔令牌则是拼命地释放着黑色的魔气，这一黑一白两色气息同时融入到轮回镜之中，在轮回镜的体表之上结成了黑白两色的阴阳图案。

　　阴阳图案开始旋转，先慢后快，直至转动的速度快得连凌潇都看不清楚，它在一秒之内到底转了几圈。

　　而在这飞快转动的阴阳图案之中，凌潇仿佛看到了成瑜的过去。关于她的一点一滴，迅速地在凌潇的脑海之中浮现。

　　看着成瑜从一个小娃娃迅速成长为北珉派的掌门，凌潇的心情也跟随着一路怅然。

　　这个要强的师姐啊，打小就这么倔强，竟然真的离家出走。

　　只不过，凌潇从这个轮回镜中看到的结局是，成瑜刚刚走出北珉派不到十里，便被随后跟上来的李元焕给揪了回去。

　　为了此事，成瑜还被她爹罚着面壁十天，让她认错。可是直到一个月之后她还是没认错，无奈之下，成乾泰只好将她放出。

　　“瑜儿……”随着这个阴阳图案的飞快转动，凌潇也感觉到成瑜的魂魄好像离自己越来越近了，心中不禁一阵宽慰。

　　历尽了千辛万苦，终于要等到她活过来了，凌潇的心怎么能不激动？

　　轮回镜上的阴阳图案飞快转动到了成瑜服下小茉炼成的那颗丹药之后，魂魄便在某一刻突然消失了。

　　那阴阳图案并不放弃，继续地飞速转动，终于在空间碎流的某一处，发现了成瑜的灵魂。

　　“瑜儿！”看着成瑜的灵魂虚影一脸茫然地飘荡着，凌潇的心就像是被刀扎了一般。

　　“小桃，快点啊，快点将瑜儿的灵魂拉回来啊！”凌潇在心头默默地祈祷着，也在心里不停地催促着霍小桃加快速度。

　　可是，就在这关键的时刻，门外忽然传来了龙玉璇急切的声音：“凌潇，不好了！诗雨那丫头听说她师伯死了，正吵着要见你！”

　　“什么？”凌潇满脸黑气，脸变得格外狰狞。

　　这种时候，霍小桃不能受任何打扰，所以自己绝不能在此时打开阵法，走出这个房间。

　　“告诉诗雨，过会儿我会给她一个交待，让她不要在这儿放肆！”凌潇说这话的时候，简直不知道自己的脸有多么可怕。

　　“凌潇，我要见我师伯最后一面，你快点给我滚出来！”凌诗雨那愤怒的声音不停地在凌潇耳边盘旋，扰得凌潇心神不宁，有一种想要掐死凌诗雨的冲动。

　　“你再不出来，我就自己闯进来了！破！”凌诗雨大喝一声，一道强力的符咒轰在了凌潇修炼室的大门之上，将大门炸得稀巴烂。

　　凌潇用来保护霍小桃的大阵突然受到了冲击，霍小桃忍不住脸色一阵剧变，身影一下子变虚弱黯淡了许多。

　　“小桃！”看着霍小桃那难受的样子，还有那阴阳图案之中突然消失的成瑜虚影，凌潇怒不可遏地瞪着凌诗雨，如受伤的狮子一般狂吼一声：“凌诗雨，你干什么？”

　　凌诗雨满脸怨恨，眼睛死死地盯着凌潇：“凌潇，为了你这个女人，你如何消耗心机资源也就罢了，可是你竟然连我师伯的命也搭进去，简直不可原谅！”

　　“滚出去，你现在就给我滚出去！有多远滚多远！”凌潇大声咆哮着，那双眼睛也是恶狠狠地盯着凌诗雨，只要她再敢胡来，凌潇毫不怀疑，自己会立刻将她打晕，然后随手扔出去。

　　“可恨！”凌诗雨丝毫没有理会凌潇的愤怒，随手便是一道金色的咒语符文砸在了霍小桃身上：“我让你叫我滚！我叫你为了女人害死我师伯！”

　　“不要！”凌潇脸上露出骇然之色，想要出手阻拦已经来不及了！

　　嗡！被凌诗雨一道咒语砸中，霍小桃惨叫一声，那阵法和阴阳图案也随着那一声嗡鸣而烟消云散。

　　“可恶啊……”凌潇看着凌诗雨那倔强高昂起的头，恨不得一巴掌拍过去，将她拍死。

　　他也准备这么做了，可是在刹那间，他高高举起的手掌却是停在原处。

　　凌诗雨鄙夷地看了凌潇一眼，讥讽道：“来啊，一巴掌拍死我啊？”

　　“哈哈，哈哈哈……”凌潇突然仰天大笑，那笑声之中带着几分苍凉和泪水：“我说轮回镜，你玩够了没有？你想要折磨我，让我变得心志不坚，意识模糊，然后成为你的奴隶吗？我告诉你，你别想！”

　　“凌诗雨”脸色忽然一变，很是猛厉地尖叫一声：“我又哪里做得不对了？为什么又让你看出破绽出来了？”

　　“幻境终究是幻境，你可以变化成极其真实的情境，却始终没办法掌握每一个人的性格。”

　　经过了先前的一番折腾，凌潇总算是缓过气来，粗粗地喘了一口气，道：“你不了解龙玉璇，她绝对不会看着凌诗雨冲进这个房间，哪怕她付出的代价，是杀死凌诗雨。此是其一。”

　　幻像再次变成了凌潇的模样，不甘地问道：“我还有什么破绽？”

　　“其二，你重点强调了三次考验，可是，以我对你狡诈的了解，我根本就不相信你只玩三次便放弃了。所以，我有理由相信，你还会玩第四次，甚至第五次，直到我完全打败你为止。”

　　凌潇迅速地收敛了自己的思绪，精神力和心态也恢复到了最佳状态：“现在你输了，镜灵，你就乖乖投降吧！”

　　“不，我是天道至宝，我掌握所有人的轮回，我怎么可能会输个一个人类？”镜灵连连尖叫：“要我屈服，那是不可能的事情！我还要玩！啊——”

　　不甘心的镜灵惨叫一声，四周的场景又变成了繁星点点的暗夜星空，凌潇和镜灵两个人影相对悬浮于星空之中，相互对峙。

　　“凌潇，我要让你尝尽世间百态轮回，饱受这亿万人生的轮回之苦！呀——”镜灵胡乱着手舞足蹈着，就像是一个凡间跳大神的巫婆。

　　随着他的手舞足蹈，凌潇的灵魂进入了一个飞速旋转的黑白旋光通道。在这通道的两边，无数人所经历的酸甜苦辣、生老病死的感觉如潮水般涌入到凌潇的脑海之中。

　　“哈哈，看你还不崩溃在这轮回之道中！”镜灵咧着牙，得意地笑着。

　　片刻之后，他的笑容再次凝固在了脸上。

　　“这就是你所谓的亿万人生的轮回之苦吗？这对我来说，根本不算什么。”只不过数秒的时间，凌潇的灵魂从轮回之道中飘了回来，再次站在了镜灵面前。

　　“曜天大陆毁灭之前，这些痛苦我已经感悟过了。所以，你的杀手锏对我无效。镜灵，我知道你的弱点了，臣服吧！”凌潇精神力如大海般容纳万物，将那个轮回之道吸进了自己的空间之中。

　　“啊！”镜灵尖叫一声，纵然再度不甘，也只能随着他的本源——轮回之道被凌潇吸进了空间之中。

　　场景，再度回到了凌潇的修炼室之中。凌潇睁开眼睛，第一眼便是看到了霍小桃那如释重负的松了一口气。

　　“你终于回来了。”霍小桃指着轮回镜说道：“凌潇哥哥，看来你成功了。你知道么，已经过去十天了。”

　　凌潇点了点头，也没有去理会为什么时间过得那么快，而是迅速和轮回镜建立了精神联系，很快便找到了成瑜的灵魂所在。

　　“回来！”凌潇精神力一动，成瑜的灵魂立刻通过了轮回之道，从轮回镜之中飞到了凌潇的神魔令牌之中。

　　“终于回来了！”刚才那一下看似简单，却是消耗了凌潇大部分的精神力，让此时的凌潇觉得特别疲惫。

　　不过，凌潇就算是再疲惫也不敌不过他此时救回成瑜的欣喜，他迫不及待地将成瑜的肉身释放了出来，然后将成瑜的灵魂放回了她的肉身之中。

　　霍小桃看着凌潇如此神乎其技，不禁翻了翻白眼。和轮回镜的镜灵融为一体之后，凌潇根本就不需要霍小桃的天衍之法便能够独自救回成瑜的灵魂，这样的进步，似乎也太变态了一些。

　　凌潇并不知道霍小桃在想些什么，他现在也没心思去理会这个“小屁孩”了，因为他的眼睛始终盯着成瑜，看着成瑜开始慢慢恢复灵魂波动，开始蠕动睫毛，睁开眼睛。

　　“瑜儿……”凌潇滚烫的热泪如掉链的珍珠滚滚而下，落到了成瑜那因为刚刚苏醒而毫无血色的脸上。

　　“凌潇……”成瑜低声地轻唤着，看着这张熟悉的脸，眼睛也不由得湿润了。

　　两人紧紧相拥着，无声地喜极而泣……


第623章 成瑜苏醒

　　当凌潇和成瑜两人从修炼室走出之时，一个红色的身影站在了他们的身前。

　　不用多想凌潇便知道，那个红色的身影就是凌诗雨。

　　凌诗雨低垂着头，紧咬着嘴唇，头发有些凌乱地下垂，遮住了她此时的表情。可是她一开口，凌潇立刻便听出了她此时的难过。

　　“我想见我师伯。”声音低沉而缓慢，像极了凌诗雨此时的心情。那哽咽的声音表明，她此时的眼圈应该是通红的。

　　凌潇知道迟早要面对这一刻，轻叹了一声，从储物空间之中放出了吕洋的身躯，并将他安放在一具上好的棺木之中。

　　吕洋那张脸依旧洋溢着知足的笑容，仿似睡着了一般。

　　凌诗雨走到吕洋的棺木身边，不再说什么，开始低声地哽咽。

　　哽咽声越来越大，越来越大，直到变成了放声大哭。

　　一大群人在龙玉璇的带领之下走到了这儿，见凌诗雨在那儿大声哭泣，无奈地摇了摇头，走到凌诗雨的身边，轻拍着凌诗雨的后背。

　　“呜呜……”凌诗雨一头埋进了龙玉璇的怀中，肆无忌惮地哭着。她伤心，难过，因为那个传了她一身本领的师伯不在了。

　　凌潇心有内疚，闭目默哀。他内疚的并不是吕洋为此而死，而是自己没办法救活吕洋。

　　纵然他现在拥有了轮回镜的能力——轮回之道，可吕洋已经魂飞魄散，没办法救活了。

　　从某种意义上来说，他是真的死了。

　　“人魂飞魄散了，真的就没办法救回了么？还是我的能力还不够？”凌潇一次又一次地询问着自己，答案依旧是未知的，因为没人能够回答凌潇这个问题。

　　看着这么多的陌生人，刚刚复活的成瑜下意识地抓住了凌潇的手臂。

　　对她来说，这是一个陌生的地方。

　　除了凌潇以外，那儿她所认识的人，就只有李元冲、唐影影和莫琳。

　　成瑜害怕一放开凌潇，自己便又要重新回到那个暗无天日的地方，浑浑噩噩，没有知觉。

　　虽然成瑜并不记得自己离开凌潇的那段日子去了哪里，可她记得那种感觉，真的很不好。

　　不过，凌诗雨的哭声让成瑜多多少少明白了一点，那就是眼前这个中年人是凌诗雨的至亲，而她的至亲却是因为帮助凌潇救回自己而死。

　　一种内疚的感觉同样在成瑜的心头缠绕，让她的心觉得很难安定下来。

　　似乎感觉到成瑜内心的不安，凌潇伸出手握住了她那冰冷的手臂：“别难过，是我能力不够，与你无关……”

　　好像是觉得哭够了，凌诗雨忽然站了起来，走到凌潇面前，断断续续地哽咽道：“师伯……还有交待什么吗？”

　　凌潇拿出了那本诅咒灵书递给了凌诗雨：“这是他留给你的，还有这面阴阳镜，是留给他儿子的。以后，我们更要保护好吕小峰兄弟，别让吕前辈不安心……”

　　“凌潇，师伯说过，他当了万咒门掌门之后立下重誓，终生不得离开万咒门。离开万咒门他就会死，这个结局是他自己早就预料到的，只是我当时竟然不相信，都怪我……”

　　凌诗雨满脸泪雨梨花，我见犹怜，凌潇不禁伸出另一只手，轻轻地擦去了凌诗雨脸上的泪珠。

　　成瑜这时才注意到，围绕在凌潇身边的女子似乎比以前还要多出了一两个，刚刚苏醒的她心中一阵莫名的酸意，那只握着凌潇手心的那只手抓得更紧了。

　　时间，就在如此沉闷的气氛中悄然逝去……

　　夜晚，西河商会的顶楼之上，成瑜一人独自望着西河城的万家灯火，任凭冷风吹拂过她的脸庞，吹乱她的秀发。

　　此时的凌潇正在帮忙处理吕洋的丧事，一时没能注意到成瑜。她一人觉得无聊，便走到西河城的最高处，胡乱地任凭自己的思绪随风而飘。

　　“原来你在这儿。”一个温婉成熟的女子声音从成瑜的身后传来，成瑜转身一看，先前自己见到的那个气质雍容淡雅的白衣女子正缓缓朝自己走来。

　　“你名叫龙玉璇？”

　　“你就是凌潇所提的成瑜吧？”

　　两个女人几乎是同一时间开口，随后面对着面，淡淡一笑。

　　“你是不是觉得，他现在的身边女人多了起来？”龙玉璇一脸戏谑地看着成瑜，嘴角带着并无恶意的讪笑。

　　一提起这事，成瑜的神情一下子黯淡了许多：“是啊，可是，那又有什么办法呢？在曜天大陆的时候我就明白，只要他愿意，不知道会有多少女人愿意跟着他。”

　　“幸好，他的眼光好像挺高。”龙玉璇自嘲地一笑，像是在自我安慰：“也还好，能入得了他法眼的优秀女人并不多。”

　　成瑜好像并不愿意继续谈论这个话题，于是便把话题转到了其他地方。

　　她刚刚苏醒，很多事情都还不明白，凌潇现在又没有时间，此时见龙玉璇主动找上门来聊天，成瑜便将龙玉璇拉住，朝着龙玉璇露出一丝浅笑：“龙姐姐，给我讲讲这个大陆的事情吧。”

　　“好，你听我慢慢讲吧……”龙玉璇没有拒绝，像个耐心的大姐姐在教自己的小妹妹一样，将凌潇到炫天大陆之后所发生的一切事情全都告诉了成瑜。

　　成瑜听着听着，时而欣喜，时而激动，时而气愤，时而悲切，所有的喜怒哀乐，全都写在了她的脸上。当她听到凌潇、龙玉璇、李元冲和吕洋大战龙麒那一段之时，成瑜的心更是提到了嗓子眼上。

　　虽然她知道凌潇为她做了许多事情，可真正听到凌潇那是九死一生之时，成瑜心中更是激动不已。

　　“谢谢你们……”成瑜给了龙玉璇一个大大的拥抱，真心地感激着这个帮助了凌潇又救了自己的女人。

　　要说龙玉璇和成瑜并不计较凌潇的“红颜知己”多，那是假的。哪个女人不想要一个完全属于自己的男子？

　　可是，她们知道，对于凌潇而言，想要让他只守着一个女人，那是一件不知道多么为难的事情。

　　所以，她们只好妥协，真正做到和平共处，不给她们的男人添乱。因为她们清楚，凌潇接下来所需要做的事情，实在由不得他有更多的事情分心。

　　当龙玉璇离开了成瑜之后，凌潇也走到了成瑜面前，柔声说道：“走吧，我们回去休息。”

　　一想到要和凌潇睡在一起，成瑜的脸忽然一红。

　　虽然她的肚子里那个已经恢复生机的小生命正在提醒着她，可她还是觉得有些别扭。

　　好像知道成瑜的尴尬，凌潇呵呵一笑：“不用这么难为情，我可是天天帮你洗澡来着……”

　　“啊！”又是一声惨无人道的惨叫声从西河商会顶楼的楼台上传来，莫琳恰巧听到了这个声音，不由得恨恨啐骂道：“那个小混蛋，肯定又在说那句话了！”

　　等到凌潇惨叫声结束之后，成瑜忽然幽幽说道：“你想要跟我讲什么就直说，何必为难龙玉璇姐姐？”

　　见凌潇好像有话要说，成瑜连给他说话的机会都没有：“你不要否认，是你让龙玉璇姐姐来找我的。行了，你不用为难，我一切都好。”

　　凌潇在心底稍稍叹息了一声，这个师姐，还是这么倔强、要强啊！

　　“嗯，那就好，我们回去吧。”凌潇拉着成瑜那冰冷的手，走下了顶楼楼台。

　　夜晚，就这么平静地过去了。

　　第二天，凌潇让成瑜和莫琳两人见到了曜天大陆的那些人，特别是成瑜见到了北珉派那些师兄弟，更是让她兴奋得说不出话来。

　　她没想到，自己在这大陆之上并不孤单，以前的师兄弟姐妹们竟然也来到了这儿。

　　莫琳也很开心，因为她也见到了许多以前七魔教的长老。

　　在凌潇的培养之下，曜天大陆这些人全都达到了炫天大陆的黄级和绿级链魂师水平，拥有了自保的能力。

　　当然，凌潇并不希望他们出去战斗，因为他们是凌潇的过去，更是成瑜的过去。

　　他们在他的保护之下安稳地生活着，成瑜和莫琳两人也不会感到孤单，这就已经足够了。

　　安顿好成瑜和莫琳两人之后，凌潇收敛了一下心绪，再次回到了那个他和龙玉璇的作战指挥基地，西河商会顶楼大厅。

　　“妖族那边的情况怎么样了？”凌潇刚一回到大厅，刚好感应到了夏雨花的传讯水晶亮了起来。

　　水晶另一边的夏雨花一脸无奈：“凌潇，你倒是潇洒，甩手掌柜还当得真是彻底！都说了我们两部分势力联手对付妖族了，可是现在你已经从这个战场消失了好长一段时间了啊！”

　　听到一向开朗乐观的夏雨花语气之中颇有怨言，凌潇眉头一皱：“怎么啦？”

　　“你说呢？上次你说过能够解决魔王殿那些王八蛋的，可今天早上，他们魔王殿竟然举倾巢之力进攻我妖魔族后方城池，这事情，你说说该怎么办吧！”夏雨花没好气地说道。

　　一听到魔王殿倾巢出动，凌潇不由得冷哼一声：“圣魔那王八蛋动作倒是挺快，刚刚回来就整出这么一出大戏。既然他自己要让我想起他来，那我就不跟他客气了！”


第624章 圣魔作怪

　　当妖尊夭莫离接到魔王殿大举进攻妖魔族领地之时，大为兴奋：“该死的夏雨花，我让你这只该死的银翼魔蛇攻打我的城，终于有报应了吧，哈哈！全妖族将士听令，举全力反攻妖魔族！”

　　一时之间，妖族大军全力反扑，让妖魔族大军陷入了前后夹攻的困境之中，伤亡惨重。

　　仅仅半天时间，妖魔族便死伤十余万之众，惨不忍睹。

　　“哈哈，继续前进，攻上紫气东来岛，将那只该死的魔蛇杀了，下锅炖汤喝！”站在失而复得的城池的城墙上方，夭莫离不禁大为得意，剑指前方下一个城池。

　　这时，一只灰色羽毛的长嘴飞鸟迅速地落到了夭莫离跟前，口吐人言：“妖尊陛下，不好了，那只该死的魔鬼飞行船又出现了！一早上时间，摧毁了我们十座大城啊！”

　　“可恶！为什么不早点通报！”夭莫离气急败坏，狠狠地一巴掌拍了过去。

　　啪的一声，那只长嘴鸟像乌鸦一样发出“啊”一声惨叫，羽毛不知道掉了多少根。

　　可是它不敢有丝毫的不满之意，满腹委屈道：“我早上已经在第一时间将消息传给了陛下您，可是陛下您自己说，您正在攻城杀人，不管有什么大事，等你杀完人之后再说……”

　　夭莫离想了想，自己好像真的是这么回复过这只报信的长嘴鸟，脸上不由得一阵通红。

　　夭莫离越想越不对劲，心里就越纳闷，又是一巴掌拍了过去。

　　这一回，那只报信的长嘴鸟儿被夭莫离拍成了肉酱，想说话也说不出来了。

　　“连个信都报不清楚，留你何用？”夭莫离恼羞成怒，不由得哼哼道。

　　众妖将不敢吭声，其实谁都知道是夭莫离自己的不对，可他毕竟是大王嘛，那只长嘴鸟实在该死，和什么人讲理不好，偏偏要和自己的大王讲理，这不就是找死么？

　　以后，这个警示事件悄悄地在妖族传开，后来又传到了人族，并且一直流传下去，变成了一条颠簸不破的职场真理：老板错了也是对的，属下对了也得认错。

　　那时的夭莫离还没想到自己对后世的影响竟然这么大，此时的他眼带凶光，直视着自己的后方：“凌潇，你终于出现了吗？让我找到你，一定要将你剥皮削骨，让你生不如死！”

　　“报——妖尊陛下，魔王殿的圣魔阁下传来消息，他要求和您一同进攻妖魔族的海屿城！”另外一只报信的长嘴鸟飞了过来，它的爪子之上还拎着一颗传讯水晶，传给了夭莫离。

　　夭莫离一打开水晶上的画面，那边便露出圣魔那张满带着虚伪笑容的脸：“妖尊阁下，我大哥派我来和阁下联手，不知阁下可否有意？我圣魔愿意用灵魂誓言起誓，这次和阁下的联盟出自十分的诚意。若有违反，天诛地灭！”

　　既然魔王殿愿意联手，夭莫离也知道紫魔觊觎着夏雨花之色，他自然十分相信魔王殿合作的“诚意”：“好，什么时候开始，在哪里集合？”

　　“明天早上，当您看到此城的另一侧方向有开战的硝烟之时，您便可放心进攻。我们前后夹击，活捉夏雨花这个臭娘们！”

　　圣魔一提到夏雨花，那脸上不由得露出一丝邪恶的笑容。

　　夭莫离可懒得注意圣魔到底在想什么，反正圣魔愿意联手，这是他最求之不得的一件事情：“好，那我今晚就在海屿城外守着，静候阁下佳音！”

　　夭莫离和圣魔同时切断了联系，两人的脸上各自露出了得意的神色。

　　夭莫离恨恨道：“凌潇，等我灭了夏雨花，下一个就是你西河城了！”

　　同时，圣魔也狰狞着脸，哼哼道：“凌潇，等你缓过神来，你的盟友夏雨花已经是我的女人了！”

　　一想到夏雨花那妖娆与高贵并存的外貌，火辣与冷艳同在的性格，圣魔不禁一阵邪火旺盛。

　　他的算盘打得很好，先将夏雨花干掉，让妖魔族陷入无主的分裂状态，然后再和夭莫离联手，一起对付凌潇。

　　整个魔王殿就剩下圣魔一个魔王，现在的圣魔头一次感觉到，拥有如此强大的势力，那是一件十分美妙的事情。

　　就算是凌潇举众杀来，也不可能杀得了自己，他还用得着怕谁？

　　心里想着如意算盘，圣魔的声音也变得高昂了起来：“魔王殿众魔魂师听令，倾尽全力，明天一早，进攻海屿城，活捉夏雨花！”

　　魔王殿十八魔手下强者如林，虽然其他魔王和圣魔一同出发，迄今未归，他们被迫听命于圣魔。可是，他们不是没脑子的蠢货，怎么可能甘心地听命于这个平时只能在他们老大面前装嫩的小魔王？

　　“哎，老大不知道去哪儿了。弄了这么一个家伙在这儿狐假虎威，真扫兴！”

　　“是啊，平时他见了我们，还不谦虚得和条狗似的……”

　　这些难堪的话突然进入了圣魔的耳中，圣魔脸色一变，恨恨地咬着牙，狂吼一声：“哪个王八蛋在说本魔王坏话！给我滚出来！”

　　圣魔这么一吼，静倒是静下来了，只不过他依然没找到那两个骂他的家伙，气得他脸色铁青：“怎么？有胆子说，没胆子承认？刚才是谁说本魔王狐假虎威，跟狗一样？有种的，站出来再说一句啊！”

　　“是我说的，又怎么了？”一名满脸络腮胡子的魔魂师站了起来，满脸鄙视地看着圣魔：“你这个只懂得去命魂界搜刮信仰魔魂之力的孬种，凭你也配让我们听你的？”

　　圣魔瞄了这名络腮胡子一眼，马上便认出了他的身份：“我道是谁，原来是负责紫魔老大伙食的厨子马天星！一个厨子也敢在本魔王面前放肆，我想你是活腻了！”

　　说罢，圣魔陡地出手，魂力凝结而成的一枪直刺马天星的咽喉。

　　马天星虽然是个厨子，可他可是货真价实的紫级魔魂师，并不是任由圣魔揉捏的小货色。

　　见圣魔一枪刺来，马天星连忙拿出自己的武器——一把大型汤勺，砰的一声格开了圣魔的一枪。

　　圣魔见一招杀不死马天星，再度出手，更为狠厉的一枪刺出。

　　刷刷刷刷……圣魔的枪影如疾雨，疾速纷飞，众人只见到马天星的身影迅速被掩盖在圣魔的枪影之中，整个身影都变得有些模糊起来。

　　马天星不甘示弱，挥动着那把汤勺四处翻飞，迅速地抵挡着圣魔的枪影。双方势均力敌，暂时看不出胜负。

　　“看来，如果我不迅速解决掉这家伙，我的威望就没办法迅速建立起来！”圣魔心中暗暗想着，不禁加大了手中长枪的力量。

　　马天星越来越觉得自己吃力，也想着迅速结束战斗，于是便将浑身的魂力汇聚于汤勺之上，和圣魔来了一个硬碰硬。

　　“轰隆”一声，两人的魂力终于撞到了一块，厨子出身的马天星果然未能是魔王出身的圣魔的对手，被一枪崩飞了出去。

　　“去死吧！”圣魔眼放凶光，觉得轰飞马天星还不够，随后继续一枪跟上。马天星不死，就难解他心头之恨！

　　魔魂师的世界本来就是更加赤裸裸的弱肉强食，虽然所有人都不屑于圣魔的所作所为，不过这种单挑，没人死还真是没法让他们过瘾。

　　“嗡！”眼看着圣魔即将一枪刺中无法反击的马天星之时，一道紫色的身影虚空出现，挡住了圣魔的长枪，一拳将圣魔用魂力变幻而成的长枪给轰回了原形。

　　“紫魔大王！”所有人脸色一变，先是十分难看，随后，很快就变成了狂热。

　　身材魁梧、魔魂强悍的紫魔，那可是魔王殿众魔魂师所崇拜的暴力型偶像啊！

　　他们之前的脸难看，那是因为他们害怕紫魔会因为他们听信了圣魔的谣言而责怪他们，可后来想想，法不责众，他们也就不怕受到追究了。

　　见紫魔只用一拳便破开了圣魔的攻击，那神情便迅速变成了无比的狂热。

　　“老大！？不可能！你怎么可能从魔魂之主的手上逃脱！”圣魔尖叫一声，双手捂着脑袋，像是受到惊吓的小姑娘。

　　紫魔用着他那粗重的鼻音哼道：“你小子不是也逃回来了吗？我怎么就不行了？你是不是巴不得我死，然后带着我的人来抢我的婆娘？”

　　被紫魔一语道破自己的心事，圣魔更是肝胆俱裂！

　　“可惜啊，连魔魂之主都没能杀死你，算你命好！”圣魔心中暗暗诅咒着紫魔不知道多少遍，脚下却像是抹了油似的，赶紧开溜闪人。

　　见圣魔化作一团紫烟，飞也似地往远方逃窜，紫魔哼哼一声冷笑：“想逃？你就给我留下吧！”

　　不消紫魔动手，圣魔刚刚飞出数千米便碰到了一层紫色的光幕，被那层紫色光幕给反弹了回来。

　　“阵魔的阵法！难道阵魔也逃出来了？”圣魔心下暗叫不好，连忙大声叫吼道：“阵魔三哥，放小弟一马，小弟一定重重回报三哥！”

　　“哈哈，不害臊，谁是你三哥啊！”圣魔的心算是跌到了千丈冰川谷底：那层紫色光幕的外面站着一人，不是凌潇身边那个跟班龙阵，还能是谁！


第625章 杀圣魔

　　一见到龙阵，圣魔立刻想到了某种可能，脸上不由得出现一阵狰狞：“该死！连紫魔老大都被你们控制了，可恶！”

　　好像觉得自己发现了什么惊天大秘密似的，圣魔立刻掉转回头，冲到魔王殿众魔魂师面前大声吼道：“各位，你们不要上当了，那个不是紫魔老大，而是西河城那个混蛋凌潇的傀儡！”

　　这些人亲眼见到紫魔发威，哪里肯相信圣魔所说的话？在他们看来，圣魔是在临死之前做着无奈地苦苦挣扎，妄图想像借着他们的力量来对付紫魔，好让他逃脱。

　　“圣魔你这个白痴，你当真以为我们会相信你的话么？”所有人不是讥笑就是鄙视，急得圣魔暴跳如雷却又无可奈何：“不相信我，你们会后悔的！”

　　“紫魔”哪里肯让圣魔继续如同跳梁小丑一般继续上窜下跳？

　　“各位兄弟，将这个盅惑人心，目中无老大的王八蛋给我灭了！”“紫魔”极其霸道地发出了命令：“谁杀了他，赏赐美女一排，晶石一盆，哈哈！”

　　一听到紫魔老大这标志性的打赏，更是没人愿意相信圣魔的话，而是把圣魔当成了自己捞晶石捞美女的手段，个个眼睛泛红，朝着圣魔杀去。

　　“该死……啊！”圣魔只不过是来得及抵抗两下，便被铺天盖地的魂力所轰中，肉身被毁，在他体内的两个灵魂同时飞了出来。

　　“圣魔你这个蠢货，如果把你的身躯交给我，又何尝未沦落到这种地步？”李清玄的灵魂指着圣魔的灵魂破口大骂。

　　圣魔尖叫一声，毫无犹豫地反击道：“要不是你自己在神魂门派混得跟狗一样，这身躯还轮得到我控制？你的本事比起本魔王可是差多了！”

　　“紫魔”重重地哼一声鼻气，继续朝着手下们下命令：“那两个王八羔子还没死，给我继续！”

　　“紫魔”话音一落，那些魔魂师再次动了起来，五彩缤纷的魂力又朝着圣魔和李清玄的灵魂轰去。

　　对付灵魂的招式，那些魔魂师们可个个都是好手段，每一道魂力之中全都带着攻击灵魂所用的特殊攻击。

　　“啊……”圣魔和李清玄丝毫没有还手之力，灵魂被轰中，那种痛苦简直痛不欲生。偏偏这些魔魂师个个都喜欢折磨人，而且深得紫魔之心，最喜欢虐杀敌人。

　　他们所用的魂力并不足以杀死圣魔和李清玄，每一道轰在两人灵魂上的魂力都是那么恰到好处，既能让他们不死，又能让他们“欲仙欲死”。

　　“凌潇，输给你，我不甘心啊！”这种惨无人道的折磨一直持续了十几分钟，直到圣魔和李清玄两人彻底绝望，砰砰两声自爆了灵魂之后，这才结束。

　　紫魔才懒得理会他们两人的叫嚣，很是开心地朝着魔王殿众魔魂师说道：“各位兄弟，我们十八殿魔王因为被圣魔那个野心勃勃的王八羔子所算计，其他兄弟不幸死去。幸好你们紫魔老大英明神武，怎么弄都死不了，所以，从今往后，你们全都跟着本魔王吧，本魔王是不会亏待你们的！”

　　“拜见紫魔大王！”

　　“紫魔老大万岁！”

　　嘹亮的叫喊声响彻四方，震得群山发抖，万兽惊骇。

　　看见李清玄悲惨的死去，李元冲闭上了眼睛，在心底默默念道：李家的列祖列宗，杀害你们的罪魁祸首已经伏诛，你们就安息吧……

　　这一刹那，所有在李元冲体内的李家之魂突然一下子爆发出惊人的力量，像是在疯狂地燃烧着他们的灵魂之力一般。

　　与此同时，李元冲惊讶地发现，自己体内的魂力，竟然在以急剧的速度飞快地增长着，一直将他的魂力突破到紫级方才停了下来！

　　“你们……”李元冲看着自己体内这些全部变模糊的灵魂，不知道该说些什么。

　　“李家的后人啊，你不用为我们感到难过……能将我们最后的力量留给你，我们的心意也算是到了……好好活着，就是替我们曜天大陆李家活着……”

　　这个像是许多个声音重叠在一起的声音不停地回荡在李元冲耳边，久久不散，直到最后才慢慢消失。

　　“会的，只要我李元冲活着走到最后，我一定会重新建立起李家。那时候，不再是曜天大陆天江城李家，而是天地命魂三界李家！”

　　带着这些祖先们的愿望，李元冲坚定地握着拳头，目光落在了远处那人身上。

　　凌潇，李元冲一路跟随着的好友，他相信，只要跟着凌潇，自己和李家列祖列宗重建李家的心愿，迟早会实现！

　　凌潇见“紫魔”收服了众魔魂师，这一大笔战斗力可谓是浑厚得很，心中不知道乐开了多少朵花。

　　上千名紫级魔魂师，上万名蓝级魔魂师，上百万青级以下的魔魂师，就算是和神魂门派全面开战也不弱下风啊！

　　以前是因为十八魔各怀鬼胎，所以魔王殿的势力始终没办法发挥出最大的战斗力。

　　而如今，“紫魔”一人独大，这笔战斗力要是完全发挥出来，啧啧……凌潇只要一想想，便觉得无比舒畅啊。

　　“这儿离海屿城不远，我带着紫魔去见见夏雨花，嘿嘿！”凌潇想要吓一吓夏雨花，想像着夏雨花看到紫魔后的脸色，凌潇心里就有一种恶作剧的快感。

　　“你们在这儿等着，没我的命令不准乱动！”“紫魔”一转身，立刻在众魔面前失去了踪影。

　　众魔不敢违背紫魔的命令，高声应喏道：“遵命，紫魔大王！”

　　“紫魔”刚刚想冲入海屿城之中，忽然一只妖族的长嘴鸟飞了过来，大声叫喊道：“紫魔大王，我们妖尊阁下有事找您！”

　　“夭莫离主动送上门来？”“紫魔”眼珠子骨碌一转，旋即正色道：“那只又笨又黑的鸟儿找我何事？”

　　被紫魔这番开涮自己的主子，那只长嘴鸟满脸尴尬，不知如何是好，只得嘿嘿地讪笑两声：“先前是圣魔找我们家妖尊陛下，说是一起攻打海屿城，抢到夏雨花那娘们儿归圣魔阁下……”

　　“嗯？”紫魔如牛眼般大小的眼睛一瞪，那只长嘴鸟立刻意识到自己说错话了，连忙改口道：“小的该死，小的该死，是大妖魔阁下……”

　　“哼，有话快说，有屁快放！”紫魔显得很不耐烦，那无意间泄露出来的“王八之气”吓得那只长嘴鸟儿的小心肝扑通扑通直跳：“我们妖尊陛下想问阁下，明天早上的合作进攻还要继续进行吗？”

　　“合作进攻？”紫魔那对大眼睛微微一眯：“怎么个联合进攻法？”

　　“就是我们妖族等着大王的军队进攻东面，我们妖族进攻西面，两面包抄，活捉夏雨花那娘们儿……哦不不不，是大妖魔阁下……”

　　那只长嘴鸟将计划全都告诉了紫魔，紫魔哼哼了两声，操着重重的鼻音说道：“就这么简单吗？好了好了，知道了。回去告诉你们家那只又黑又丑又笨的鸟儿，明天等我这边开战的信号便是。”

　　“是，紫魔大王！我这就回去复命去了！”那只长嘴鸟开心地屁颠屁颠迅速飞走，一边飞一边在想：“这回立大功了，哈哈！小奇那个笨蛋，竟然去和妖尊陛下争吵，死了活该！像本鸟儿多聪明，盯着魔王殿这边，看到有情况马上见机行事，凭我一只小鸟儿就和紫魔大王达成协议，哈哈！”

　　这只长嘴鸟儿幻想着回去如何受到妖尊的嘉奖，又如何如何接受同族羡慕嫉妒恨的目光，心中不由得更是得意，翅膀也不由得挥动得更快一些。

　　看着这只报信的长嘴鸟儿离去，“紫魔”嘿嘿一笑，看来，自己现在暂时不去海屿城比较好一些。

　　“留着明天去，给夏雨花那娘们儿更大的惊喜，哈哈！”“紫魔”张狂地大笑，那笑声要说多猥琐便有多猥琐。

　　海屿城内，夏雨花坐立不安，一直左右走来走去，走得她自己更是心烦。

　　海屿城是一座要塞之城，此城要是破了，她妖魔族的内腹之地就会完全暴露在敌人的眼前，到时战线一拉开，自己将会很难应付。

　　此次妖族和魔王殿来势凶猛，凌潇再不出手帮忙，她虽然不会立刻就败，可损失将会极其惨重。

　　她先前便联系了凌潇，凌潇答应要替她解决麻烦，可是直到现在，一直都没收到凌潇的消息。

　　她一直给凌潇发信息，可是凌潇就像是人间蒸发了一般，也不给她回信，气得她将身边的桌子椅子之类的家具砸了个稀巴烂：“男人，果然还是靠不住！”

　　“报——”一名传令兵急急忙忙冲了进来，单膝跪拜在夏雨花面前，道：“禀大妖魔阁下，城外传来消息，魔王殿出现内讧，紫魔突然现身，将圣魔给杀了。并且据可靠消息宣称，紫魔亲口承认，十八殿魔王只剩下他一人。”

　　一接到这消息，夏雨花的眼睛一下子亮了起来：“十八个魔头只剩下一个了？凌潇啊凌潇，干了这么一件大事竟然还瞒着我，实在是可恨之极啊！等我明天逮住你，看姐姐我不剥了你的皮！”


第626章 妖尊和紫魔的合作

　　饶是夏雨花很想把凌潇的皮给剥了，和凌潇依旧联系不上，气得夏雨花对凌潇的怨念又加深了一条：除了剥皮，还要剔骨！

　　被夏雨花惦记着的凌潇正潇洒地躲在海屿城外的某一处，操纵着紫魔和夭莫离谈判。

　　夭莫离多疑，凌潇可不认为那只长嘴鸟儿就能搞定自己和夭莫离之间的合作。

　　无论是谁，为了郑重起见，在这种大事情之上，最好能当面讲清楚。

　　夭莫离自然不是傻子，如果凌潇不马上和他联系的话，说不定会被夭莫离看出破绽出来。

　　“喂，笨鸟儿，听说你要和我合作？”紫魔那张很欠抽的脸凑在了水晶之前，当着夭莫离众手下的面又狠涮了夭莫离一句。

　　夭莫离气得浑身发抖，紫魔那王八蛋气他不说，更还在他面前挖鼻孔！

　　夭莫离心中狂嚎一声，你妹的紫魔，好歹你也是个魔王一个，怎么如此不自重！

　　紫魔才懒得理会夭莫离生不生气，继续干着恶心的挖鼻孔行径。

　　夭莫离强行压着自己心中的怒火，道：“是的。这个提议最初是圣魔阁下提出的，既然圣魔阁下已经被魔王你杀了，那这个合作就找魔王阁下你了。”

　　“好说好说，听说圣魔那混小子，除了夏雨花那婆娘之外，便没再向你要什么好处了？”紫魔咧嘴一笑，露出一口阴森的白牙。

　　夭莫离知道这个变态而又贪得无厌的魔王肯定开始漫天叫价了，夭莫离也做好了一些心理准备，道：“阁下还想要什么？要知道，此次是我们两边同时出兵，付出的代价可是同等的……”

　　“好了，一口价，你们只管要回你们妖族的城池，攻打下来的妖魔族的城全部归我们魔王殿！”紫魔牛气冲天地哼哼道，好像他说的就是真理，不容置疑。

　　夭莫离现在只想好好教训凌潇和夏雨花，能够要回他妖族的城他已经心满意足了。至于妖魔族的城，紫魔想要的话便全归他好了。

　　看来，紫魔也并不是很贪婪嘛！

　　“这个可以，不过，紫魔阁下，如果你碰上凌潇的话，你能将他绑来给我，我愿意用妖族三分之一的城池和你交换，如何？”

　　夭莫离想到了凌潇，于是便提出了这么个条件。

　　紫魔大眼珠子一瞪：“那小子是我的，你这只又黑又丑又笨的老鸟儿趁早给我断了这门心思！”

　　夭莫离又被紫魔涮了一句，心中那个郁闷啊。可是现在他有求于人家，他能有什么办法？

　　和妖魔族已经没有缓和的可能了，夭莫离可不想又得罪紫魔，所以只能忍气吞声。

　　“该死的，总有一天，我要让你们全都跪在我脚下，给我舔趾头！”夭莫离心中忿恨不已，可也只能憋在心里，让这种忿恨暂时烂在肚子里。

　　双方切断了联系，躲在暗处的凌潇早就笑得合不拢嘴。明天，肯定会有一场好戏可看了。

　　凌潇只带着龙阵和李元冲来到前线，他拥有紫魔召唤分身，龙阵现在又炼化了阵魔的魂链，实力也突破到紫级。

　　虽然他们现在并不能达到紫魔和阵魔的全部实力，可就算是他们现在可以发挥出的实力，也足够他们在整个炫天大陆横着走了。

　　更何况，还有一个刚刚突破紫级的李元冲。拥有圣火龙爪的李元冲到了紫级，那力量更是远非昔日可比！

　　所以凌潇便将那艘飞行船交给了邹铁柱他们，兵分两路。凌潇和龙阵、李元冲在前线，那艘飞行船在妖族的腹地，前后包抄。

　　原本想着要将夏雨花前后包抄的夭莫离怎么也没想到，真正被人前后包抄的其实是自己。

　　“睡上一觉，明天和夏雨花那婆娘好好玩玩，哈哈！”凌潇伸了个懒腰，打了个哈欠，一头倒在前线给紫魔准备的帐篷之中的大床上，美美地睡上一觉。

　　凌潇完全不担心有人敢在这时候闯进来，除非那些王八蛋不想活了。

　　可是事与愿违，并不是所有人都像凌潇想像的那样怕死。

　　正当凌潇刚入睡不久，马上有一人愣是破开了帐篷的防御阵法，硬闯了进来！

　　凌潇马上惊醒，随手一屠神架在了那人的脖子之上。

　　那人停住了脚步，看着凌潇的脸，虽然神情很是惊讶，可并不算太过于失态。

　　“老大果然被你杀了……”那人低声地叹息着摇了摇头。

　　凌潇微笑着收起了屠神，道：“黄老板，跟着我也不错啊！告诉我，你怎么会知道你老大玩完了？”

　　来者正是紫陌城斗技场的老板，紫魔的得力手下，黄权。

　　黄权一脸苦笑：“直觉。我身在紫陌城，可是老大回来了也不通知我一声，我就觉得很奇怪，所以就抱着试试看的心态进来看看，果然啊……”

　　凌潇也不以黄权为忤：“难怪你能直接从外面闯进来，外面的那些家伙再怎么防也不会防着你，呵呵……黄老板心思缜密，可否愿意跟随凌潇在炫天大陆上大干一番事业？我对手下如何，我相信你也有所了解。”

　　黄权没有直接回答凌潇的问题，只是问了一句：“我们老大到底怎么了？”

　　凌潇耸了耸肩膀，道：“他的身躯被魔魂之主收回去了，顺便魔魂之主将他赏给我，当我的英魂召唤分身。”

　　“老大真的死了啊……”黄权稍稍感叹了一番，随后脸上掠过一丝决绝，朝凌潇跪拜：“属下黄权，见过主公！黄权以灵魂之名起誓，永不背叛！”

　　黄权知道凌潇多疑，所以并没有过多的说些什么，直接用灵魂誓言发毒誓，以打消凌潇的疑心。

　　虽然有一种魔魂之术可以躲避灵魂誓言，可凌潇拥有天衍玉玦，所有的灵魂誓言好像都会被收进这天衍玉玦之中。谁的灵魂毒誓有没有效，凌潇一感应便能感应得到。

　　很显然，黄权的灵魂誓言是有效的。

　　凌潇扶起黄权，哈哈大笑：“有黄老哥帮忙，我现在不知可以放多少个心了！从今往后，只要我不在魔王殿，所有的事情，都你一个人说得算！”

　　黄权心下大骇，他没想到，自己逼不得已的投诚，竟然换来凌潇如此重用。

　　纵然黄权听说凌潇对手下不错，可真正见识了，黄权这才明白，凌潇对待手下何止是不错！

　　其实，凌潇对魔王殿的了解也只限于紫魔的记忆，让他重新开始着手掌管魔王殿，那不知道又要花多少时间。

　　黄权这时候送上门来，可谓是帮了凌潇一个大忙。

　　黄权这人有能力，够机警，让他去管理魔王殿是最好不过的选择了。

　　凌潇只是想当个甩手大掌柜，像这些小掌柜，还是给其他人负责好了。

　　比如说，西河城实际上是龙玉璇在负责经济，南宫玉灼在负责兵力攻防；七魔教那边，凌潇只是挂个教主的头衔，其他的还不是教中的长老们在忙活？

　　至于浩天宗啦地乾门之类的宗门，凌潇更是直接把主权还给他们的继承人，他只要知道，关键时刻这些人自己能叫得动便行了。

　　骨子里，凌潇是个既想要实力和势力、又害怕麻烦的人。

　　现在倒好，甩开了魔王殿这个麻烦，一切都遂他意了。

　　“好了，黄老哥，等明天海屿城的战事一完，我便会将魔王殿的所有权力正式转交给你。现在，你先回紫陌城等我消息吧。”

　　凌潇又打了个哈欠：“好困啊，我要睡觉了……黄老哥，下次可不要这样了，万一屠神一失手，嘿嘿……”

　　感激之余，黄权心里不禁打了个冷战。

　　这个新主子看起来温和，其手段并不比原来的主子差啊！

　　“是，属下遵命！”说罢，黄权急忙退出帐篷之外，飞也似地躲回了紫陌城。

　　“和上次见到他的时候相比，他现在的实力，简直深不可测！虽然只是蓝级，可他那双眼睛，就像是两扇时空之门，盯上一眼就有可能迷失在其中，让人无法直视！”这是黄权对凌潇的最新评价。

　　第二日一大早，夭莫离便已经在海屿城的西边守着，只等着紫魔的东边开战。

　　可是日上三竿之后，紫魔这才悠悠地帐篷中爬出来，对着太阳伸了几下懒腰，哼着古怪的歌谣：“小小姑娘，清晨起床……”

　　收到这个情报之后，夭莫离差点儿没当场昏厥过去，真想冲到紫魔面前，赏他几个大耳光。

　　直到临近午时了，紫魔才调度好兵马，兵发海屿城。

　　知道紫魔要来进攻，夏雨花早就守在了东边的城墙之上，等待着紫魔的来临。

　　而为了防止妖族偷袭，夏雨花把蛇娴和象卜生留在了西边。

　　见紫魔率领着四十多万精英魔魂师前来，夏雨花的心猛抽了几下：“看来这个变态的家伙不把我的妖魔族打得不成模样是不会罢休了……凌潇啊凌潇，你这个王八蛋，现在怎么当起了缩头乌龟？”

　　再次愤怒地在心底骂了凌潇一句，夏雨花拿出了她大妖魔的气概，朝着缓缓朝海屿城走来的紫魔高声叫喝道：“紫魔，你如此咄咄逼人，真想和本族长与你拼个玉石俱焚么？”

　　听到夏雨花的开场白，“紫魔”纵声大笑，高高跃起，悬空立于城墙正前方的上空，直视着夏雨花，眼中满是挑逗和戏谑：“老老实实地跟本魔王回去，给本大王暖床端洗脚水，本大王就放你一马！”


第627章 招惹

　　那些魔魂师见他们老大如此“威猛”，连连起哄：“夏雨花，从了我们大王！夏雨花，从了我们大王！”

　　几十万个声音齐声叫喊，那声音远远地传了开来，就连城西边的夭莫离都听到了这声音，气得夭莫离直咬牙切齿：“该死的紫魔，就知道精虫上脑！”

　　见紫魔又如此肆无忌惮地调戏自己，夏雨花银牙咬得咯咯作响：“你这个丑八怪，恶心的变态狂，混帐王八蛋，活脱脱就是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆！我夏雨花就算是死，也不会答应你，要战便战，你彻底死了这条心吧！”

　　“哇哈哈哈哈……”紫魔并没有因为夏雨花这么一句狠话就有所收敛，反而更是大声笑道：“你不想从了本魔王，难道是想跟凌潇那个小白脸？告诉你，你不用想了，那个小白脸如今正在我手上！”

　　当夏雨花看到紫魔手上突然像变戏法似的拎出了那个半死不活的家伙，脸色刷地一下变得惨白。

　　“你这个混蛋怎么这么不小心！”夏雨花暗暗骂了凌潇一句，心里却是在想着如何从紫魔手上把凌潇救回来。

　　见夏雨花面有急色，紫魔愈发得意：“夏雨花，想要这小子的命吗？拿你自己来交换，哈哈！要不然，我现在立刻就把这小子的脑袋给扭下来！”

　　说罢，紫魔真的拿出他那粗粗的大手，放在了凌潇的脖子之上。

　　“等等！”夏雨花连忙喝止了紫魔，恨恨道：“除了这个条件，能不能换一个其他的？”

　　紫魔眼珠子一转，露出了一个淫荡得让人想揍他一顿的冲动的表情：“行，那我们俩找个地方慢慢聊一聊？”

　　说罢，紫魔随手挥出一件空间宝物——纳魂亭，一座美丽的亭台赫然出现在紫魔和夏雨花中间的上空之中。

　　“想要那小子活命，那就进来详谈。”紫魔倒是猴急得很，自己先一头钻进了那座亭台之中。

　　“族长！”身边那些属下见夏雨花想要前往，忍不住大声提醒：“危险啊！”

　　夏雨花的脚步一顿，沉声道：“放心吧，大不了和那王八蛋拼个玉石俱焚！”

　　话音一落，夏雨花身形一晃，便立刻冲进了那座亭台之中。

　　从外面看，这座亭台依旧是空荡荡的。可在场所有人都知道，那里面现在已经有三个人了。

　　至于结果会是什么样子，没人猜测得到。

　　“什么？紫魔和夏雨花因为凌潇而进行谈判？”夭莫离的背后凉飕飕的，总感觉有人在暗算自己。不过，任凭他怎么想都不想到，这到底怎么一回事。

　　所以，夭莫离也只能等着那边“和谈”的结果了。

　　李元冲和龙阵在另一个隐蔽的空间之中看到夏雨花走进了那个亭台，龙阵忍不住一脸坏笑：“元冲大哥，你觉得，凌潇老大会不会就在那里面把这个大妖魔夏雨花给……”

　　龙阵话说到此处立刻打住，朝着李元冲露出了一个“你懂的”的表情。

　　李元冲无比平静地说道：“只要是美女，那家伙人妖通吃，这一点，你不用怀疑。”

　　龙阵吐了吐舌头，心想着李元冲真不愧是凌潇老大的好朋友，对凌潇老大还真是了解。

　　不过，龙阵还是很好奇，他们在里面到底说些什么？

　　有时候，龙阵都想忍不住利用自己的空间之力好好地去“研究研究”一番，可最终还是打住了。

　　凌潇老大发飙起来，那可不是闹着玩的。

　　亭台之内的空间和外面所看到的大部分一样，是一座美丽的小亭子。小亭子的四周满是芬芳的鲜花，几对蝴蝶正在那鲜花丛中嬉戏飞舞，甚是怡然。

　　和夏雨花从外面所看到不同的是，那美丽的小亭子中间多出了一张桌子和两条椅子。桌子上摆放着几盘新鲜的水果，红得诱人的苹果，紫得发亮的葡萄，黄得耀眼的菠萝……

　　水果的旁边，一壶琉璃瓶装的美酒安静地摆在那儿，两个雅致的小翡翠杯就像它的左右护卫，置于两旁。

　　看这布置，哪里像是在谈判，分明像是在谈情说爱。

　　“这俗得不能再俗的蛮牛竟然懂得这般情调，人真是不可貌相啊……”虽然夏雨花对紫魔的看法有所改观，可这依然不妨碍她把紫魔当成可恶的癞蛤蟆。

　　紫魔朝着夏雨花咧牙一笑：“夏美人，请上座。”

　　见紫魔并不急于逼迫自己，夏雨花也就不急着和他谈条件，只是她的目光偶尔会瞥到扔在一旁如死狗一样的凌潇，泄露了她内心的某些意图。

　　紫魔完全当没看见，等夏雨花坐到了自己面对的椅子之上，他才坐了下来。

　　出乎夏雨花意料之外的，紫魔好像完全忘记了刚才的事情，而是一直盯着夏雨花看，一边看着，一边啧啧赞道：“真漂亮啊……”

　　这家伙的目光是如此猥琐和恶心，惹得夏雨花有一种想要呕吐的感觉，脸不自觉地偏了过去，想要避开紫魔那猥琐的目光。

　　可她知道，那只是徒劳。

　　“你就这么厌恶我？”紫魔突然大怒，重重地哼一声：“那个小白脸哪里好了？你就愿意冒着这么大的危险来和我讨价还价？”

　　见紫魔把话说破了，夏雨花也就干脆有话直说了：“你这头又丑又恶心的家伙，明明是人，偏偏把自己弄成牛的模样，你还真以为自己是牛人么？我喜欢小白脸怎么了？我就喜欢凌潇长得比你帅怎么了？我难道不能喜欢长得好看的，还非得喜欢你这丑八怪不成？”

　　被夏雨花这么一番抢白，“紫魔”哈哈大笑，惹得夏雨花脸色一阵狂变。

　　那声音，赫然便是凌潇的声音！

　　“凌潇，你这个王八蛋！”夏雨花一巴掌立刻往紫魔脸上盖过去。

　　紫魔咻的一声变成一团紫光飞走，落入到在旁边站起来的凌潇的体内。

　　“夏姐姐，你还真看得起我，小弟可要多谢你的抬举了。”凌潇满脸坏笑地看着夏雨花：“夏姐姐长得可真是漂亮，就连生气的样子也这么动人。”

　　夏雨花冷冷道：“这般戏弄我，你也知道我生气了吗？”

　　凌潇将脸凑到夏雨花的面前，近距离地看着夏雨花的双眼，悠悠道：“你和象卜生联手玩我，就不准我玩你了？”

　　夏雨花一阵错愕：“你怎么知道？难道是那头蠢象……”

　　凌潇摇了摇头：“不是，无意间知道了而已，不用去计较。”

　　其实，凌潇和轮回之道融为一体之后，在轮回之道中看到了自己的过去，然后在无意之中便听到了夏雨花和象卜生之间的对话。

　　当时，凌潇是恨不得将夏雨花掐死，可是想想，还是以其人之道还治其人之身好了。

　　于是，便有了先前那“紫魔调戏夏雨花”这么一出戏。

　　夏雨花此时的心情极其复杂，先前因为被戏弄的愤怒变成了现在的惊讶。她是整个炫天大陆之上唯一一个知道紫魔深浅的人，那个家伙的实力实在是太变态了，自己要用上妖魔图腾才能勉强和他打个平手。

　　而现在这个可怕的家伙竟然成了凌潇的英魂召唤分身，这让夏雨花怎么能不惊讶？

　　见被凌潇揭了自己过去所做的糗事，夏雨花的注意力便转移到了其他地方上去，脸色稍稍好看一些：“好吧，算我们扯平了，我就不跟你计较了。现在你想怎么办？”

　　“不对，还没扯平。”凌潇摇了摇头：“我是那么信任夏姐姐你，你却在我脆弱的心灵上割了一刀，怎么能如此轻易扯平？”

　　夏雨花的气还没消，凌潇又如此胡搅蛮缠，大妖魔的脾气一下子被激了起来：“你到底想怎么样……”

　　这话刚一说出口，夏雨花那温润的嘴唇立刻被凌潇用嘴给封住了。

　　夏雨花瞪大了眼睛，看着这个敢在自己面前如此放肆的男子，却是没有推开他，直至这家伙放开了自己。

　　“这样就可以了。”凌潇咂巴咂巴着嘴，一副回味无穷的样子。

　　夏雨花直视着凌潇，语气之中未带任何情感：“凌潇，你过分了。”

　　凌潇摆出了一副我就是这样，你能拿我怎么样的姿态：“不是你问我想怎么样吗？所以我就示范给你看喽。好啦，夏姐姐，不要这么小气，嘿嘿……”

　　“凌潇，你知道我们银翼魔蛇怎么对付那些夺走我们初吻又不把我们当作一回事的男人么？”夏雨花目光森寒地看着凌潇，缓缓道：“要么割舌头，要么割男人那玩意儿，你自己选。”

　　凌潇浑身打了个冷战：“不会吧？不过是碰一下而已，这都得割！所有的女人都像夏姐姐这样，那不是满大街都是没种的男人了？”

　　“就是因为你们男人这副德行，所以才有那么多怨女。”夏雨花那语气根本就不像是在开玩笑：“凌潇，你只有两个选择：要么娶我，抛下你所有的女人；要么继续抱着你那些女人，别再来招惹我！”

　　凌潇头大如斗：“没有其他选择了？”

　　夏雨花冷笑道：“你这男人还真是贪心，并不是所有的女人都会像你那些女人那样心甘情愿分享一个丈夫，而我大妖魔夏雨花的男人，必须一生只能对我一人忠诚。所以，你懂了？”

　　凌潇一声苦笑：“我懂了……不过，我们还是合作的好伙伴，不是么？所以，现在还是让我们一起联手，把那只又笨又丑又黑的老鸟儿干掉再说，行么？”


第628章 妖尊被坑

　　一提到合作，夏雨花的脸色缓和了许多：“这个本来就是，不用你强调……对了，你既然控制了紫魔，也就是说，外面那些魔魂师现在全都听你的？”

　　凌潇甚是得意地咧牙一笑：“是啊，帅气吧！那只笨鸟现在还在想着和我合作，前后包抄围攻海屿城。现在，我们就来一招将计就计，把他的部队引入到城中，杀他个片甲不留！”

　　“行，成交！”说干就干，夏雨花准备立刻动手，没想到被凌潇一把拉住：“哎，先别急。特意为你准备的水果和美酒，你不会这么浪费吧？”

　　夏雨花莞尔一笑，和凌潇悠闲地坐在这处空间之中，喝起酒，吃起水果来了。

　　要是被外面那些苦等着他们两人出去的妖魔族和魔魂师们知道这两个家伙竟然在战场上吃喝，不知道这些家伙会被气成什么模样。

　　这一日的太阳毒辣得很，虽然魔魂师和妖魔族这些家伙并不畏惧，可是这并不代表他们喜欢晒太阳，特别是修炼极阴魂技的魔魂师和那些冷血类的妖魔族。

　　当然，这些人对于夏雨花和紫魔一同进去这么久都没出来的看法不尽相同。魔王殿那些魔魂师认为，紫魔现在不知道正在和夏雨花干着些什么勾当，所以一直没出来。

　　而妖魔族那些家伙则认为，一定是夏雨花利用了她的聪明智慧和紫魔周旋着，想尽办法救出西河城那个小白脸。

　　不过，他们的猜测都错了。

　　紫魔和夏雨花两人同时从那处空间之中走出，回到各自的阵营之中。

　　紫魔一回到自己的阵营之中，便朝着魔王殿的众魔魂师高声叫喝道：“放出进攻信号，全军出动，绕过海屿城，往西边前进！”

　　众魔魂师还以紫魔总算是要进攻了，却是被紫魔这一声命令搞晕了：什么？这到底是怎么一回事？

　　纵然这些魔魂师搞不懂紫魔的命令是何意思，不过“大王命令不可违背”是他们这些魔魂师的第一信条，谁也不会傻乎乎地在这时候问为什么。

　　大王怎么说，他们怎么做便是。

　　魔魂师们终于动了，可是他们的动向却是让妖魔族为之一惊：“这到底是怎么回事？他们不攻城了？”

　　夏雨花笑而不语，只是看着这数十万人飞快地朝西边移动。这移动魔魂师的队形，如同一条由人组成的移动巨龙。

　　有数只妖族的长嘴鸟儿准备回去报信，刚刚一掉头，便立刻被一团不知道从哪里冒出来的火焰烧成了灰烬。

　　夭莫离终于见到了紫魔发出的进攻信号，早就等了不耐烦的他大吼一声：“全军出动，夺下海屿城！”

　　蛇娴和象卜生两位族长正准备死守西边城门，忽然听到夏雨花那边传来的消息：“两位族长，迅速退回，与我汇合！”

　　虽然对夏雨花这个命令感到不解，可两人还是听从了夏雨花的命令：“撤！回东门！”

　　短短数秒时间，蛇娴和象卜生两人把两族战士迅速抽走，留下一个空荡荡的西大门给夭莫离。

　　“看来东边那个方向的战事吃紧，他们都无法顾及这边了。”一口气便冲破了西大门，夭莫离心中如是想道。

　　可是，只是转瞬的工夫他立刻明白过来，脸色狂变：“不对，那边根本就没传来什么交战的厮杀声！不好，上当了！”

　　“快撤！”妖族大军已经有一大半闯进了海屿城，此时被夭莫离这么一喊，前边的战士一回头，便和后边的战士撞到了一块儿，队伍变得一团乱麻。

　　“哈哈，现在才发现，我就说你是只笨鸟！”紫魔那得意张狂的笑声从天空之上传来，几十万魔魂师从天而降，迅速地截住了妖族的后退之路。

　　与此同时，夏雨花率众杀来，蛇女族众女弓箭手纷纷挽弓搭箭，箭雨刷刷大面积落下，将妖族那原本已经凌乱的队伍更是杀得散乱不堪，死伤无数。

　　“往回杀，往回！”夭莫离大声狂吼，那些妖族战士也是不顾一切地疯狂杀向紫魔带领的那些魔魂师。

　　“嘿嘿，紫魔不发威，你当你们魔王是摆设么？干掉他们！”紫魔一声令下，魔魂师们纷纷用最为直接的魂力，对准了逃出海屿城的妖族便是一阵乱轰。

　　反正从哪里逃出来的都是敌人，见人就杀便是了。

　　那些妖族战士可真是惨，从城门出来吧，迎接他们的便是对准城门的一阵狂轰滥炸，让他们死无葬身之地；从城墙上方飞走吧，他们就得面对蛇女族那漫天的石化箭。

　　看来，唯有钻地一途可以逃过大劫啊。

　　许多有钻地技能的妖族果然将他们的钻地功夫施展了开来，一头一头往地底下钻去，通过地下迅速往城外方向方向逃去。

　　可让他们奇怪的是，他们怎么逃了那么久，挖得快要筋疲力尽了，他们还是在原处打转？

　　“嘿嘿，最为低级的阵法鬼打墙，外加上最为高级的魂力和手段布置而成，效果也是满不错的嘛！”龙阵在天空之上看着这些如同无头苍蝇一般的妖族，嘻嘻笑道。

　　没多久的时间，妖族的二十万军队便伤亡惨重，有战斗力的已经所剩无多了。

　　夭莫离的眼睛一下子变得血红，仿佛要流出血来一般：“紫魔，你这个背信弃义的王八蛋！我夭莫离以妖尊之名起誓，一定要让你不得好死！”

　　说罢，夭莫离抛下这些还在苦苦挣扎的部下，自己一个空间转移便想离开此地。

　　这一次夭莫离想要让魔王殿打头阵，同时又想让族内的精英拦截那只恶魔飞行船上的凌潇，所以他人带得虽然不少，其实精英部队全没带来。自己要走就走，这些部队被消灭了虽然有些内阁，可还不算是心疼。

　　可是，一道紫光精准地将夭莫离的身影捕捉住，将他拦截了下来。

　　随后，紫魔和夏雨花两人同时扑上，一前一后将夭莫离包抄在了中间。

　　夭莫离的眼中泛着如受伤野兽一般凶狠的光芒：“紫魔，银翼魔蛇，我一人不是你们两人对手，可是，你们如果想要拦住我的话，可不是那么容易的一件事情！十老，现身吧！”

　　随着夭莫离这一声叫喝，那无尽极海上的十只老妖虚空出现，将夭莫离给保护了起来。

　　“十只老妖？他们竟然随身保护夭莫离！这下麻烦了！”夏雨花柳眉微微一蹙，凭她的修为，最多只能对付一个。

　　她也知道，凭紫魔的实力，也就只能应付其中之一。

　　而现在对方加上夭莫离，有十一个高手，以二敌十一，明显没有任何胜算。除非魔王殿和妖魔族那些紫级强者全部一拥而上，这才有一些胜算。

　　不过这种胜算，是以伤亡惨重为代价，不到万不得已，夏雨花可舍不得。

　　可是，“紫魔”很是细心地发现，夭莫离脸上依旧有一丝慌张的痕迹。

　　“原来，这些家伙只不过是唬弄人的假玩意儿而已！”“紫魔”大吼一声，随即两道灭世光圈便随手招呼了过去。

　　“哈哈，紫魔，想不到你也会上我的当！”夭莫离大笑数声，那十个“老妖”轰轰炸了开来，将束缚着夭莫离的空间给轰开，转眼间便逃得无影无踪。

　　“该死，让他给逃了！”夏雨花一脸不甘，恨恨道。

　　“嘿嘿，跑得了老鸟逃不了老鸟窝，杀上门去，这是最好最直接的方法。”“紫魔”露出了一个凌潇式的微笑。

　　“既然如此，一鼓作气，攻下无尽极海！”夏雨花杀气腾腾，倒是出乎了“紫魔”的意料之外。

　　“紫魔”连连劝道：“在没办法对付那十只老妖之前，我们还是不要轻举妄动。放心吧，交给我，我一定会在短时间内找到对付那十只老妖的人。先走一步，后会有期哦！”

　　“紫魔”朝着夏雨花挤眉弄眼，恨得夏雨花直想一耳光盖过去，打烂他那张牛脸。

　　“小的们，撤！回魔王殿！”紫魔高声叫喊：“大妖魔阁下已经答应做本魔王的婆娘了，你们以后谁也不准打妖魔族的主意，听到没有！”

　　“哈哈，大王英明神武！”

　　“大王艳福齐天！”

　　“你这王八蛋！”要不是“紫魔”溜得快，夏雨花差点儿没直接冲上去扒了他的皮，把他扔火锅里面给煮了吃了。

　　魔王殿那些魔魂师先前一直不明白为什么紫魔竟然临阵倒戈，反过来对付妖族，现在紫魔的一番“宣言”，让他们醍醐灌顶，大彻大悟，一个个兴冲冲地跟着紫魔回魔王殿去了。

　　他们老大能搞定炫天大陆最漂亮、最有权势的妞儿，他们这些魔魂师纷纷感到脸上有光，比自己娶了婆娘还开心。

　　“咳咳……”象卜生若有深意地看着夏雨花，道：“大妖魔阁下，难不成你真的答应了那个丑八怪？”

　　“答应你个头！”夏雨花恨恨道：“要是下次再让我见着了他，一定让他生不如死！”

　　虽然夏雨花的话说得杀气腾腾，可是蛇娴和象卜生两人很是奇怪，从夏雨花身上他们竟然感觉不到一丝杀气。


第629章 最后阶段的谋划

　　才一天时间，妖魔族和妖族之间的战场就发生了翻天覆地的变化，妖族的生力军被临阵倒戈的魔魂师和妖魔族联手给消灭了。

　　妖尊夭莫离使用了诡计这才逃脱了夏雨花和紫魔的追杀，一时之间，妖族气势弱到了极点，许多靠近妖魔族的妖族部队纷纷撤离，退回了相对的安全区域之内。

　　夭莫离回到了无尽极海，看着两边的妖族一百零八勇士，心中满是愤怒。

　　明明自己妖族要实力有实力，要人数有人数，为什么总是输？

　　“妖尊陛下，再这样子下去，我们迟早得玩完啊！”一百零八勇士之中的章方站了出来，一脸悲切地说道。

　　这章方本体是一只十爪章鱼，就算是现在变成人的模样，他的胡子也喜欢留成十只爪形。

　　这只章鱼没其他性格特点，对夭莫离忠心耿耿就是他最大的性格特点。

　　夭莫离自然也是将这只章鱼当成好下属，对他的忧虑也是深表赞同：“可是，我们还能有什么办法？现在连魔王殿都不保持中立，加入到妖魔族的阵营之中，我们面对的困境很大啊！”

　　众皆沉默，或是寻思着如何破敌，或是想着如何防守，不一而足。

　　突然，有一人站了出来，朗声说道：“妖尊阁下，有两种方法可行：其一，抓住那个女妖唐影影，逼迫凌潇和我们站在一边；其二，敌人既然这般进攻我们，我们干脆也就放弃防守，直接冲到他们妖魔族的腹地之中，捣乱一番。到时候他们妖魔族自顾不暇，只能回防。”

　　提议之人名为沙于，他的本体是一只巨鲨，所以连名字也要取得和他本体一般，甚至变成人之后，他的脑袋依旧保持着鲨鱼的形状。

　　这只鲨鱼，名符其实。

　　夭莫离低头沉思了片刻，道：“第一种方法已经不可行了，凌潇好像落到了紫魔的手上，现在西河城不帮紫魔来对付我们就已经算谢天谢地了。”

　　“至于第二种方法……”夭莫离来回踱了几步，抬起头来：“倒是可以试试！”

　　见妖尊首肯了，沙于张着大鲨鱼嘴，兴奋地说道：“那属下这就去准备准备！”

　　“等等。”夭莫离叫住了沙于，扫视了这一百零八名勇士一遍，沉声道：“你们挑选好死士，今晚全部出动，我用阵法将你们送往妖魔族的腹地。记住，你们的任务，便是不停地骚扰，不断地骚扰，直到本尊的大军和你们会合，或者是……”

　　夭莫离停顿了一下，继续说道：“或者是，你们全军覆没！”

　　一百零八人的心情甚是沉重，可没一人愿意退缩：“遵命，妖尊阁下！”

　　这天晚上，凌潇悄悄回到了西河城中。

　　他这次从圣火龙墓回来，只有龙家之人知道，然后他就一直躲在西河城内，也没什么外人知道他到底在哪里。

　　现在，他落到紫魔手上的消息已经传了开来，凌潇更是要躲起来，让这个假消息变成真消息。

　　所以，凌潇现在的行径，完全就是“见不得人”的。

　　刚刚一回到西河城大厅之中，龙玉璇那似笑非笑的声音便从凌潇身后传来：“凌潇阁下，听说夏雨花姐姐因为你而委身给那个丑八怪紫魔，是么？”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“这……这不就是……忽悠别人嘛……”

　　“闭嘴！”龙玉璇忽然一声低喝，纵然凌潇没看到她的样子，也知道她现在很生气。

　　龙玉璇从来没这么跟凌潇说过话，这让凌潇更加意识到，自己好像犯了很大的过错。

　　“你是不是觉得你自己很本事了，可以去揽尽天下美女了？”龙玉璇的声音很冷，冷得让凌潇有种发抖的感觉。

　　这一回，凌潇知道自己要是不能让她平息心中的怒气，看来她是不会善罢甘休了。

　　“哎，是我不对，不该去招惹夏雨花，原谅我这次，好么？”凌潇缓缓地转过身来，看着满眼通红的龙玉璇，一脸诚恳。

　　“凌潇，你对我们好，我们知道。”龙玉璇一边说着，一边眼泪刷刷往下落：“可是，每当你又从外面带了一个女子回来，你知道我们的心里是怎么想的吗？”

　　“你就知道对每个人都很好，关心体贴，无微不至，可是你就是没有想过她们看着你和其他女人在一起时是什么感受！”

　　龙玉璇越说越激动，激动的情绪让她这个女强人的泪水更像是断开了闸的水，拼命往外流。

　　“你知道我们爱你，不愿意让你因为我们的争风吃醋头疼，可是你有替我们想过么……”

　　“对不起。”凌潇将龙玉璇搂在怀里，不让龙玉璇继续说下去：“我保证，以后尽量不去招惹其他女人了。”

　　龙玉璇的身躯在凌潇的怀中稍稍瑟缩了一下，略微平复了一下自己的情绪：“只是尽量？”

　　凌潇苦笑道：“要是像邹薇那样的丫头来粘我，我怎么办？把她赶走么？我的女人缘就是这么好，我也没办法……啊——”

　　这已经不知道是凌潇第几次发出这样的惨叫了，好像现在他的那些女人们都找准了凌潇的要害，只要他敢让她们不满意，便抓住他的要害往死里掐。

　　月夜下的西河城某一处屋顶，坐在屋顶之上的龙阵朝着旁边的李元冲扮了一下鬼脸，又将酒瓶往李元冲的酒瓶上碰一下，道：“干了！你输了，哈哈。酒钱你出。”

　　李元冲毫不犹豫地将这些酒一饮而尽：“嗯，我输了。也许，是我不太了解那些女人了。不过，这又有什么关系？我只要一辈子守着我的丹瑶就好了，这些麻烦从来不会惹上我。”

　　龙阵将酒瓶里的酒一口气喝光，长长地呼出了一口气：“是啊，我也只要守着一人就好。其他女人再多再好，又与我何干？”

　　欧阳倩的身影，立刻在龙阵的脑海之中清晰了起来：“应该找个时间去见见我师父了。”

　　“紫魔和夏雨花联手，打败了夭莫离？”神魔之塔内，收到这个消息的岳夏南不禁冷冷一笑：“凌潇，这种鬼把戏，就夭莫离那种傻鸟会上你的当。”

　　岳夏南身边，那个银色头盔的家伙再度出现：“你最近很低调啊，竟然如此让着那小子。”

　　岳夏南鄙夷地哼了一声，嘴角露出一丝嘲弄之色：“你不是也一样？如果不示弱，上面那位又怎么肯答应我的条件，让我提前举行飞升大会？”

　　岳夏南所说的上面那位，自然便是指神魂之主慕容华天。

　　见银色头盔的家伙不说话，岳夏南又自顾自地说道：“那小子奸诈得很，就算是我示弱，他也未必肯放心。你没见这段时间，他正在拼命地扩充他的势力吗？他这是准备在半年之后的飞升大会上和我大干一场啊。”

　　“哼。”银色头盔人不满地哼了一声：“你这家伙埋得实在太深，我真不敢相信，你是不是真心和我合作，到时候你成功了，便把我一脚踢开。”

　　岳夏南没有直接回答头盔人的话，而是直视着对方：“我不会给你任何保证，我们之间的合作，完全没有任何契约关系，做不做随便你。”

　　如此这般没有任何情面的话岳夏南都讲了出来，可是头盔人就是没生气，要是别人一定会觉得很奇怪，可是岳夏南不会。

　　因为岳夏南深知这家伙的为人和自己没什么两样，骨子里都是疯狂的人，敢于挑战一切。所谓物以类聚，大概就是这个意思吧。

　　“王仲博那家伙搞定了没？那家伙倒好，只想中立，我看他是想见机行事。这种墙头草，现在不除去，到时说不定会给我们惹不少麻烦。”

　　头盔人立刻把话题转移到了王仲博身上，语气甚是沉重。在他看来，王仲博绝对是个大麻烦。

　　岳夏南不以为然道：“那家伙充其量只不过是个刚愎自用的人罢了，不用去理会他。倒是有两方你要注意一下，有可能的话，随便你带多少人出去，干掉他们。”

　　“哦？你说得是谁？”头盔人饶有兴趣地说道：“除了凌潇，想不到还有你忌惮的人，还真是稀奇啊！”

　　显然，头盔人很想打击一下岳夏南。

　　“不要在那儿说风凉话。”岳夏南好像很是习惯了头盔人这种古怪的作风，也不和他计较什么：“李天寻告诉我，云天宗那十个老家伙有些不安分，趁早除去为妙。”

　　头盔人这回没有跟岳夏南抬轿，深以为然地点了点头：“还有一人是谁？”

　　“邹家家主邹伯琅。”岳夏南缓缓说道：“再过几天，估计邹家就能研究出陶行的变形机甲飞行船了。这可是一批很强大的战斗力，也是凌潇的暗手之一。如果能够在邹家研究出这种战争机器之时，把邹伯琅干掉，然后抢了这批变形机甲，我相信，凌潇的实力会折损一小半。”

　　头盔人冷冷一笑：“邹家有那么容易对付么？我又怎么知道他们什么时候会研究完？”

　　岳夏南没有回答头盔人的话，而是拿出一枚正在闪闪发亮的传讯水晶。

　　岳夏南将魂力轻轻渗透了一丝进去，那颗传讯水晶之上立刻浮现出了一些字：三日之后，变形机甲研究完成。

　　岳夏南双目紧盯着头盔人，缓缓说道：“现在，你可以着手准备了。”


第630章 十老之难

　　“三天后就可以收工了？”凌潇收到了邹伯琅关于变形机甲的消息之后，兴奋地从椅子之上跳了起来。

　　那条消息之中除了告诉凌潇三天之后会收工，而且还是一次性生产了五十辆，所有变形机甲的战斗力加在一起，乖乖，那可是能够横扫所有门派的战斗力啊！

　　“下次那十个老头儿再来找我的麻烦，那就让他们尝尝变形机甲的厉害！”有了变形机甲，凌潇觉得自己的嗓门儿大了，连腰杆儿也变粗了许多。

　　这批变形机甲只是第一批，后续还会陆续跟上，只要能够在飞升大会之前再研发出五十辆，那岳夏南根本就没得和他斗了。

　　哪怕岳夏南再厉害，只要他被魔魂之主缠住，其他人还不是任由凌潇宰割？

　　现在凌潇要考虑的是，如何去培训出这么一大批变形机甲的驾师。邹铁柱可以算是一个，而且他还能培养。

　　可是邹铁柱自身的魂力级别还是太低了一些，在魂力方面，邹铁柱还真是个废材。凌潇那么努力培养他，无论他磕了多少药，他的魂力级别只能始终停留在青级。

　　就算凌潇医术高明，也实在搞不懂邹铁柱这种怪异的体质到底是为何。

　　如果魂力级别不够，驾驭变形机甲时所能发挥出来的威力就不知道要弱上多少。

　　“也许，上天给了他机甲方面的天赋，也就让他没了魂力方面的天赋吧。”凌潇自言自语道：“像我这么全面的人，还真是几亿人之中找不出一个……”

　　听着凌潇那极度自恋的自言自语，霍小桃忍不住跳了出来，开始泼冷水：“凌潇哥哥，变形机甲还没到手，你怎么就这么激动了？”

　　被霍小桃这么一提醒，凌潇倒是突然想到，要是这批变形机甲被岳夏南搞去，那自己不是亏大了？

　　邹家虽然强大，可他们也不是刀枪不入嘛！

　　“不行不行，落袋为安！在完成之前，我还是得重兵守着这些变形机甲！”凌潇立刻动了起来，调兵遣将，安排起前往邹家的人员了。

　　霍小桃那张小脸上划过一丝恶作剧的笑容，凌潇哥哥还真是聪明，现在根本就不用自己怎么提醒就知道怎么做了。

　　在凌潇刚刚收到邹伯琅的消息之时，霍小桃便已经感应到了此事不妙。

　　霍小桃现在整天和神魔令牌、轮回镜以及天衍玉玦三大天道至宝呆在一起，他的天衍推算之道变得更加神通。

　　只要是经过他精神力之后的人或者事，他都能精确地感应到对方有可能出现的灾劫，或者事态的后续发展。

　　当然，他没见过的人或事，那就另当别论了。

　　刚才，霍小桃已经精确地感应到，邹家的灾劫，就是在变形机甲完成的那一刻。

　　他见凌潇那么得意，借着泼冷水的时机给凌潇提了个醒。果然，凌潇还是很快就想到了这一可能，霍小桃也就不用再继续提醒了。

　　正当凌潇厉兵秣马、准备出发之时，又一条信息让凌潇的动作缓慢了下来。

　　那条信息，是由那些刚刚经过墨桐和刺魔的刺杀技能所培训出来的探子发回来的。

　　“云天宗变故！一群人冲入到云天宗后山，围杀云天宗十老。李天寻没有出手帮忙，十老之中唯有两人逃出，正前往西河城方向，望教主定夺！”

　　这条消息实在是太震撼了，震撼到让凌潇老半天没缓过神来。

　　“这到底是怎么回事？”任凭凌潇脑子好使，在这种莫名其妙的内讧之中，他还是无法分辨出这事情的根源所在。

　　不过，既然李天寻没有帮忙，那就说明，那伙人和李天寻那王八蛋是一伙的。

　　和李天寻是一伙的，那就是和岳夏南一伙的。

　　岳夏南是自己的敌人，自己的敌人所要追杀的人就是自己的朋友，所以凌潇也未做多想，第一反应便是先救下那两个老头儿再说！

　　“小桃，你知道那两个老头儿在哪里吗？”凌潇想不出的问题，只能问那个万事通霍小桃了。

　　霍小桃哼哼了两声：“不知道，我这几天又没有见过那十个老家伙，身上也没有他们的东西，没办法推衍。”

　　凌潇一下子陷入了沉思之中，如果不知道那二老到底在哪儿，自己这一路找过去，就算救了他们，也会延误去邹家的时机，那肯定是得不偿失。

　　可是理智又告诉凌潇，这两个老家伙如果能够救下来，对自己会是一个很大的助力。

　　“到底该怎么办啊！”凌潇陷入了两难的抉择之中。当然，如果是最后的抉择，凌潇肯定会选择邹家。可没到万不得已，他是不会放弃的。

　　这时，李元冲朝着凌潇走来，道：“我感应到了体内先祖灵魂的召唤，可能我的某一位先人正在遭受劫难，在召唤我。”

　　凌潇眼睛一亮：李元冲不是李清玄的后人么？那李清玄不就是李天寻的玄孙么？

　　拥李元冲的先祖，说不定正是十老之中的一人啊！

　　“元冲，你能感应到他在哪里吗？”凌潇十分激动，忙问道。

　　李元冲点了点头：“可以，跟着我来吧，离这儿好像并不远。”

　　“走！”凌潇也懒得点兵点将，直接将刚才准备派去邹家的那些人带走。

　　一行人浩浩荡荡地从西河城出发，杀气腾腾地往外杀去。

　　凌潇稍稍改变了一下自己的容貌，毕竟，现在外面的消息，正说自己在紫魔手上嘛，总不能这么明目张胆地打自己“耳光”，不是么？

　　西河城外数千里的一片群山上空，老四和老七两人极其狼狈地逃窜着，身后跟着一大群面色凶恶的紫级强者。为首一人，正是岳夏南身边那个戴着银色头盔的家伙。

　　“王友松，李长景，你们逃不掉的！”那外银色头盔的家伙一声叫喝，那雄厚的声音带着强劲的声波四处扩散开来，对准了老四和老七两人的后背狠狠地砸去。

　　老四和老七能感觉到如芒刺在背，却不敢一丝停顿，深怕自己一停下来，便会被这些家伙围上，所以他们只能硬扛着这家伙的攻击。

　　嗡嗡！两人同时释放出护身铠甲，挡住了那强劲的声波攻击。

　　虽然两人都没受伤，不过那强大的冲力还是震得两人飞行的轨迹微微出现了一些变化，速度慢了一些，后方追得更紧了。

　　这二老毕竟是云天宗威名显赫的前辈，只要没被追上，哪怕只是一米的距离，那些家伙也别想追上。

　　银色头盔人眼睛精光一闪，手上拿出了一串飞镖。

　　这一串飞镖看起来和凡俗武夫所使用的差不多，锃亮的镖头，镖尾还包着红色的布条。镖上面没有任何魂力波动，一看就会让人觉得这东西就是劣质货。

　　只不过，从这家伙手上拿出来对付云天宗二老的东西，又怎么可能是凡品？

　　“去！”头盔人一声低喝，那一串飞镖刚一脱手，但无声无息地朝着二老飞去。

　　二老根本就感觉不到这一串飞镖到来的痕迹，只是出于对危险的直觉，他们知道后方有人在攻击他们。两人的身躯往旁边一闪，躲开了那一串飞镖。

　　“咻！”那一连串飞镖突然散了开来，变成了漫天星斗，疾射着二老。

　　“老七，快逃！”老四王友松用自己的身躯挡住了这些飞镖，又用最后的力量猛推了老七李长景一把，将李长景推出了万米开外。

　　“四哥！”李长景睚眦欲裂，看多了生死的他虽然愤怒，可他知道，现在并不是意气用事的时候，能逃一个是一个。只要有人活着，到时候再找那帮王八蛋报仇不迟。

　　“李天寻，你这个不肖子孙，竟然在我们的食物之中下毒，还帮着外人对付我们。让我抓到你，一定将你碎尸万段，让你的灵魂永世受到煎熬！”

　　李长景恨恨地诅咒着李天寻，直接失去了踪影。

　　中了飞镖的王友松觉得那些飞镖如附骨之蛆，钻入到他全身的骨头之中，噬咬着他的骨头，那种感觉简直令人痛不欲生。

　　“留下两人抓着他，其他人继续追！”头盔人一声令下，几十名凶神恶煞般的紫级强者继续跟着他往前追。

　　有两人自动留了下来，将老四王友松抓住，准备给他绑上束魂索。

　　“哈哈，你们这些王八崽子，想要抓住你们王爷爷？做梦！”王友松的狂笑声随着一声巨大的轰鸣声而湮灭，那两个家伙刚刚靠近到他身边，立刻被一层血浪所淹没，连魂魄都没来得及逃，随着老四王友松一起魂飞魄散。

　　“四哥……”感应到了老四的魂飞魄散，李长景的心如刀剜一般，纵然他们看惯了生死，看淡了生死，可他们十人在一起修炼不知道有多少个年头，那兄弟一般的情谊，又怎么会是那些寻常人家的兄弟之情可比？

　　“大哥，二哥……四哥……兄弟们，只要我李长景就算是死，也要替你们报这个血海深仇！”李长景长袖一甩，身躯如轻烟般朝远方飘去。

　　李长景刚刚飘出了数万米，一道紫色的光网突然在他前方出现，将他的身躯紧紧裹住，让他犹如网中之鱼，无法脱身！


第631章 大战头盔人！

　　“真不知道你们这些老东西怎么想的，明明是神魂师门派的尊者，却是偏偏要和西河城的魔崽子凌潇勾勾搭搭。”

　　一个声音从李长景的后方传来，只见那个银色头盔人不急不缓地飞了过来，就像是李长景是瓮中之鳖一般。

　　确实，以李长景现在这种状态，想要逃出去，比登天还难。

　　见李长景一脸愤怒，还带着一丝不解，银色头盔人冷哼了一声，道：“李天寻早就告诉过我们，你们和凌潇勾勾搭搭，所以，为了预防你逃跑，我们早就在这必经之路上布置好了阵法，等你自投罗网。果然……哼哼！”

　　“你们到底是谁？”李长景的双眼之中满是愤怒，双手挣扎了一下，那道紫色的网束缚得更紧了。

　　银色头盔人用着他那惯用的语气不冷不热地说道：“跟我走，你就知道我们是谁了。”

　　李长景知道跟着这银色头盔人走的话，肯定是生不如死的结果，不由得仰天感叹道：“罢了罢了，想不到我云天宗李长景竟然要死在这种宵小手上，我恨啊！”

　　李长景正准备自爆，银色头盔人忽然一个瞬移到李长景身边，一拳迅速崩在了李长景的胸口正中间。

　　李长景只觉得自己的四肢百骸一阵麻痹，七魄就像是失去了控制，身上的魂力全部都被锁定。

　　“你是……”紧紧地瞪着这个银色头盔人，李长景眼中满是不可思议之色：“这不可能！”

　　“哼。你觉得我是谁？”银色头盔人不以为然地瞥了李长景一眼，朝着他的手下挥了挥手：“带走！”

　　“是！”两名紫级神魂师飞到了李长景身边，正准备拿着束魂索绑住李长景，银色头盔人忽然一声疾喝：“小心！”

　　数道虚空出现的斧头光芒刷刷飞出，飞快地砍向了那两名神魂师。那两家伙自然不是吃素的，有头盔人提醒，他们早就在第一瞬间瞬移了开来，让那斧头光芒砍了个空。

　　银色头盔人正想用吸力将李长景吸过来，赫然又是一道无形的攻击朝他攻了过来。

　　“屠神？！”银色头盔人当即放弃了想要抓住李长景的念头，迅速闪开了这一攻击。

　　那数十名紫级神魂师也想冲上去抢人，他们眼前赫然已经失去了李长景的踪影。

　　再见到李长景，他已经到千米这外，被一群人解开了身上的紫色光网。

　　“凌潇！”没人能看到头盔人此时脸上的表情，可他那双眼睛里满是杀意，任谁都能感觉得到。

　　虽然凌潇现在改变了面貌，可他那一屠神的攻击还是将他给暴露了。

　　况且凌潇身边还跟着西河城几十号人物，隐隐以他为尊，只要不是傻子都能看得出来。

　　“阁下好手段啊，竟然连云天宗十老都给干掉了。”凌潇脸上挂着笑容，可没人会觉得，他现在的笑容是真的在笑。

　　“哼！”银色头盔人见自己想要抓住李长景已经是不可能的事情了，只得朝着属下挥了挥手：“走！”

　　凌潇冷哼一声：“想逃？留下吧！”

　　不消凌潇吩咐，龙阵早就在银色头盔人准备逃走的时候将四周的空间急速锁定，将他们使用不了瞬移。

　　凌潇则率众冲了上去，杀向那批紫级强者，他和李元冲更是直接攻向了那个银色头盔人。

　　此时的凌潇是蓝级，李元冲是紫级，两人的实力已经算是炫天大陆的顶级强者，以二打一，胜算极大。

　　上一次大战龙麒的时候，李元冲的长枪被毁，现在换了另外一只长枪，使用起来马马虎虎，差强人意。

　　“砰砰！”凌潇和李元冲刚刚一出手，对方便是巧妙的用戴着拳套的手一拳格开凌潇的屠神，另一拳和李元冲的枪尖来了一招硬碰硬，将两人和自己的距离拉了开来。

　　虽然这一计硬碰凌潇和李元冲并没有吃亏，可对方只是一招便化解了两人的攻击，此人的战斗经验极其丰富，战斗技能更是掌握得炉火纯青！

　　“他到底是谁？是炫天大陆上的人吗？怎么从来没听说过炫天大陆上有这么一号人物？”凌潇心中暗暗惊讶，手中屠神却没有停止行动，利用远程的屠神攻击，砍向了那头盔人。

　　李元冲也在被震开的同时，左手随手一挥，一道螺旋型的圣火转动了开来，直飞向头盔人。

　　被凌潇和李元冲两人同时攻击，头盔人并不慌乱，直接双手拳对拳一碰撞，一圈圈紫色光晕从拳套之间散发开来，化作一层层护网，挡在体表。

　　凌潇的屠神攻击和李元冲的圣火攻击撞到了那层护网之上，虽然破开了那护网，可他们的攻击也在破开护网的同时消散了开来，化为虚无。

　　“不和你们两个小家伙玩了！”银色头盔人身躯往上一窜，一拳砸开了龙阵所布置的空间封锁。那片天空就像是裂开了一般，露出了一条百余米长、十余米宽的黑漆漆的裂痕。

　　那些紫级强者和西河城的紫级强者混战在一块儿，谁一时也奈何不了谁。见空间封锁已经被破开，那些家伙一个个逃得飞快，从那个裂痕之中钻了出去。

　　“吃我一剑！”邹薇控制着粉红杀神，挥动着那对由晶石能量光芒汇聚而成的巨剑，斩向了速度稍慢一些的敌人。

　　“哼！”银色头盔人一个瞬移挡在了粉红杀神的面前，直接一脚踹了过去，在粉红杀神的双剑斩下之前，将粉红杀神踹飞出了数百米开外！

　　“靠！这么强！”凌潇忍不住啐骂了一句，和李元冲两人再度杀向了头盔人。

　　只是这么短短的一个瞬间，所有敌方那些紫级强者都已经逃走，只剩下头盔人一人。

　　凌潇只想着杀掉一个是一个，特别是这个头盔人看起来是个大人物，能将他杀了，对自己的敌人就是个很大的打击。

　　所以，接下来一刀，凌潇几乎是用尽了全力，猛地挥向了头盔人，务求一刀砍出个结果来。

　　李元冲和凌潇配合已久，两人根本就不用多说什么就能够配合得十分默契。在凌潇那一刀砸出之时，李元冲也汇聚了所有力量于左手，一拳猛地从另一个方向砸向了头盔人。

　　两人均是势大力沉的一击，而且还封锁了头盔人有可能躲闪的方向，只能逼着头盔人和他们硬拼上一击。

　　“哼！两个不知天高地厚的小娃儿！”头盔人一声冷哼，忽然身躯一分为二，一个迎向李元冲，一个迎向了凌潇。

　　砰！砰！

　　两边的声音几乎是同时响起，凌潇和李元冲再一次被头盔人给砸飞了出去！

　　头盔人的两个身影借着这反弹的力量再次合二为一，从那道裂缝之中逃了开来。

　　战斗就这么结束了，双方除了一些受伤的，没有杀死对方一人。

　　凌潇看着这个黑深深的裂痕，脸上浮现出一丝不可思议的神色：“难道是他？”

　　龙阵捂着自己生疼的脑袋走了过来，恨恨地骂道：“该死的，那王八蛋到底是谁？只是一拳就破开了我的空间封锁！”

　　邹薇也从粉红杀神之中窜了出来，咬牙切齿道：“那个家伙在哪里？我要找他拼命！”

　　凌潇只是盯着那裂痕，半晌无语。

　　直过了许久，凌潇这才如同一只斗败的公鸡一样，垂头丧气地朝着众人挥了挥手：“走吧，回去再说。”

　　头盔人带着一大群人往神魔之塔方向飞行，飞到了一半的路程，头盔人突然噗的一声，一大口热血喷洒而出，吓得众紫级神魂师惊道：“首领，没事吧？”

　　头盔人用手袖抹去了嘴边的血迹，恨恨道：“没事……想不到没几年时间，这个凌潇和李元冲两人竟然进步如此之神速！”

　　有几个紫级神魂师本来想说几句“那两个家伙不怎么样”之类的话，可是他们看到头盔人伤成这样，到嘴边的话又立刻吞回了肚子之中。

　　他们自忖他们这群人当中，无论哪两个联手，甚至是三四个联手，也不可能将他们的首领伤成这样。

　　所以，他们很明智地选择了不说话。

　　“走吧，回神魔之塔再说！噗！”头盔人又喷了一口鲜血，这才摇摇晃晃地飞走。

　　当凌潇把李长景接回西河城的时候，李长景长长地松了一口气，眼里却是不禁老泪纵横：“兄弟们死得惨啊！李天寻那个王八蛋，我不会放过他的！”

　　不用凌潇询问，李长景直接把云天宗所发生的事情告诉了西河城众人。

　　特别是说到李天寻如何给他们下了无色无味的剧毒之时，李长景的情绪更是激动到无以复加的程度。

　　“他们应该是岳夏南的人，为什么要暗算你们？”凌潇怎么也弄不清楚为什么，只好把问题抛给了李长景。

　　李长景无奈地摇了摇头，嗟叹道：“大概是因为我们帮了你一次忙、对付那十只老妖那件事情被李天寻告诉了岳夏南，所以他想要报复吧。”

　　凌潇眉头紧锁，对李长景这个答案并不以为然：“如果真是这样的话，那冥天宗、浩天宗和地乾门现在已经被灭门了。我看，你们因为帮我导致被追杀这只是其中之一的理由，恐怕，他们还另有目的！”


第632章 李家之传

　　当然，凌潇这番说法也只不过是个推测，因为连他自己也不知道，这所谓的另有目的到底是什么。

　　目前凌潇首先要做的并不是知道岳夏南这伙人的目的，而是先医好李长景的伤。

　　李长景中的那种毒药凌潇已经查清楚了，那种毒来自于天魂界，名为娑罗含香，是天魂界的一种低阶毒药。

　　凌潇那本《天草纲目》之中记载着这种毒药的特性：无色无味，毒性也不大，最主要的效果是将人的实力降低到本级的最低标准。

　　为什么岳夏南不直接用更强烈的剧毒来毒杀云天宗十老，直接将他们毒死了事，对凌潇而言，这又是一个重大的疑问。

　　所以，李长景他们还有力气反抗、逃跑，以至于最后还能留下一个。

　　不得不说，岳夏南并不像是那种失策的人。这让凌潇越来越觉得，在此事之上，岳夏南的阴谋并不是只是剪除掉云天宗十老那么简单。

　　毒药轻易地就被凌潇给解除了，可是，李长景胸口中的那一拳，却是让凌潇一筹莫展。

　　这一拳实在是太诡异了，直中李长景胸口，那使用者的魂力和李长景的魂力搅在一起，如附骨之蛆。如果想要除掉这病毒似的魂力，那就必须连李长景的魂力一起除掉，这种技能，实在是既霸道，又狠毒。

　　“这是什么技能，我怎么没见过？”凌潇皱了皱眉头，用询问的眼神看着众人。

　　其他人也纷纷摇头，以示不解。

　　李长景苦笑道：“何必问别人？这种拳技，我是知道的。它来自浩天宗，名为锁魂七魄拳。这种拳技在神魂门派之中算是算为歹毒的拳技之一了，中此拳者，除非自废魂力重新修炼，否则一辈子休想使用魂力。”

　　“果然是浩天宗的人么？”凌潇眼中寒光闪闪，露出凛冽的杀意。此人，估计和闵天齐之死脱不了干系！

　　李长景见凌潇这般神情，倒是露出一丝赞赏之色：“小子，眼光甚是锐利啊。那人丝毫没施展出其他浩天宗的拳技，你竟然也能想到他和浩天宗有关，我这老头子不服你都不行了。”

　　凌潇现在可没心思听李长景称赞自己，一脸凝重地问道：“前辈，可有可疑之人？”

　　李长景摇了摇头：“我只知道此人所使用的都是浩天宗上古时期的拳技，就算是现在的浩天宗掌门也未必认得出这家伙是谁，估计是浩天宗某一个时期的老怪。要不然，以你和李元冲两人联手的实力，也不可能只是让他受伤。”

　　李长景所说极是，以凌潇和李元冲两人现在的实力，哪个普通的紫级强者禁得了他们联手奋力一击？

　　“你叫李元冲是吧？”正当众人还在想着那个银色头盔人是谁之时，李长景忽然转向李元冲，满脸欣慰的微笑：“李家的小子，还不错……”

　　不用李长景介绍自己是谁，相同的血脉和灵魂感应已经让李元冲知道了对方的身份。李元冲恭恭敬敬地朝着李长景弯腰鞠躬：“见家李家玄祖。”

　　李长景很是满意地捋着胡须，道：“李元冲，你既然是我李家子弟，我这个玄祖没什么好东西送给你，便将李家枪技和李家祖传霸王神枪送给你吧。”

　　说罢，李长景从自己的储物空间之中拿出了一杆同样是银色的丈八长枪，枪头比李元冲原来那杆枪要长上一倍，宽上一倍。

　　枪尖的下方是一撮红缨，看那红缨明亮的光泽便知，一定来自某一种神兽的皮毛。

　　枪杆通体银白，枪身的重量更是比原先那杆长枪要重上数倍。

　　李元冲随手长枪一甩，那沉甸甸的枪身舞动出来的波动，哪怕李元冲没有使用任何魂力，也能让四周的空间为之一颤！

　　“好枪！”李元冲对此枪甚是满意，也不和李长景客气，直接收进了空间之中：“谢过玄祖。”

　　“喜欢就好。”李家霸王神枪终于有了传人，李长景的心情甚好，又将一枚玉简交到了李元冲手上：“这是李家霸王枪技以及云天宗所有的剑技，都送给你了。”

　　“剑技？”李元冲心念一动，成瑜不是使剑的么？

　　“玄祖，我可以将这些剑技转赠他人吗？”将那套霸王枪技印在自己的脑海之中之后，李元冲小心翼翼地问道。

　　李长景以为李元冲想要将剑技传给妻子，呵呵笑道：“当然可以。”

　　不过，当李长景看到李元冲将剑技转交到凌潇手上之时，李长景一下子愣住了。

　　凌潇嘿嘿一笑，明白李元冲的意思，毫不客气地收下了那一片记载着云天宗所有剑技剑阵的玉简：“我替你瑜姐谢谢你。”

　　李长景虽然有些不满李元冲的作法，可他知道他们两人之间的交情，更何况凌潇又救了他，他也就将自己的不满抛得远远的。

　　“好了，李前辈既然得救了，我们休息两天，准备前往邹家吧！”至于李长景身上的伤，凌潇暂时没办法，也就懒得去想了。

　　现在最要紧的事情，自然是邹家之行了。

　　西河商会底下的炼药室之中，头发凌乱的龙药正在带领着一大批炼药师夜以继日地开工炼药，炉火呼呼地冒着腾腾火气，急切地烧着炉火上方鼎中的药材。

　　这一批药材的原材料，正是凌潇从龙墓之中带回来的那些龙家之人的魂魄。

　　现在的龙药已经是凌潇的嫡传弟子了，凌潇忙着其他事情，便将炼丹的任务交给了龙药。

　　“进展速度挺快的。”凌潇来到了炼药室，看着炼药鼎之中腾腾的热气，凌潇对这进程很是满意。

　　按照现在的进度，估计再过十天便可以结丹了。

　　这批丹药如果全部炼制出来，让龙家那些紫级强者服下，不知道会将西河龙家的实力提升到何种程度。

　　虽然不敢保证龙家那几十个紫级强者能达到云天宗十老那样的境界，最起码达到李天寻和楚寒的境界。

　　当然，龙玉璇那颗丹药凌潇要亲手炼制，因为凌潇想要在那颗丹药之中，加上龙麒的灵魂！

　　虽然龙麒的主体意识已经被凌潇用神魔令牌所抹杀，可是龙麒的灵魂力量过于强大，以龙药现在的修为想要压制住，可能性不大，而且还危险。

　　所以，这只能由凌潇自己动手。

　　一想到龙玉璇，凌潇这才想起，原来自己一直忘了，她现在只有青级的实力。如果身边没人保护，那情况可就危险了。

　　凌潇不禁觉得汗颜，龙玉璇所说的那些话，是对的。

　　自己去处拈花惹草，能想起来的自然会对她好，有时候女人太多了，自己就会顾此失彼。

　　自己并不是专职的花心大少，还有许多事情要做，女人招惹了太多，照顾不过来，那可是害了那些女人们。

　　做了一番深刻的自我反省之后，凌潇又来到了龙玉璇的房间，很是认真地说道：“玉璇，把龙麒的肉身拿出来吧，我替你将他炼制成你的召唤分身，好歹可以防身。”

　　龙玉璇不屑地看了凌潇一眼：“这时才想到我？哼。龙麒的肉身我自己已经将他炼化了，不用你担心。”

　　凌潇以为龙玉璇在说怄气话，忙劝道：“别这样子嘛……”

　　呼！一道犀利的拳风从凌潇身后传来，吓了凌潇一大跳，连忙召唤出紫魔分身替自己挡住。

　　砰的一声，紫魔分身当场被砸飞，深深地嵌在了那坚硬无比的玉石墙壁之中！

　　凌潇目瞪口呆地看着这一幕，许久才呼出一口气：“玉璇，你是怎么做到的？”

　　“我们龙家之人的身躯都来自圣火龙一族，所以我们龙家之人对于死去之人的肉身也控制得极严，深怕被某些别有用心的人拿去炼制法宝。”

　　龙玉璇不快不慢地解释道：“为了防止这种情况出现，我们龙家之人都有一套技能，可以控制死去族人的肉身。这样的话，即便我们族人的肉身被人抢走，我们也能够控制他们的肉身，然后抢回来。”

　　凌潇苦苦一笑，龙玉璇有这种技能，还用得着自己去瞎操心？

　　“玉璇，你能够发挥出龙麒几成的力量？”凌潇很是好奇地问道。

　　龙玉璇歪着脑袋，想了想，不是很确定地回答道：“单就肉身力量而言，大概就一成吧。不过，如果你能让我服下龙麒灵魂的药丸、炼化他的灵魂，我应该可以发挥出三成力量。”

　　三成？凌潇差点儿没原地跳起来。

　　龙麒可是堪比神魂之主和魔魂之主的存在，一成力量就已经很恐怖了，龙玉璇竟然说她能发挥三成？

　　“哇！好婆娘，邹家回来之后，我马上给你炼制丹药！”凌潇紧紧地搂住了龙玉璇，在她那白嫩的脸上狠狠地吧唧了一下，然后像一个开心的小孩子一般，得意地离开了龙玉璇的房间。

　　龙玉璇先是一愣，随后满脸愠色：“你这王八蛋，就这么吃完豆腐闪人了么？”

　　凌潇可不是故意的，只是，他现在一门心思都在研究着，如何炼制那颗丹药，才能让龙麒的灵魂发挥出最大的功效。

　　三成？要是能够发挥出四成的话，单单一个龙玉璇就能够斗得过岳夏南了！


第633章 邹家的锻造基地

　　凌潇估计了一下，要炼成这么一颗超级大补丸，以凌潇现在的实力，最起码也要炼上十天十夜。

　　凌潇现在哪有工夫可以腾出十天不用做事情的时间出来？

　　“哎，等邹家的事情结束了，妖魔族和妖族的战斗也结束了，那时再来炼这颗魂天丹好了。”凌潇做好了打算，微笑着继续做自己的事情去了。

　　什么是他自己的事情？那自然便是先去看看唐影影生活过得怎么样，再去瞅瞅莫琳会不会适应这儿的生活，接着再去瞧瞧成瑜肚子里的宝宝大了一些没有。

　　楚怜月还在想着自己死去的父兄，心里一直惦记着如何找李凤和她儿子楚怜权报仇，正在苦练之中。

　　西河城的人她说不上什么话，唯一能够聊得来的，自然便是凌潇的那个徒弟江子丰。

　　江子丰得知自己大仇得报之后，心中也没有了什么牵挂，除了修炼还是修炼，修炼速度简直是一日千里。他想要用自己的力量替凌潇做些事情，报答凌潇。

　　有了江子丰的修炼速度做参照，楚怜月修炼得更加勤快了。

　　至于凌诗雨这丫头，她刚刚去了万咒门回来，心情还处于低落期，等她心情稍稍平复一些，这西河城还是她的天下。

　　离邹家变形机甲研制成功的时间还有两天，凌潇悄悄地带上了几十号人物潜入到邹家之中“埋伏”了起来。

　　有邹薇带路，还有邹伯琅的默允，凌潇他们想要“埋伏”起来，还不容易？

　　邹家的锻造基地在邹家后方的一处空旷的平地之上，那儿和那座火山底部相连，平地上几处火穴可以时不时喷出地心之火，给邹家的锻造带来了不少方便。

　　邹薇带着凌潇参观这处锻造基地，一走近这儿，凌潇的气魄火行立刻感应到了浓郁的火行力量甚是浑厚。

　　接着映入凌潇眼帘的，是数百人同时开炉锻造，那叮叮当当的锤打之声虽然嘈乱，可是细细听来，倒也颇有一番自然天籁之韵。

　　“好热闹啊，嘿嘿。”凌潇一边说着，一边朝着正在监工的邹伯琅走去。

　　“邹老，别来无恙啊！”凌潇朝着邹伯琅微笑抱拳道。

　　邹伯琅一见是凌潇，呵呵笑了笑，那老脸上的皱纹也舒展了开来：“大名鼎鼎的西河城主今天竟然有时间来这儿闲逛，邹家还真是蓬荜生辉啊。”

　　“嘿嘿，邹老哪里话，是凌潇的不对，都没什么时间来这儿向邹老道谢。”凌潇跳到了监工台上，和邹伯琅站到一块儿，以另一个全新的视野看着这处锻造基地。

　　“嗯，不错不错。”凌潇赞许地点了点头：“邹老，从今天开始，我帮你监工，如何？”

　　邹伯琅看着凌潇那双闪着奇特光芒的眸子，心神不禁一阵恍惚，感觉自己像是回到了许多年前一般。

　　随后，邹伯琅立刻反应了过来，心下暗暗惊骇：凌潇这小子，修为怎么高到这种程度了？

　　如果说以前邹伯琅觉得凌潇是个有待开发潜力的后起之秀，现在的凌潇便已经是个将潜力完全展现出来的苍龙了。

　　“呵呵，有凌潇阁下帮忙，老朽我也乐得清闲，那就有劳凌潇阁下了。”邹伯琅也不问凌潇别的，反正该说的在两人联系的时候也已经说过了，邹伯琅只要把这儿交给凌潇便行了。

　　许多人还是自顾自地挥动着锤子，努力地进行锻造。可是凌潇发现，还是有数人的目光不自觉地投向了邹伯琅。

　　“嗯？”凌潇迅速将精神力锁定了这些人，暗暗将这些人记了下来。

　　这十几人根本就不知道自己已经被凌潇列入了黑名单，还自觉得毫无破绽，又把目光收了回来，继续锻造。

　　凌潇用传讯魂石将这十几人的影像传递给了刚刚离开的邹伯琅：“邹老，这十六人是你邹家的子弟吗？”

　　邹伯琅看了一眼，老眼微微一眯：“不是我邹家的直系弟子，估计是我那几个儿子他们媳妇的娘家人，我这就去查查。”

　　“嗯。”凌潇继续平静地站着，面带微笑，随意地在这数百人之中走动。

　　邹薇知道凌潇在干什么，她并不理会凌潇的白眼，紧紧地跟在了凌潇的身边，并肩走在一起。

　　“想甩开我，没那么容易！”邹薇暗中恨恨地嘀咕着，脸上却是挂着极其灿烂的笑容。

　　有邹薇在一旁，凌潇的暗中摸底行动变得更加隐蔽。当凌潇走过那十六个可疑家伙的身边之时，他们一点儿也没感觉到，凌潇正用他那强大的精神力将轮回之道施展在他们身上。

　　这十六人的过去，在凌潇的脑海之中一览无遗。

　　他们虽然不是邹家的直系子弟，可他们毕竟是邹家的亲戚，现在也负责着锻造工作，真要没有任何真凭实据就把这些人咔嚓了，既让邹家的人觉得自己过分，又耽误了变形机甲的赶工期，得不偿失。

　　最好的办法，就是等锻造结束之后，他们自己露出马脚，然后当场将他们解决掉！

　　至于他们会不会在锻造的时候做手脚，凌潇从他们的过往之中看到，他们的主儿并没有让他们在锻造之中搞破坏，反而让他们好好配合工作。

　　看来，岳夏南那家伙也是看上了这批变形机甲，准备着手抢了。

　　“嘿嘿，想要动我的货，也不想想我凌潇是什么人！”凌潇在心底暗暗冷笑，从来都是他凌潇抢人家的东西，可还没轮得到别人来抢他的东西。

　　“查出来了，他们是我那老三邹雄他媳妇的娘家人，还有雏雄他二丫头邹蔷的夫家之人，来我邹家也有好几年时间了。”邹伯琅迅速给凌潇传回了信息，从他的语气之中，凌潇可以听出他并不相信这些人会背叛他们邹家。

　　凌潇也不和邹伯琅解释什么，只是微微笑道：“不管怎么样，你盯好他们便是。这些只是小虾米，大头不知道躲在哪儿。”

　　视察完这处锻造基地之后，凌潇将锻造基地的监工工作交还给了邹薇的父亲，邹俊。

　　“邹老，我想在今天宴请邹家所有的子弟以及他们的媳妇儿，不知道他们可否赏脸？”凌潇一走到邹家的大厅之中，满脸挂笑地朝着邹伯琅说道。

　　邹伯琅脸色一沉：“凌潇，你此举是何意？难道，你怀疑我邹家所有的人吗？”

　　凌潇并没有直接回答邹伯琅的话，语气平缓地说道：“树大了，难免会有枯叶，这种事情很正常。在利益的诱惑之下，难免有人会做出糊涂事，这个道理邹老想必很清楚。我现在这么做，只是避免到时被打个措手不及。你放心，没有任何的真凭实据之前，我不会动邹家任何一人。”

　　邹伯琅虽然和凌潇合作，他也知道凌潇的能力，可凌潇此举实在是太伤他家主自尊，邹伯琅这个老头儿心里未免有些不舒服：“凌潇，就不能有其他办法了吗？”

　　凌潇摇了摇头：“不行。宁愿小心一些，也不要出纰漏。现在是关键时期，一招不慎，满盘皆输。我只是请他们吃饭，您老又何必如此执着？”

　　邹伯琅还是放不下这心结，直到邹薇开口说道：“爷爷，如果这小子敢冤枉我们邹家任何一人，我一定让他吃不了兜着走！”

　　邹伯琅被邹薇这句话给逗笑了：“薇儿啊，不是爷爷不肯，像这种家族的聚会，爷爷总得想个名头才行吧？现在又不是逢年过节，又不是爷爷生日，爷爷有什么借口把他们全叫过来呢？你又不是不知道你那些叔叔婶婶堂兄堂姐，个个可都是请不动的大神啊！”

　　“找他们来便是，就说我邹薇要订婚了。”邹薇很是随意说出了口，凌潇刚刚呷进口中的一口茶突然就噗的一声喷了出来。

　　“真的吗？那行啊，我现在就去和他们说一声。”邹伯琅也不听邹薇准备和谁订婚，迅速地将这个消息发了出去。

　　凌潇坐在原处，怔了老半天也说不出一句话出来。

　　他现在觉得，自己的聪明在邹薇和她爷爷那儿，简直就和小儿科一般。

　　这爷孙二人，一唱一和，丝毫不给凌潇任何说话的机会。

　　“这个理由可以吧？”邹伯琅满脸笑眯眯地看着凌潇，就像是一只老狐狸看着猎物一般。

　　凌潇除了不停地在心底翻白眼，还能咋地？

　　他算是彻底地认栽了，然后，他在心底哀嚎了几声：玉璇哇，这回真的不是我主动招惹她，您是老婆大人，大人有大量，千万别怪我啊！

　　这一天，邹家很热闹，整整摆了十五大桌，才把邹伯琅三代以内的直系亲人给弄团圆了。

　　“听说邹薇那丫头要嫁人了？”

　　“是啊！”

　　“要嫁给谁呢？”

　　“除了那个西河城的大魔头，还能是谁？真不知道爷爷他怎么想的，真是财迷心窍！”

　　一大群年轻一代的邹家族人聚在一起，悄悄地聊起了八卦。一个长得和邹薇有几分相似、不过气质上比邹薇要差上好几分的女子满脸忿忿不平，仿佛她刚刚被人廉价卖了似的。

　　敢情凌潇娶得不是她，要不然，她此时肯定不会是这种表情。

　　那种表情，典型的羡慕嫉妒恨啊！

　　“这位姐姐，想必是邹薇的二姐邹蔷吧？我老早就听说过二姐的花容月貌，今日一见，果然非同一般啊！这条项链，就当作是给二姐的见面礼了，请二姐笑纳。”

　　凌潇一脸微笑，将一条珠光宝气的项链递到了邹蔷面前。

　　邹蔷不禁用手指轻轻地按住了那张小嘴，惊讶地半天说不出话来。

　　这条天碧翡翠项链，其价值超过了十万青晶石，凌潇竟然说送人就送人了！


第634章 见血的家族聚会

　　“你真的……把这个送给我？”邹蔷的眼睛紧紧地盯着这只天碧翡翠项链，很是艰难地咽了咽口水。

　　凌潇亲自把这条项链戴在了邹蔷的脖子之上，然后露出了一个他自认为迷倒一切女人的微笑：“当然，我怎么会和二姐开玩笑？邹薇来了，我过去了，再见啦，二姐。”

　　凌潇随即走开，他那个微笑有没有迷倒所有女人别人是不知道的，最起码，邹蔷现在已经是被迷得七荦八素了。

　　用手轻抚着这条珠光宝气、价值连城的项链，那种感觉，还真不是一般的好啊！

　　她邹家虽然有钱，可是并不允许子孙们太过于奢侈。邹蔷的丈夫只是某一个中等世家的少爷，比邹蔷还要穷。像这样的奢侈品，邹蔷想让她丈夫送她一条，那根本是不可能的事情。

　　“咳咳……”邹家几个女子连连提醒道：“二姐，你真的要收下这条项链？你刚才不是说……”

　　邹蔷狠狠地瞪了她们几个几眼：“我刚才说什么了？我刚才说，三妹的夫君可是个大方人，不是么？”

　　众姐妹暗自不齿，可当着面，谁也不好意思说邹蔷什么。其实，换成她们任何一人，想要拒绝这条项链，还真不是她们所能做到的事情。

　　邹蔷的丈夫姚恒见自己妻子和凌潇眉来眼去，好像连魂儿都被凌潇勾了去，忍不住目露凶狠之色。只是碍于这儿是邹家，他不敢怎么样。

　　“邹蔷，你这个贱货！”姚恒暗暗骂道：“先让你再得意两天，这两天一过，我看你还怎么在我面前嚣张！到时，我就把你这贱女人卖到妓院去，让千人骑，万人干，我让你还怎么嫌我穷！”

　　邹薇远远就看见凌潇和邹蔷一群人站在一块儿，眉头一皱：“凌潇，你在干什么？这么贵重的东西怎么说送出去就送出去了？”

　　邹薇一向和这些姐妹不和，也懒得去理会这些姐妹会怎么看她。见凌潇竟然如此讨好她们，心里颇为不爽。

　　凌潇一脸无所谓，嘿嘿笑道：“和你姐妹们关系打好一些，这有问题么？”

　　邹薇冷冷地哼了一声，不再多说什么，一把拉住了凌潇的手，怎么也不放开。

　　凌潇心中暗暗苦笑，这个邹薇，还真是个怪女人。

　　脾气怪，行为怪，真不知道以前的海魔前辈怎么受得了她。

　　一想起海魔，凌潇心里又一直犯嘀咕，总觉得自己现在正在做什么大逆不道的事情。

　　随后，众人分主次桌坐下，邹伯琅的声音从大厅的正中间朗朗传来：“各位，今天是我们邹家的三丫头和西河城凌潇订婚的大喜日子，所以让各位回来一趟，大家好好聚聚，也好祝福一下三丫头。”

　　“好啊！”无论是心底怎么想的，此时邹伯琅发话了，这些儿孙辈的人，除了叫好，还能咋地？

　　“呵呵，那今天，大家就好好聚上一聚，不醉不归！来，祝我们邹家人丁兴旺，子孙万代，干了这第一杯！”邹伯琅举起酒杯，一饮而尽。

　　“干！”众人随着邹伯琅举起酒杯，一干而尽。

　　“第二杯，祝我们三丫头邹薇万年好合，早生贵子，哈哈！”本来这些祝福的话是好话，可出自爷爷邹伯琅之口，让人听起来就觉得有些别扭。

　　邹薇脸一红，却是毫不犹豫地将这一杯酒给喝了。

　　凌潇还站在那儿发愣，愣是被邹薇抬起他的手，将他手中的酒杯硬塞到他的嘴里。

　　这般古怪的场面，惹得众人哈哈大笑：“想不到，我们的新女婿比我们邹家的女儿还要害羞啊，哈哈！”

　　凌潇腼腆一笑，那害羞的样子，任谁也察觉不到，此时的凌潇已经杀气腾腾了。

　　两杯酒落腹，面对着满桌子上好的菜肴，邹伯琅没动筷子，谁也不敢先动。

　　只是，众人很是奇怪，为什么邹伯琅举起筷子的手突然停在了那儿，脸上露出痛苦之色：“这酒……有毒！”

　　“啊！”见邹伯琅一屁股坐在自己的凳子之上，脸色发黑，所有人脸色皆是一变。

　　同时，他们也发现，自己竟然也中毒了！

　　一时之间，邹家大厅之内的所有人都倒在了自己的位置之上，东倒西歪，满脸痛苦之色。

　　准确地说，应该有一人还站着，那人便是邹蔷的丈夫，姚恒。

　　姚恒的身躯笔直地站着，那凶狠的眼神之下，那张还算是英俊的脸上露出一丝嘲弄的笑容：“大名鼎鼎的邹家，和西河城凌潇，也只不过如此而已。”

　　邹伯琅有气无力地拿出了一枚魂石，想要捏碎，却是连捏碎魂石的力气都没有了。

　　姚恒看着邹伯琅这副狼狈的模样，冷笑道：“不用叫那些护卫了，没用的。他们现在都以为我们正在家族聚会，不会来打扰我们的。”

　　“为什么？”邹伯琅那张老脸上满头大汗，估计是体内的魂力和毒素相互抗衡所产生的结果。

　　“不为什么啊，只是我交待了一声而已。”一人从大厅之外走了进来，众人循声望去，那人竟然是邹家的管家，邹伯！

　　随着邹伯一起进来的，还有十来个在炫天大陆上没什么名气的紫级强者，估计不是哪些小门派的尊者就是从其他大陆过来的。

　　“早该想到是你，要不然，谁还有这本事在我们的酒里下毒！”邹伯琅恨恨道：“邹伯，我待你如亲兄弟，你为何要这般对我！”

　　凌潇暗暗摇了摇头，有邹伯这个在邹家呆了多年的家伙做内应，邹家外面的机关法宝以及众多的保镖全都成了摆设。

　　邹伯一扫平日的谦卑恭敬，张狂地大声笑道：“你说呢？当我是兄弟，依旧不过是你的一条狗罢了！你若真当我是兄弟，你可曾把你邹家的家产分我一半啊，哈哈！”

　　“到底是谁让你们这么干的！”邹俊怒不可遏，刚刚从位置上站起来，却又因为毒素的侵蚀让他瘫坐了下去。

　　“和神魔之塔的大祭司做对，你们觉得，你们会有好下场吗？”姚恒冷冷道：“大祭司答应我们，只要干掉你们，邹家的财产就是我和邹伯两人的。”

　　“你这个……废物……”邹蔷气得想要破口大骂，可惜被毒得想骂也骂不出声来。

　　“我让你骂我！”姚恒一把抓起邹蔷，当场“啪啪”给了她两个耳光，将她那张自负美貌的脸打得红肿：“你这个贱女人，那个凌潇不是很富有么？你怎么不过去给他舔趾头啊！”

　　“你敢……打我？”平日里都是邹蔷骂姚恒的份儿，今天被姚恒打了，她还是仗着平日的嚣张跋扈撒起野来：“我打死你……”

　　可怜的她好像还没意识到，她的男人现在已经变成了一只猛兽，早就不是那个她想骂就骂的人了。

　　“滚！”姚恒一脚恶狠狠地踹开了邹蔷，然后走到了凌潇身边，满脸淫邪地看着邹薇：“凌潇，你不是那么强吗？你刚才不是还想玩我家那只破鞋吗？我现在就当着所有人的面玩了你的女人，我看你能拿我怎么样！”

　　说罢，姚恒的手便朝着邹薇抓去。

　　邹薇脸色一变，却只能无奈地看着那只魔爪朝自己的胸口抓来！

　　“啊！”姚恒的手刚刚伸到了一半，突然间就从肘部关节处齐整地断开，那截断臂落到了地上，那手掌保持着撑开的形状，手指还能动了几下。

　　见姚恒情况不对，邹伯面色一变，知道姚恒肯定是着了凌潇的道儿，随手抓起旁边的邹蔷作为人质：“凌潇，别乱来！”

　　凌潇就像是根本没听到邹伯的话，手中握着一把漆黑的匕首，满脸阴冷地挥出数下，将姚恒余下的一只手和两只脚的趾头全部都给斩了下来。

　　凌潇的砍法，是一根一根地砍，而不是一口气全部剁下来。这种砍法，只会让承受之人的痛苦加剧数倍。

　　“啊——”十指连心，手指和脚趾全都没了，疼得姚恒如杀猪般嚎啕了起来。

　　“想碰我的女人？”凌潇冷幽幽地问道：“姚恒，这感觉如何？”

　　话音刚落，凌潇又挥出了一刀，将姚恒的命根子也给斩了下来！

　　“啊——”姚恒平平地倒在了地上，四肢和下身流着污秽的血液，双眼如死鱼般仰望着上方天花板。剧烈的疼痛已经让他的意识出现了片刻的模糊。

　　凌潇的匕首之上涂有毒液，这种毒液并不会让人致死，只会让人的疼痛感官放大十倍。

　　随后，凌潇那张对于姚恒来说如同恶魔一般的脸映入了姚恒的眼帘：“你女人说得没错，你就是个废物。被人利用来当炮灰，还如此得意，你连废物都不如。”

　　说罢，凌潇一匕首猛地扎下，刺穿了姚恒的咽喉！

　　“好狠！”邹伯的心哆嗦了几下，那只掐在邹蔷脖子上的手也忍不住抖了一下。

　　幸好，他从岳夏南那儿带了十名紫级强者当自己的保镖，现在这些保镖就站在自己身后，只要自己一声令下，他们就能带自己离开这儿了。

　　只是，邹伯并没有完成岳夏南的任务，他不愿意就这么回去，他也不敢就这样回去。

　　岳夏南对于任务失败是什么后果，早就和邹伯说得很清楚了。

　　所以，邹伯想要做最后的努力，朝着自己身后那十名紫级的保镖下了命令：“杀了凌潇！”


第635章 清除毒瘤！

　　那十人一听到邹伯的命令，身躯如同一阵风一般朝着凌潇而去。以十打一，他们自信杀死一个凌潇绝对不成问题。

　　“还真当我好欺负了？”凌潇冷哼一声，一个紫色的身影从他的身躯之中飞出，迎面撞向了那十个家伙。

　　凌潇的紫魔分身！

　　以凌潇现在蓝级的实力，外加上他和紫魔原本就是召唤关系，所以凌潇对这个紫魔分身的使用十分得心应手。无论紫魔什么技能，只要他心念一动，紫魔分身便会立刻全力施展开来。

　　面对十人的进攻，凌潇便使用了一个紫魔的一个群攻技能——千羽袭。

　　刷刷……在迎向那十名紫级神魂师的同时，紫魔双手做了个撒花的动作，无数紫色的“羽毛”漫天飞舞，如同飘起了紫色的雪花，将那十个家伙全都笼罩在了其中。

　　那十人距离凌潇只有十米之距，却愣是被紫魔挡在了这十米开外，被迫动用起自己的魂力力量抵抗着紫魔这一招千羽袭。

　　那些“羽毛”一碰到那十人身上的铠甲之上，便响起了一片叮叮当当之声，如同铁匠铺的锻造声。

　　这些“羽毛”看似柔弱，实则凶猛之极，那十个家伙纵然连护身铠甲都召出来了，依然被这些“羽毛”砸得连连退后，极其狼狈。

　　只是一个照面，他们便被打得只有招架之功，而无任何还手之力。

　　想想也是，紫魔何许人也，普通的那些紫级链魂师在他眼中，还不是跟白菜鸟儿似的？

　　凌潇可没打算让这些家伙有任何还手的机会，屠神一出，呼呼数刀便胡乱地招呼了出去。

　　那十名神魂师正苦于应付紫魔的千羽袭，冷不防凌潇的屠神袭来，想逃都来不及了。

　　准确地说，他们连惊叫的机会都没有了。

　　“噗哧噗哧……”数团鲜血飞溅，十名紫级的神魂师命丧屠神之下，身躯被斩成了好几十块，如同屠宰场里的肉猪一般。

　　“啊！”邹伯的心凉了个透，他万万没想到，只是一个凌潇没有搞定，便将他满盘的计划都给打散了开来。

　　当然，邹伯现在要担心的已经不是他的计划了，而是他的人身安全。

　　幸好，邹伯现在手上有人质。

　　在邹家呆了那么久，邹伯知道，邹家这家族对于族人还是非常好的，只要不是犯了什么大错，邹伯琅基本上都会平等对待。

　　此时，邹伯手上的人质自然便是邹蔷，邹家老三邹雄的女儿。

　　邹伯相信，只要人质在手，他就不怕自己脱不了身。

　　“凌潇，你别过来，再过来我就掐死她！”看着步步紧逼而来的凌潇，邹伯心中一阵犯虚，一双手紧紧地扼在了邹蔷的咽喉之上。

　　他怎么忘了，邹蔷对邹家之人有威胁作用，对凌潇却是丝毫起不了作用。

　　邹伯现在只能期望着，邹伯琅会让凌潇住手：“邹伯琅，你再不让凌潇停住，我就掐死这丫头了！对了，凌潇，你再不去救这些人，他们马上就会毒发身亡！”

　　邹伯现在已经语无伦次了，凌潇竟然还是朝他走来，这让他的心理压力大得快要昏厥过去。

　　幸好，这时候邹伯琅发话了：“凌潇，看在二丫头这条命的份上……让这个老混蛋滚！”

　　听到邹家家主终于发话了，邹伯长长地松了一口气，这才发现，手心扼着邹蔷咽喉的那只手掌满是汗水。

　　忽然，邹伯闻到了一股呛人的异味。他稍稍一闻，这股异味，竟然是从自己手掌发出来的，心下不由得大骇。

　　他陡地将手掌缩回去一看，自己的那只手，不知道什么时候变成了墨绿色！

　　邹伯只是一瞬间的疏忽，凌潇便随手一抓，将邹蔷给隔空抓了过来。

　　不知道是真的被吓得够呛，还是邹蔷故意想吃凌潇豆腐，刚被凌潇抓了过去，她便一下子扑到了凌潇的怀里，直接晕了过去。

　　扑过来也就罢了，她还紧紧地搂住了凌潇，让自己那十分成熟的女性部位拼命地挤压在凌潇的胸前。更要命的是，她还真的就晕过去了！

　　凌潇收起了屠神，将邹蔷这块“狗皮膏药”给“撕”了下来，放到了一旁，然后冷冷地看着脸色发紫的邹伯。

　　“我中毒了，我到底什么时候中了毒……”邹伯看着自己掌心的墨绿色正以一种肉眼可见的速度往自己的手臂蔓延，顺着手臂，再往身上其他地方蔓延而去。

　　凡是变成了墨绿色的地方，邹伯便无法感觉到自己身躯的存在，就像是那一部分身躯和意识脱离了开来。

　　“家主，我知道错了，求求您，放过我吧……”心知不妙了，邹伯痛哭流涕，一副后悔莫及的模样：“我该死，我该死，我不该鬼迷心窍，看在我为邹家辛苦了这么多年，您饶了我吧，我以灵魂之名发誓，永不背叛邹家了！”

　　邹伯琅没有理会邹伯的求饶，凌潇更不会，而是一直看着邹伯的身躯在数十秒之内，变在了一棵树。

　　邹伯除了脑袋以外，他的身躯其他地方全都变成了墨绿色，和树没什么两样。

　　那种只能感觉到头颅存在的感觉，吓得邹伯连心脏在哪儿都找不到了，眼睛瞪得老大老大，惊恐地看着凌潇。他张大了嘴巴想喊什么，赫然发现，自己此时连话都说不出了。

　　过一会儿，他那惊恐的眼睛也动不了了，永远地固定在了那儿，变成了一个后世的活标本。

　　“蠢货。”凌潇啐骂了一句，转过头来，走到邹薇身边，轻轻地扶起了邹薇：“你没事吧？”

　　邹薇脸色苍白，不过精神还算是过得去：“我还好，快去替爷爷他们解毒吧……”

　　凌潇把邹薇扶着放到了椅子之上，笑道：“不用了，这毒过会儿自然就会解开了。”

　　看着众族人满头大汗，一脸痛苦，邹薇气呼呼道：“凌潇，你这个王八蛋！你明明知道有毒，竟然还让我们喝下这些毒酒！”

　　凌潇很是无辜地耸了耸肩膀：“我明明知道有毒，还被你逼着我喝毒酒，到底谁更混蛋一些？”

　　邹薇的脸刷一下红了，想到刚才自己差点儿害死凌潇，她不禁难过地低下头，蠕动着嘴唇，用着几乎是低不可闻的声音说道：“对不起……”

　　凌潇呵呵笑了笑，拍了拍邹薇那沮丧的脸蛋：“行了，大家都没事，不用难过了。”

　　“可是，爷爷他们的毒还没解……”邹薇又提了一遍解毒，却是惊讶地发现，自己体内的魂力已经完全顺畅了。

　　有这种感觉的不仅仅是邹薇，邹家原本东倒西歪的族人就像是一下子打了鸡血似的，全部活了过来。

　　他们扭了扭胳膊，摆了摆腿，惊喜地发现，自己体内的毒素不知道什么时候完全消失了！

　　“这是怎么回事？”所有邹家的族人个个满脸不解，不过，他们全都下意识地把目光投向了凌潇。

　　如果说有人能够如此诡异地解开他们的毒，那这个人非凌潇莫属了。

　　从一开始他就没有中毒，而且还能向邹薇保证不用解毒，不是他动的手脚，还能会是谁？

　　邹伯琅走到凌潇面前，满脸无奈：“凌潇阁下，见笑了。家门不幸，真是想不到啊……”

　　不知道是不是因为刚才毒素的折磨，抑或是邹伯背叛的打击，邹伯琅此时显得格外颓废。

　　凌潇微微笑道：“邹家主不必介意……”

　　“叫爷爷！”邹薇眼睛一瞪，恶狠狠地瞅着凌潇。

　　凌潇呵呵傻笑两声，还是邹伯琅替凌潇解了围：“三丫头啊，不要为难凌潇阁下了，现在还不是时候啊！”

　　邹伯琅这句“不是时候”说得很正确，最起码凌潇是这么觉得。

　　要知道，凌潇刚刚接受了龙玉璇的批评，他现在正在进行“严厉”的自我批评和自我反省之中，要是在这关头还和邹薇正式确定关系，龙玉璇那边不好交待。

　　并不是凌潇害龙玉璇，而是他觉得，这是对龙玉璇的一种尊重，也是对邹薇的一种尊重。

　　邹薇悻悻地低垂着头，眼泪哗啦哗啦往下掉：“原来爷爷也以为我薇儿在开玩笑吗？呜呜……”

　　“唉……”凌潇最见不得女人哭，只得柔声安慰道：“不是这个意思……正事要紧……”

　　一提起正事，邹薇倒是很理智地停止了哭泣，不过抽噎仍在进行之中，很是让凌潇无奈。

　　邹伯琅现在也没什么心思去安慰邹薇了，他强行提起精神，朗声朝着整个家族的族人说道：“各位，刚才所发生的事情，我作为家主，在深表遗憾的同时，也让本家主清醒了许多。在此，我郑重警告各位，如果谁还心怀鬼胎，对邹家不利，休怪本家主不念任何情面！”

　　邹伯琅知道凌潇肯定还怀疑邹家里面有岳夏南安排的内奸，他此时这番严厉的话与其是警告那些族人，倒不是说是想让那些族人回头。

　　邹伯琅实在不想继邹帅、邹伯和姚恒之后，还有邹家之人继续死于非命。

　　可惜，他也知道，这只是他的一厢情愿罢了。

　　在利益面前，许多人已经丧失了理智，甚至血淋淋的事实摆在他们面前，他们依然会认为这种事情不会落到他们头上。

　　凌潇看着他的重点怀疑对象一脸平静，没有表现出任何后悔之意，他冷冷一笑。

　　是毒瘤，始终要清除。

　　既然这些人自己愿意当岳夏南的走狗，那凌潇自然就不会跟他们客气了！


第636章 一统魔王殿！

　　神魔之塔中，岳夏南和邹伯他们的联系猛地断了开来。看着那些破碎的水晶，岳夏南甚至连眼皮都懒得动一下。

　　“我都说了，这种手段对凌潇没用，你要不相信。”那个银色头盔人语气之中略带着嘲弄，显然对岳夏南这一昏招很是不以为然。

　　“你能好到哪儿去？让你去抓两人回来，死掉一个逃走一个，你就有本事了么？”岳夏南“回敬”了银色头盔人一句：“最起码，我这手段已经起到了一定震摄作用。邹伯琅那个老东西，他如果不想他的儿孙个个因为利益背叛他的话，他一定会好好考虑一下要不要和我合作。”

　　银色头盔人冷嘲道：“你这哪里是在震摄邹伯琅，分明是在提醒凌潇注意你。”

　　岳夏南抬起头，目不转睛地盯着银色头盔人，缓缓道：“你和我一样了解那小子，他已经注意到我们了，就算我不提醒他，他也一定会小心的。对付这小子，需要的是绝对压倒性的优势。只要稍稍有些疏忽，等着我们的都会是失败。”

　　岳夏南对凌潇的这般评价，难得地那个银色头盔人没有反驳，因为这也是他对凌潇的评价。

　　“一天后，就是我们和凌潇在最后阶段第一轮的正式交锋了。”岳夏南哼哼道：“在此之前，先把凌潇已经把紫魔炼成召唤分身的消息散发到魔王殿那边去。凌潇现在在这边，我就在魔王殿那边给他弄点麻烦。想和我玩，我就和你小子玩到底好了！”

　　这一日，魔王殿的十八殿乱成了一团。魔王殿的魔魂师们全都听说紫魔已经成为凌潇的傀儡，一个个冲到魔王殿的紫魔殿来证实这一消息。

　　许多人又害怕这种无端的怀疑会导致紫魔的不满，万一这消息是假的，他们就得面对紫魔的怒火。

　　所以，所有人都推选了魔王殿十八殿中有分量的强者前去试探消息。

　　数千名紫级魔魂师以灵魂誓言结成同盟，有难同当，这才一同“气势汹汹”地赶往紫魔殿。

　　果然，他们看到的只是一个空荡荡的紫魔殿，和那个空荡荡的紫魔魔王宝座。

　　“该死，上次被凌潇那小子给耍了！”数千名紫级魔魂师恨恨道。

　　早知道他们的魔王头儿们都死了，他们大可以分割了魔王殿所有地盘，各自占山为王。

　　现在倒好，不明不白地替凌潇打了几仗，实在气人啊！

　　“行了，消息已经证实了。现在我们在这儿的兄弟立刻把消息发布出去，我们就地平均瓜分我们老大的地盘，如何？”

　　有一名魔魂师提议道。他那精光闪闪的眼中，毫无保留地将他的野心全都展露了出来。

　　“黄权不是还管着紫陌城么？这丫的占了这么大一块肥肉，先让他交出来，我们再平分！”

　　另一名原先是紫魔手下的紫级魔魂师不满地哼哼道。他觊觎紫陌城已久了，就算他现在得不到紫陌城，也不让黄权给占着好处。

　　这些家伙完全没有了平日在魔王们面前的谦卑，将他们的本性完全呈现了出来。

　　马天星，那个被凌潇救下的那个厨子忽然说道：“其实，我们这样各自分割未必有好处，既然凌潇那小子是以紫魔老大的姿态来收我们，我们完全可以假装不知道啊……”

　　“你个笨蛋！自己当大王不好吗？非要当别人的手下！”对马天星这种想法，其他人满脸不齿之状。其实，他们也有想过和马天星一样的想法，只是眼前的利益让他们丧失了最起码的理智。

　　“凌潇能够将我们十八殿魔王一窝端了，以他这样的实力，他若动怒，我们这儿无人可敌啊！”立刻又有人提出了他们的担忧。

　　那些满是野心的家伙那个气啊，这些王八蛋，怎么就那么怕死？

　　其实，那些野心家是气他们哪壶不开提哪壶，他们就是存心想忘记这些事情，偏偏就是有不开窍的家伙提起这些事，这让他们怎么能不生气？

　　而且，他们还担心，这些家伙说多了，会动摇更多人的决心，让他们内部造成分裂，更加不利于他们的“瓜分”大业。

　　所以，马上就有人装出一副十分凶狠的样子，吼道：“凌潇敢乱来？我们魔王殿全部魔魂师出手，他敌过么？就算他七魔教和西河城再凶猛，除非和我们拼个两败俱伤，要不然，他能管得了我们吗？”

　　“对啊，除非杀光我们，要不然，谁也别想征服我们！”

　　“恐怕凌潇没这个本事！”

　　一群人相互壮胆，声音越来越大，一浪高过一浪。

　　不过，随即一阵怪笑让他们的声音全都沉默了下来：“哈哈哈哈……这儿好热闹啊！”

　　一人影虚空出现，高悬于紫魔魔王宝座的上方，俯视着这数千魔魂师。

　　虽然那人一脸笑意，可场上所有人都能感受到那人的冰冷杀意，以及他施加在众人身上那连绵不绝的威压。

　　“凌潇！”众人脸色狂变，他们没想到，凌潇此时的修为，竟然高到这种地步！

　　没人能够怀疑，只要凌潇愿意，场上这些人根本就不够他杀的。

　　“刚才是谁在说要分割你们凌爷的魔王殿来着？”“凌潇”一脸似笑非笑地看着刚才最早说要分割魔王殿的两个魔魂师，看得两人的心脏突然急剧加快，快到一下子爆炸了开来！

　　“啊！”两名魔魂师看着自己的胸口心脏处爆裂开来，血雾狂喷，那种诡异的伤口让他们肝胆俱裂，当场倒在地上，猛抽了几下身躯，气绝而亡。

　　“好狠！”“凌潇”这般手段看得其他人心惊胆战，再无一人敢在心中惦记着分割魔王殿一事。

　　连手都没动便解决掉了两个魔魂师，“凌潇”淡淡地说道：“现在，谁还要脱离魔王殿呀……”

　　“吾等誓死追随凌潇阁下！”

　　“凌潇大王千秋万代，一统大陆！”

　　一声声平时用来“歌颂”紫魔的马屁用语现在全都用在了“凌潇”身上，反正这些家伙恶心惯了，也无所谓再恶心一些了。

　　“用灵魂誓言！”“凌潇”的声音突然一冷，吓得众魔魂师身躯微微一颤。

　　这些家伙知道，谁要是不立誓，今天估计是难逃凌潇的毒手了。

　　“我赵开复以灵魂之名发誓……”

　　“我张四疯以灵魂之名发誓……”

　　“……”

　　远在邹家的凌潇正在养精蓄锐，突然间收到了数千个对他效忠的灵魂誓言，他微微一笑，自言自语道：“爷爷，谢谢了。”

　　魔王殿的“凌潇”露出同样一个微笑：“孙子，你家爷爷只能帮你到这儿了，剩下的就看你自己的了。”

　　魔王殿的问题解决了，所有的指挥权都被“凌潇”交给了黄权。

　　而黄权又将这指挥权让给了夏雨花，这让夏雨花在头疼终于有了一些缓和。

　　这几天时间，妖族通过各种各样的方式潜入妖魔族大肆破坏，而且是全面开花，让妖魔族防不胜防。

　　只是这短短的数天时间，妖魔族便已经被毁了二十几个城，搞得妖魔族大军只能各自回城，应对妖族的破坏，再无余力进攻妖族。

　　虽然妖族同样损失惨重，可这战争的战场是在妖魔族，这也导致妖魔族的一些人对大妖魔进攻妖族这一策略有了不满。

　　妖魔族的平民自然从战争之中得不到什么好处，而他们直接面对的便是战争带来破坏性的恶果，所以一些不和谐的声音在妖魔城内渐渐漫起，这让夏雨花很是头疼。

　　确定了魔魂师的支援，夏雨花终于可以在做好城的防守之后，还能有一只流动大军巡逻剿灭这些流窜进来的妖族。

　　“蛇娴，象卜生，我们一同出发，将那些胆敢在我们地盘上捣乱的妖族给灭了！”夏雨花从自己的位置上站了起来，眼中冒着凛凛杀气！

　　沙于已经毁掉了好几个临近水边的妖魔族城池，现在，他正带领着一只数百人的队伍偷偷潜入了玄武魔龙一族的主城，玄武城。

　　听说，玄武魔龙族的秦螭和凌潇交情很好，凌潇便是因为秦螭的儿媳妇被妖尊抢了当祭品，这才进攻妖族。

　　如果能够冲进玄武城，把现在正在玄武城内的秦螭一家子干掉，这对凌潇肯定是个极大的打击。

　　“嘿嘿，看你们沙于爷的本事！”沙于和他那群手下全部化为本体，在玄武城边的海域之中游动，以一种不紧不慢的速度靠近玄武城。

　　如果速度太快的话，他们一定会被发现，这种低级错误，沙于是不会犯的。

　　玄武城不愧是玄武魔龙一族的主城，靠海边数千米的城墙之上，数千名光着上身、手臂上满是黑色龙鳞的精壮男子单手持枪而立，甚是威猛。

　　玄武城上空，一层若有若无的紫色光幕时隐时现，让沙于看清楚了此城防守大阵的严密。

　　看着如此严密的防守，沙于也陷入了苦思之中：“怎么办？此城不好进啊！”

　　正在沙于绞尽脑汁如何进城之时，玄武城的城门忽然打了开来，一大群妖魔族的渔民从里面走了出来。

　　他们将挂着渔网的捕鱼叉子架在肩膀之上，兴高采烈地朝海边走来，看来是准备出海打渔。

　　沙于大喜：“嘿嘿，机会来了！”


第637章 混入

　　从玄武城内走出了那二十几个渔民刚刚走出海边的城门没多久，立刻便有一人从后方追了上来，气喘吁吁地说道：“老河，老耀，你们慢些！城主有令，近日海边城市频繁受到妖族攻击，要求我们不要出海，难道你们没看见城主发出的通告吗？”

　　见那些渔民被那个年轻的小伙子拦住，沙于气得直咬牙。这小家伙还真是个碍事的主儿，要是被自己抓住了，一定要用自己那锋利的牙齿把他咬成碎片。

　　那俩脸上满是刻画着风浪和阳光的老河和老耀不以为然道：“小浪，你自己不敢出海，可别拦着我们，哼哼！”

　　“我们不出海打渔，哪什么养家？去去去，别在这儿捣乱！”

　　两人掉头就走，再也不理会那个叫做小浪的年轻人。

　　其他那二十几个渔民也面露嘲笑之色，哈哈离去。

　　那年轻人气得直跺脚，气呼呼地叫道：“不听我的，叫你们等下被鲨鱼给吃了！”

　　躲在水中的沙于嘿嘿干笑了两声，那小子的话倒是不错，等下你们就会知道你们沙爷的厉害了。

　　那二十几个渔民走到海边，其中一人从储物空间中取出一艘大船，放置到了海面之上。

　　这艘船块头儿蛮大，足够容纳五六十人，只是有些破旧。沙于很是怀疑，这家伙会不会被自己一口气给吹散了。

　　当然，这并不是沙于所考虑的范围，他现在要做的并不是杀这些家伙，而是要利用这些家伙进城。

　　当这艘船刚刚从海边启航出发时，沙于就立刻传讯给那些不在自己的属下，让他们朝这艘大船游来。

　　风和日丽，正是打渔的好天气。这艘大船开出了十几分钟，来到了平日他们打渔的地方停了下来。

　　老河和老耀两人是打渔老手，两人控制着船，他俩则是指挥着其他渔民如何把那些特制的渔网联接在一起，连成一艘大网。

　　“撒下去吧！”满脸黝黑的老河高叫了一声，几个年轻人随即抓起粗重的渔网，往海里撒。

　　“开船！”老耀也是高喝一声，这艘大船又动了起来，用着不急不缓地速度往前行驶。

　　大船拉着那张特制的渔网，沿途捞着海里的鱼虾。

　　还没两分钟，众人立刻觉得那张渔网沉甸甸的，于是将船停下，把渔网拉了起来。

　　“哈哈，今天运气不错，一下子就捞到了这么多！”看着满网的鱼类虾类，个个笑逐颜开。

　　老河和老耀也乐得合不拢嘴，道：“今天运气这么好，再撒几网！”

　　随后的几网撒下去，他们的运气似乎真的很好，每一网都捞到了一大把一大把的生猛海鲜。

　　“嗯，可以了。再捞我们的船都装不下了。”老河和老耀很懂得见好就收，吩咐驾船的年轻人转头回航。

　　这时，一只大鲨鱼映入了他们的眼帘。众年轻人个个眼泛精光，大声叫道：“老河，老耀，拿下这只鲨鱼，我们可以一个月不愁吃了！”

　　不用他们说，老河和老耀自然也不会放过这条鲨鱼。

　　他们两人拿起锋利的鱼叉，眼睛直直盯着这条朝着自己这艘船疾行过来的大鲨鱼。

　　看来，这条鲨鱼也把他们当成了它的食物。

　　其他年轻的渔民也拿起了叉子，时刻准备着在老河和老耀叉下第一叉时迅速补上。

　　鲨鱼可不是闹着玩的猎物，搞不好他们可能会把命给搭进去，容不得他们不小心。

　　“来了！”老耀一声低喝，手中那明晃晃的鱼叉对准了那只鲨鱼脑袋后方的脖颈处猛地抛了过去。

　　哪知，那只大鲨鱼极度狡诈，老耀的一鱼叉甩过去，便被它竖直了身躯张口一咬，给硬生生地咬断了！

　　“好厉害的鲨鱼！”这些渔民心中暗暗惊叹，这种拥有灵智的大鲨鱼只要再过些时日就会变成妖族，现在能够拿下这只鲨鱼，肯定能卖个不少的价钱。

　　心里想着这些，这些年轻的渔民个个来得劲儿，也照着老耀的样子，朝着扑过来的鲨鱼将手中鱼叉恶狠狠地掷过去。

　　密集的鱼叉有一两只扎中了那只鲨鱼，扎得那只鲨鱼鲜血飞溅。而与此同时，那只鲨鱼的身躯也恶狠狠地用它的身躯朝着这艘大船撞了上去。

　　砰！大船上的人们摇晃了一下，其中一个年轻人一不小心，失足落到了海面之上。

　　那只受伤的大鲨鱼还未等这人落到海水之中，便昂起头，一口将那年轻人咬成了两截！

　　“啊！”被鲨鱼一口咬断，那年轻人撕心裂肺的惨嚎之声让船上其他人为之肝胆俱裂！

　　“小吴！”老河和老耀怒喝了一声，两人同时跳出了大船，落到了那只鲨鱼的背上，握着扎在那只鲨鱼背上的鱼叉，拔起之后，再度猛地刺入！

　　噗哧噗哧……老河和老耀两人身手极其矫健，在大鲨鱼还未来得及怎么反应的情况之下，便被两人叉了个血肉模糊，尸体翻转了过来。

　　即便死了，这条大鲨鱼的嘴依然紧紧咬着小吴的身躯不放开。

　　小吴虽然已经气绝身亡，可他的尸体连同着鲨鱼的尸体被拉上船之时，他那不甘而又惊恐的眼睛怎么也闭不上。

　　“唉……”众人一阵闭目嗟叹，老河沉重地说道：“走吧，回玄武城找那些厉害的妖魔帮忙，看看能不能把小吴的身躯从鲨鱼嘴里取出来。”

　　本来极其开心的一天，变成了这些渔民悲哀的一天……

　　回到了海边，那些守城的士兵认真地检查了一番老河老耀一行人和他们的收获，并没有发现什么问题，又见到他们死了人，便让他们进了玄武城。

　　一回到玄武城，老河他们便带着大鲨鱼径直奔向了城主府旁边的巡城司走去。

　　巡城司是直属城主府，是负责城内的保安工作和为居民排忧解难的部门，由几百名壮年的玄武魔龙族战士组成。

　　老河将大鲨鱼放在了巡城司的大堂之上，立刻便有十几个玄武魔龙族战士围了上来。

　　“怎么了？”一名看起来是头儿的玄武魔龙族战士走了过来，当他看到这条鲨鱼之时，立刻便明白了过来，眉头一皱，脸上露出了怜悯之色。

　　“这小兄弟死得太惨了……”这些玄武魔龙族战士个个不禁感叹不已，他们都未亲历过战争，所以见小吴这种死法，自然觉得有些残忍。

　　“司长，帮帮忙吧，尽量让小吴留个全尸。”老河沉重地说道。

　　那名被称作司长的玄武魔龙族战士点了点头：“我尽量吧。”

　　他走到鲨鱼的嘴边，仔细地检查了一下情况，腹内忍不住一阵翻滚。

　　鲨鱼的三角型牙齿已经将小吴的胸腹咬了个烂，并且它的上下排牙齿交错在了一块。

　　就算现在把鲨鱼的牙齿弄开，他们所能得到的，也只是小吴那一分为二的碎尸。

　　“这只鲨鱼真狠！”司长拿出了一把大砍刀，准备先将这只鲨鱼的头砍下，然后再仔细地切开它的牙齿。

　　正当司长准备一刀往下斩杀之时，那只原本已经死去的鲨鱼突然张开了嘴，放开了小吴的尸体，猛地一口将司长咬成了两截！

　　“啊！”所有人一声惊呼，渔民们第一反应便是逃跑，而那些玄武魔龙族的巡城司战士则是举刀砍向了那只突然动起来的大鲨鱼。

　　“小的们，动手，一个不留！”大鲨鱼一下子变成了人形，只是他的脑袋依然是一个鲨鱼脑袋。

　　而其他刚才被捞起来的生猛海鲜也一个个跳了起来，变成了人形，举着武器朝着老河他们杀去。

　　只是短短不到五秒时间，巡城司之内血光飞溅，巡城司的人和那些渔民被杀了个精光！

　　“哈哈，玄武魔龙族不过如此而已！”沙于张狂地笑了几声，随后带着自己这群手下将尸体收拾了干净，悄悄地离开了巡城司，潜伏到玄武城内。

　　没用多久时间，沙于便找到了秦螭所在之处，一行妖族又悄悄在秦螭府门外聚集了起来。

　　“就是这儿了么？”沙于看着秦螭府那精致豪华的外墙装饰，恨恨地啐了一口：“这家伙还真懂的享受！”

　　秦螭前一段时间在螭城，此时因为他儿媳妇燕寒芷需要调养，所以一家子人便带回了玄武城，刚上就赶上了沙于这一趟。

　　“要等晚些时间再动手吗？”一名虾兵问道。

　　沙于恶狠狠地骂了一句：“笨蛋，当然是现在动手！就是要在光天化日之下把凌潇的人给杀了，要不然，怎么能取得震撼性的效果？”

　　那名虾兵在心底暗暗嘀咕了一句：震撼你妹啊！每一次说是震撼，震撼是震撼了，死得都是我们这些小妖，你自己溜得倒快，哼哼。

　　“动手！”虽然小虾兵很是不满沙于的作风，可当沙于的命令下来之时，他还是无奈地跟着冲了出去。

　　要是不出去，自己独自留在外面也是死路一条，倒不如拼一拼。

　　秦螭府门口那两个守卫只来得及大喊一声“有敌袭！”，便被沙于各自一叉给叉了个透心凉！

　　“哇哈哈哈哈……你们沙爷杀来了！”


第638章 血战秦府！

　　沙于虽然嚣张，可他还是比较谨慎的。他和他的手下刚刚一杀入到秦府之中，他便立刻用宝物混天罗布置好了一个隔绝的阵法，将整个秦府与外面的联系全部切断了开来，让他们无法向外面求救。

　　秦螭听到了外面的喊杀之声，脸色微微一变，怒道：“哪个不长眼的王八，竟敢到你们秦老爷的府里撒野！”

　　秦螭一动，秦啸和秦墨风两人随即跟在秦螭身后，往外冲了出去。

　　“原来是你这只鲨鱼！”秦螭一声冷哼，挥舞着玄武魔龙族的专用兵器——长矛，刺向了妖族沙于。

　　秦啸父子二人则是杀向了沙于的那群手下，两方迅速地杀到一块，战况异常激烈。

　　沙于所带来的这批手下皆是精英，战斗力极强，一般都是蓝级实力的妖族。

　　所幸的是他们人数并不太多，并未在人数上形成优势。

　　可是秦府之中只有一些秦府的护卫战士，级别并不高，只有秦啸父子二人战斗力尚可。

　　所以刚一开战，秦府便处于不利的局面。

　　短短的几分钟之内，虽然秦府的那些战士也杀了两百多名敌人，可换来的沉重代价便是他们被杀了个精光，只剩下秦啸父子二人在苦苦战斗。

　　而秦螭则被沙于缠住，两人斗得难分难解，根本就无法分心对帮助他的儿孙。

　　“哈哈，杀到里面去，杀了那只金织鸟！”沙于见秦啸父子二人被困，于是便指挥着他的战士冲进内院，击杀燕寒芷。

　　秦啸父子二人一听，想要回身求援，可只冲了几步便被一群妖族战士挥刀挡了回来，身上还多添了几道伤口。

　　眼睁睁地看着上百个妖族士兵杀入到内院之中，秦啸父子二人睚眦欲裂，却是无可奈何。

　　“寒芷，快逃！”秦啸大吼了一声，刚一分心，后背又多出一道极深的伤痕。

　　要不是他们玄武魔龙族天生肉身坚硬，这一刀便已经要了秦啸的命了。

　　燕寒萱一直呆在此处照顾着她妹妹，此时见敌人杀来，心头怒意大甚。听到了秦啸的喊声，她一下子便冲了出去。

　　“该死的！”燕寒萱刚一冲出去，也被几十个妖族的战士给缠住，一时半会儿不会被杀死，可也分不开身。

　　燕寒萱本想冲出来能够缠住这些妖族战士，可没曾想到，这些家伙也太强了一些，自己非但没抵挡住对手，反而被对手给控制住了。

　　现在，几十个妖族战士正拿着刀叉，气势汹汹地往自己妹妹的房间而去。看来，他们不杀死她妹妹是不罢休了。

　　想到自己妹妹刚刚脱离了魔爪，现在还在恢复期，却又要遭受噩运，燕寒萱不禁杀意冲天，变回了金织鸟本体！

　　刷！一对金色的从燕寒萱背后展开，带动着她的身躯迅速飞起，在那些妖族士兵冲入她妹妹房间之前，挡在了门口。

　　“你还真想找死！”几十个妖族举动着刀叉，朝着燕寒萱杀了过去！

　　“娘亲！”远在西河城的唐影影突然间觉得一阵心绞痛，满头大汗地大喊了一声。

　　“影影，怎么了？”成瑜关切地问道。

　　这些天，唐影影一直都在陪着怀有身孕的成瑜。

　　“我娘亲出事了！我要找凌潇哥哥帮忙！”没来得及解释什么，唐影影立刻动用了自己和凌潇之间的灵魂印记，将自己的担心告诉了凌潇。

　　正在邹家的凌潇深深地感受到了唐影影此时那不安的心，也不再多问什么，在第一时间将消息传递给了妖魔族的夏雨花。

　　“我岳母大人有生命危险，大妖魔阁下，务必立刻派人前往！”凌潇此时的语气非常难听，夏雨花却是一点儿也不介意，因为她理解。

　　“蛇娴，立刻联系玄武城城主！”正在四处巡逻寻找妖族的夏雨花马上下了命令。

　　蛇娴有些不解：“族长，玄武城没有警报啊！”

　　“别废话！”夏雨花极不耐烦地打断了蛇娴的话，蛇娴哼哼了两声，虽然心里不爽，可还是按照夏雨花的话去做，联系了玄武城的城主。

　　玄武城城主是玄武魔龙族的族长秦冲，当他接到夏雨花的信息之时，那张如刀削一般棱角分明的脸上现出了一丝和蛇娴一样的不解。

　　“我这儿没出什么事情啊！”秦冲还想解释什么，夏雨花一字一顿地打住了秦冲：“去秦螭那儿看看，马上！”

　　秦冲很是无奈，可是大族长吩咐，他不敢怠慢，便立刻带上了城内的精锐直冲向秦府。

　　“我们也去！”夏雨花身形一动，变作一道紫色的流星疾速朝着玄武城飞去。

　　蛇娴象卜生二人紧随其后，火速赶往。

　　秦冲刚赶到秦螭的府外，脸色刷的一下变了。

　　“混天罗！”秦府的上方，一层淡如薄纱之物漂浮着，如果不细心看的话，根本就看不出那儿还有东西漂着。

　　秦冲二话不说，当场一道魂力轰了过去，把混天罗轰成碎片。

　　正在府内激斗的沙于见势不妙，嘎嘎怪笑了几声：“秦螭，你们沙爷不和你玩了，再见，哈哈！”

　　沙于一个瞬移，立刻离开了秦府。

　　秦螭本想追上去，可一想到自己的儿媳妇还处在危险之中，只好停止追击。

　　见沙于逃走，他那些跟班的也迅速逃窜，满身是伤的秦啸父子二人也顾不上自己的伤势，迅速往内院里冲去。

　　“芷儿！”

　　“娘亲！”

　　父子二人急切地喊着，可是里面并没有传来任何回应，让他们二人的心同时一沉。

　　等他们爷孙三人赶到内院之时，悬着的心终于稍稍放了下来。

　　燕寒萱满身是伤，身后那对金色的双翅上还有几道十分显眼的伤口，所幸的是，并无大碍。

　　燕寒萱没事，燕寒芷自然也就不会有什么事情了。

　　“墨风，照顾你姨。”秦啸交待一句，然后自己冲进房间之内，看到燕寒芷并无大碍，最终才把心放了下来。

　　“姨，您没事吧？”秦墨风扶起了坐在地上的燕寒萱，将其扶坐在椅子上，并拿出了疗伤药替燕寒萱疗伤。

　　燕寒萱心情好像不是很好，摆了摆手：“我没事，你去看你娘亲吧。”

　　“嗯。”秦墨风知道自己大姨性格比较固执，说一不二，也就顺着她的意思，去房间内看望他母亲。

　　不过，秦墨风始终在那儿疑惑：以他大姨的实力，如果没人帮忙的话，自保虽然没问题，可还要保护好他母亲，这难度也太大了一些。

　　而且，地面之上虽然没有任何妖族士兵的尸体，可满地的鲜血表明，那些家伙绝对是有所死伤。

　　可是，尸体在那儿？

　　燕寒萱也正是因为此事而闷闷不乐着。在刚才最关键的时刻，一个人影突然出现，救了她。

　　那道虚影只是随手一拂，一百多名妖族精英立刻在他挥手之间灰飞烟灭！

　　随后，那道虚影又立刻不见了人影，消失得无影无踪。

　　燕寒萱认得那人，她很想冲上去拉住那人，问一问当年他为何那样的绝情，弃她一家而去。

　　可是那人连给她质问的机会都不给，又马上离开，好像从来未曾出现过一般。

　　“燕北飞，你这个负心之人，别以为你救了我，我就会感激你！当年，你给我娘亲所留下的伤害，我照样要向你讨还！你还活着，好，很好！”

　　燕寒萱的眼中满是仇恨，可是，她并不知道，自己现在身上一点儿杀气都没有。

　　沙于刚刚冲出秦府，立刻碰上了秦冲。

　　“哪里逃！”秦冲朝着沙于的身后飞去，两人一前一后在天空之上你逃我赶，速度放到了极致。

　　至于跟着沙于一起前来的那批妖族战士，眼见着自己被玄武魔龙族的大部队给围住了，心一狠，一个个冲进了玄武魔龙族的大部队之中玩起了自爆。

　　轰轰轰……一阵阵激烈的自爆声从秦府外传来，震得整座玄武城猛烈地摇晃了数下才停止。

　　这便是妖族的骚扰计划，能杀就杀，能逃就逃。实在逃不了，那就自爆，和敌人同归于尽。

　　“哈哈，你追不上我，你追不上我！”海面之上，沙于一边在海上疾行，一边咧着鲨鱼嘴哈哈大笑。

　　这一路沙于又干掉了上百个玄武魔龙族战士逃了出来，一口气跳到了海里。

　　大海是他的乐园，只要逃到海上，他的速度便可以快上一倍之多。

　　玄武魔龙族虽然也是海类妖魔的一种，可比起纯正的海妖沙于来说，在海面上的优势还是不如沙于明显。

　　眼看着自己已经将秦冲远远地甩在后面，沙于以为自己肯定会再次逃脱之时，冷不防天空上一支灰色的箭朝他射了过来。

　　“我靠！”沙于把头一偏，躲开那一箭之后正想逃走，却是惊愕地发现，自己四周的海面不知道什么时候竟然变成了石头地面！

　　石头地面将他的身躯固定住卡在里面，让他动弹不得。

　　“这也想困住我？”沙于的身躯猛地变大，轰隆一声将卡住他的石头炸成了碎片，他整个人也从海中窜了出来，不敢继续呆在海水之中了。

　　“你还想逃吗？”一个冰冷的声音看似离沙于很远，可是沙于只是一转头便发现了那个声音的主人，他那张鲨鱼脸因为惊愕而不禁变得格外滑稽。

　　那声音的主人，不是妖魔族族长夏雨花，还能是谁？


第639章 邹家之变

　　前有夏雨花，蛇娴和象卜生，后有秦冲，沙于自知无路可逃，眼中露出一丝狠色：“夏雨花，你这个背信弃义、投靠人类的蠢女人，你迟早会发现，那些贪心的人类，会连你的地盘也给吞了！”

　　夏雨花懒得听沙于废话，直接将她的妖魔图腾祭了出来。

　　刹那间，那只虚影银翼魔蛇出现在大海上方。那对银色的眼眸亮光一闪，海面上的沙于立刻惨叫一声，身躯爆成了血雾，洒在了海面之上，被海水冲淡。

　　“大妖魔的妖魔图腾果然厉害！”第一次见到妖魔图腾的蛇娴、象卜生和秦冲三人心中暗暗惊叹。

　　以前他们只是听说过妖魔图腾在第二次西河城大战之中大发神威，现在亲眼所见，才知道其威力果然非同凡响。

　　“秦螭一家人可否安全？”夏雨花一脸冰冷，语气不善。

　　秦冲自知自己犯了失职之罪，连忙抱拳弯腰施礼：“大妖魔阁下，是属下的失职，所幸他们并无大碍。”

　　夏雨花的脸色缓缓稍和了一些，只要秦螭一家子还好，她就不用怕凌潇这个极度护短的家伙发飙。

　　虽然她知道凌潇对她有非分之想，可真要是自己做了什么不对的事，那家伙翻起脸的速度也不是只用来唬人的。

　　“秦冲，失职之过暂且记在你的头上。现在，你给我将功补过，作为扫妖行动的第一先锋！”夏雨花极其严厉地说道。

　　秦冲不敢怠慢，朝着夏雨花应喏了一声：“是！”

　　这一日，邹家风平浪静，而在妖魔族的各个城内，四处杀声同时响起。妖族血流遍地，尸横遍野。

　　在妖魔族境内捣乱的那些妖族，十之七八被妖魔族扫平，妖尊手下一百零八勇士也只剩下了三十八人，灰溜溜地逃回了妖族领地之内。

　　夏雨花那雷霆的手段，妖族总算是深刻地体会到了。

　　相反地，作为妖魔族人而言，此次清洗活动也让他们看清楚了他们的大妖魔所拥有的力量和手段。

　　无论何时，统治者对外的强硬，总是能博得对内的好感，这是百颠不破的真理。

　　一时之间，妖魔族人所有对夏雨花的不满全都烟消云散，取而代之的是极高的赞美呼声。

　　妖魔族内的团结，达到了前所未有的程度。更有甚者，许多普通的妖魔族自愿加入到讨伐妖族的部队之中，大大地扩充了妖魔族的战斗力。

　　当身处唐家的唐若和唐宇辰收到秦螭家遇袭的消息之时，吓得当场没把心跳出来，立即赶往了玄武城。

　　他们到达玄武城时，虽然见到了满身是伤的燕寒萱，所幸的是，燕寒萱还是活的。

　　唐宇辰也顾不上别的，一把冲上去抱住燕寒萱，大声叫道：“萱儿，吓死为夫了！”

　　唐宇辰这激动紧张的样子完全出自真心，燕寒萱先前还极其冰冷的心不禁为之融化。

　　一生能有一个爱自己的人，夫复何求啊！

　　虽然这家伙花心，油嘴滑舌，可是他始终把自己放在第一位，其他毛病，以后慢慢再说吧。

　　这一次，燕寒萱是真的原谅了唐宇辰。

　　不过，燕寒萱一想起那个负心之人燕北飞，她的牙齿便咬得咯咯作响。

　　他如果是个负责任的丈夫，他就不会任由母亲恨他、思念他至死；他若是个好父亲，他也就不会让妹妹遭受这样的磨难，更不会让自己险些丧命！

　　燕寒萱现在唯一想要做的事情，便是亲自找到这家伙，亲口问清楚！

　　以那家伙此时的修为来看，那种力量已经绝非地魂界所有。所以，去天魂界或许能找到那个寡情薄义的家伙。

　　“宇辰，我们也去天魂界好么？”燕寒萱忽然平静地看着唐宇辰，连说话的语气都变了，吓了唐宇辰一大跳。

　　唐宇辰伸出手去摸了摸燕寒萱的额头，眉头和脸扭在了一起：“该不会是伤着了脑袋吧……”

　　“没有，我是认真的。凌潇想去天魂界，现在，我也想去了。带上我们的女儿，我们去找人。”

　　燕寒萱说得极其认真，唐宇辰这才明白，她不是在开玩笑。

　　“找谁？”唐宇辰忍不住多问了一句。

　　“一个我应该称之为父亲的男人。”

　　邹家，凌潇平静地度过了第二天和第三天。

　　虽然邹家此时风平浪静，可凌潇能感觉得到，暴风雨前总是这么宁静。

　　邹伯琅传给凌潇的消息，五十架变形机甲在第三天到第四天的凌晨同时完成。

　　凌潇也不想时间算得太准时，提前和邹薇两人坐在了邹伯琅的身边，坐等着这五十架变形机甲的完工。

　　锻造基地里依旧是一副热火朝天的景象，满地的炉火将这一片的夜空映照得发红。可是，此时的邹家外围却是一副严阵以待、防守森严的架式。

　　所有邹家的链魂师和机甲师全都动了起来，悄悄地埋伏在看似平静的锻造基地外围。

　　锻造基地是邹家内的一处空旷平地，后方紧紧连接的便是那座凌潇和萧北珉曾经一起战斗过的火山。

　　邹家前方的防守自然是不成问题，防守的重点便落在了这座火山之上。

　　凌潇气定神闲地看着锻造，邹薇却是忍不住时不时地往后方的火山上看。

　　“唉，带邹薇来这儿简直是个错误啊！”凌潇心底暗暗叹道。

　　现在的凌潇，总觉得自己像是带着一只会叫的狗去偷窥的笨贼，东西没偷到，先被狗儿给暴露了。

　　“薇丫头，别一直没事乱看。”邹伯琅不禁低声教训了一句，邹薇悻悻地“哦”了一声，这才“依依不舍”地把头转了回来。

　　凌潇笑而不语，刚才要是自己去教训这丫头，估计她现在是又哭又闹了。

　　邹伯琅可一点儿也笑不出来，随着变形机甲越来越接近成功，他的心也随之而变得烦躁。

　　他心底清楚得很，过一会儿便是他邹家生死存亡之际。挨过了这一劫，邹伯琅相信他们邹家一定会随着凌潇而一飞冲天。

　　但是，要是失败的话，那就是他邹家覆灭的时候了。

　　邹伯琅想起了那个炫天大陆神算霍铁牙对他所说过的话，他们邹家的天运和凌潇紧紧地连在一起，得罪凌潇或者是帮助凌潇，就看邹伯琅自己的选择了。

　　无论他选择的是哪一方，他邹家都会面对着来自另一方的考验。

　　邹伯琅相信，霍铁牙所说的便是这一次了。

　　当初，邹伯琅见过凌潇之后，他便将筹码压在了这个潜力无限的年轻人身上。现在，便是验证自己眼光的时候了。

　　“邹家前方没有问题。”邹雄的消息从水晶之中传了过来。

　　“火山方向暂时没发现敌人。”邹俊的消息也在同一时间传了过来。

　　邹伯琅的其他几个儿子也从不同的方向传来了消息，都没发现什么问题。

　　“你说，岳夏南会从前方杀过来吗？”邹伯琅像在问凌潇，也像是在自言自语。

　　“我说你家的邹雄叛变了，你不信吗？”凌潇随口提到，那样子就想是在拉家常。

　　看他们这副平静的模样，有谁能想到，他们二人现在正在谈论着一件大事。

　　邹伯琅皱了皱眉头，一脸深思：“你救了他女儿邹蔷，他还是如此冥顽不灵，我邹伯琅到底是教子无方，还是我邹家的继承权实在是太有吸引力了？”

　　一提起邹蔷，凌潇脸上露出一副略带着些许邪恶的笑容。昨天凌潇只不过是用一条带毒的项链暗算了邹伯而已，那蠢女人竟然还真以为自己看上她了。

　　这个蠢女人的夫家姚恒一家，随同着邹伯琅的一家都被凌潇屠了个干净，这女人竟然一点儿也不难过，这两天内还频频前来勾引凌潇，还真是让凌潇无语。

　　不过，话说，她的胸部倒是不错……

　　能在这种时候回味这种感觉，估计除凌潇之外，还真没几人像他这般兴致。

　　其实，凌潇早就猜到了。不到锻造成功，岳夏南的人是不会出现的。

　　岳夏南也看中了这批机甲，没锻造成功的话，他来抢个啥？

　　凌潇和岳夏南这一对敌手，此时已经彼此了解至深，根本就不用再玩其他什么阴谋了。

　　“不着急，等着吧。”凌潇干脆就靠在了椅子背上，跷起二郎腿，悠哉悠哉地看着那数百人锻造。

　　随着这一锤锤地落下，那叮叮当当的锤打声仿佛也在催促着时间快点儿过去。

　　子时，红色的月亮正挂在天空正中。在火光的映照之下，那轮月亮就像是烧着了一般，又像是蒙上了一层血雾。

　　如同所有人同时都得到了命令一般，数百人几乎是不约而同地把手中的锤子落下，用手擦着额头上的汗水，满脸欣喜地朝着邹伯琅喊道：“家主，幸不辱命！”

　　大部分锻造工人还没意识到，过会儿等待着他们的将会是腥风血雨。

　　当然，也有十六个心怀不轨的家伙放下了手中的锤子，急忙走到前方，朝着邹伯琅高声说道：“禀家主，我们已经十分疲惫了，望家主先让我们这些人回去休息。”

　　邹伯琅没有发话，凌潇却是站了起来，似笑非笑地看着他们：“怎么？急着走？怕等下被误杀了吗？”

　　那十六人一听，知道他们的身份已经暴露，脸色剧变：“上！杀了凌潇！”


第640章 邹家攻防战开始！

　　这十六个家伙潜伏在邹家已经有一段时日了，他们原本就不是什么邹雄的娘家人，而是岳夏南的直属手下。

　　岳夏南通过收买邹雄，然后让这些人混进邹家。他们是锻造师的同时，他们也是资深的刺客。

　　所以，当他们见身份败露，第一反应便是干掉凌潇。

　　只是，凌潇真的那么容易被他们干掉吗？

　　答案是否定的。

　　这十六人刚刚一动，立刻便有十六条鬼魅的身影神不知鬼不觉地靠近到他们身边。等他们发现之时，他们的胸口之前已经多出了一把黑漆漆的匕首。

　　“扑通扑通……”十六人几乎同时栽倒在地上，另外十六名锻造师从他们的胸口拔出了匕首，收了起来，一起朝着凌潇施礼：“见过教主！”

　　凌潇微微点了点头：“辛苦了，你们先走吧，这儿已经没你们的事情了。”

　　“是。”说罢，这十六人又以极其鬼魅的身法迅速离开了锻造基地，只留下一脸惊愕的众人。

　　这些人当中，自然包括邹伯琅。

　　邹伯琅怎么也想不到，自己的锻造师当中，竟然也隐藏了凌潇派进来的刺客。

　　这小子，实在是太可怕了！

　　天知道，下一刻会不会也有一把匕首割断自己的咽喉。

　　邹伯琅的脊梁骨微微有些发寒，理智告诉他，他和凌潇是合作伙伴，凌潇是不会这么对他的。

　　“大家辛苦了，回去吧。”邹伯琅没有发话，倒是凌潇替他打发了众惊愕的锻造师。

　　变形机甲的部件已经全部完成，凌潇完全可以让邹铁柱来将它们组装起来。

　　对于凌潇而言，现在唯一要做的事情便是将这些部件收进自己的储物空间之中。

　　可是，凌潇站着没动。

　　并不是凌潇不想立刻将这些东西收起来，而是他已经感觉到了敌人已经来到了他面前。

　　在那些惊愕的锻造师离开之后，岳夏南的身影立刻出现在凌潇的面前。

　　他悬浮在那些部件的上方，目光冷然地看着凌潇：“小子，好久不见。”

　　凌潇轻哼了一声：“是啊，如隔三秋呢。”

　　两人一个站着，一个悬浮飘着，两人的目光相互对视，精神力也来了一记凶猛的对撞。

　　嗡！两人中间的空气突然变得朦胧起来，就像是空气被烧热蒸发了一般。

　　“难怪那家伙在你手上吃了亏，你小子的实力又见长了。”岳夏南说话的语气，就像是在表扬自己的后生晚辈一般，听得凌潇很不爽。

　　“怎么？你也想和我切磋切磋？”凌潇冷笑道：“你大概是在害怕魔魂之主吧，所以一直未敢动手？”

　　岳夏南难得地露出一个笑容：“你可以这么理解。不过，实话告诉你，我在做一件惊天动地的大事，你只是我的敌人之一而已。我并不想在你这儿消耗过大，所以，暂时放你一马。”

　　岳夏南的话凌潇只相信一半，不过岳夏南也无所谓凌潇信不信，继续接着说道：“当然，我很需要这批货物，如果你能将他们让给我的话，我或许可以考虑一下，告诉你我的计划，然后你再决定要不要和我合作。”

　　凌潇像看着白痴一样瞅着岳夏南：“你觉得，这可能吗？”

　　岳夏南一点儿也不生气，缓缓道：“好吧，既然不可能，我们手底下见真章吧。我和你都留在这儿，让我们的手下玩玩，怎么样？如果你的手下胜了，我就直接离开。如果我的手下胜了，就让我把这批货物带走，如何？”

　　虽然凌潇不知道岳夏南到底带了多少人来，不过他很愿意相信，自己的那批手下一定能够战胜岳夏南的“乌合之众”。

　　“行，就这么定了。”凌潇也不怎么多做考虑，毕竟，要是他和岳夏南两人在起动起手来，他现在不是岳夏南的对手，自己爷爷一定会出来帮忙。

　　这两人一动手的话，这批变形机甲的部件肯定就会灰飞烟灭，邹家这数个月的辛苦也就白白浪费了。

　　“邹薇，你看一下，哪儿需要的帮忙的话，你也上。我和你爷爷留在这儿。”凌潇朝着邹薇说话，可他的眼神仍然盯着岳夏南：“大祭司阁下，这样不违规吧？”

　　虽然邹薇也是个很难缠的角色，可岳夏南自然不会在乎多一个邹薇出去。

　　因为，他现在有足够的把握将凌潇的手下全部消灭在这儿。

　　两人都对自己的手下有信心，所以这一场比得是谁的手下更强悍一些。

　　火山上方，邹俊指挥着一批空中飞行船在来回地巡逻。

　　火山口前几年爆发过一次，现在还残留着灰色的积尘和熔流过后的赤岩石。

　　虽然什么都没看到，可是邹俊还是感觉到了危险的逼近。

　　果然，远方的天空出现了一片暗色的乌云。

　　在血红色的月光之下，这片乌云正朝着这个方向疾速行动。邹俊可以看得出来，那片巨大的乌云是一批振动着翅膀的飞行鸟兽。

　　只是邹俊并不认识，这一只只张开双臂拥有二十几米宽的大鸟到底是何处的物种。反正，炫天大陆上是没有这种鸟儿的。

　　“开炮！”邹俊也懒得去理会这些大鸟到底是何品种，反正这时候扑过来，肯定是敌非友，杀了便是。

　　轰轰轰轰……上百艘飞行船同时开火，一发发紫色的晶石炮能源撕破了月夜的宁静，划过血红色的夜空，直冲向那团“乌云”。

　　“啾——”一声声凄厉的长鸣骤然响起，那尖锐的长鸣声瞬间将晶石能源炮的飞行声盖了过去，那团“乌云”瞬间散了开来，变成一百多只大鸟，展开着巨大的双翅，猛地一加速，疾冲向了邹俊的飞行船。

　　只是短短的几秒钟，邹俊立刻便通过更近的视野看清楚了，这些鸟儿拥有着暗黑色的羽毛，一双犀利如刀的眼神，尖锐的喙部和硕大锋利的双爪！

　　“杀了它们！”邹俊高声呼道。

　　其实根本不用他吩咐，见到这些鸟儿如此犀利的冲击，他邹家这些神魂师自然知道怎么做。

　　每艘飞行船上都有五十几名青级以上的神魂师，这些神魂师纷纷祭起了他们的魂链，使用着最为直接的魂力朝那些飞鸟攻击。

　　刹那间，青色、蓝色和紫色的光芒漫天飞舞，发出耸耸的破风声，飞向那些暗黑色的大鸟。

　　“啾——”上百只黑鸟几乎是同时再次发出鸣叫之声，令这些神魂师们目瞪口呆的是，他们所发出的魂力，竟然被一声声鸣叫声吼成了空气，随风飘散。

　　“这到底是什么怪鸟！”邹俊面色一寒，还没来得及想出对策，那些大鸟便拍动着巨大的翅膀，将他们邹家的上百艘飞行船一翅膀拍碎！

　　啪啪……漫天都是飞行船破碎的声音，那些逃得快的神魂师迅速逃离了飞行船，而来不及逃窜的神魂师则随同着飞行船被大鸟拍成了肉饼。

　　“好强悍的肉身力量！”邹俊也逃得极快，那突然加速的心跳让他觉得自己如果再经受一次这样的经历，他的心会不会立刻从胸膛里跳出来。

　　那些大鸟并没有就此放过这些神魂师，挥动着翅膀猛扑向漫天飞窜起来的神魂师。

　　噗哧噗哧……一团团血肉、血雾以及碎尸块从天空之上洒落而下，惨叫之声响彻天空。

　　哪怕是紫级的神魂师，在这些大鸟的那对利爪、尖喙和巨翼的攻击之下，他们的肉身也和豆腐一样不堪一击。

　　“少家主，我们拦不住了！”立刻冲上来两个紫级神魂师，一脸急色道：“我们快撤吧！”

　　邹俊虽然极不甘心，可面对着这种必败无疑的局面，他也只能无可奈何。

　　“撤！”邹俊脸色满是狰狞，这个字贯注了他太多的不甘和愤怒，以致于吐出这个字让他做出了巨大的决心。

　　“保护少家主！”那两名神魂师大喊一声，其他神魂师们明白，同时高声应喝道：“是！”

　　原本散到四处的神魂师们迅速聚集在了一起，拦住了想要扑向邹俊的大鸟。

　　在这些神魂师们联手的保护之下，那两名紫级神魂师安全地带着邹俊离开了火山上空。

　　而那些留下的神魂师们则在大鸟的猛烈攻击之下，也和他们的同伴一样，化作一团团模糊的血肉。

　　有几十个紫级神魂师在临死之前化作一团团猛烈的紫光爆炸开来，倒是轰死了十几只大鸟，可惜依然未能挽回大局。

　　并不是所有的人都有自爆的勇气，不自爆的话，他们还有轮回的机会。

　　一自爆，他们就魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有了。

　　对于大部分人而言，大部分人还是选择被“平静”地杀死。

　　火山这一边，邹家的北面沦陷了。

　　邹家的正大门由邹雄把守。邹雄其实也知道，自己勾结岳夏南的事情已经暴露了。

　　可是他父亲并没有杀死他，他在心中不禁暗暗鄙夷了他父亲一番。如此心慈手软，怎么做大事？

　　不杀他也就罢了，竟然还将大门交给自己把守，他嫌自己活得太长了吗？

　　“老头儿，你如果将家主之位传给我，不就没事了么？哼哼！”邹雄满脸扭曲，看着“动手”的信号已经发来，他不禁嘿嘿一笑：“老头儿，对不住了啊！”


第641章 紫火狂雷

　　“邹家所有人听着，邹家后方火山方向告急，现在全部前往火山方向救援！”邹雄朝着前门方向把守的重兵高声下了命令。

　　“是！”虽然大部分人唯邹雄的命令是从，可也有一小部分人表示疑惑。

　　一名邹家的子弟走了出来，满脸疑惑地问道：“三少家主，现在放弃大门方向，万一敌人一进攻，我们邹家不是被敌人长驱直入了吗？要不留点人继续守着这儿……”

　　“啪！”邹雄就像是屁股被人扎了一针似的猛跳了起来，恶狠狠地给了那名邹家弟子一个耳光：“混蛋！到底听你的还是听我的？我说全部撤走，去支援我哥，听见没有！”

　　“是……”这名邹家子弟捂着红肿的半边脸，面带悻悻之色退了下去，跟着其他人迅速朝着后方火山方向而去。

　　这边两千多名邹家的机甲师刚一撤走，邹家大门方向立刻出现了一支数百人的军队。

　　这批人全部带着斗笠，让人看不清楚他们的真面目。

　　邹雄见这军队的阵势，个个都是紫级，眼睛一下子便亮了起来。

　　出现得如此及时，又有这般阵容，除了神魔之塔以外，似乎没有其他势力能够派出这样的阵容出来了。

　　邹雄立刻换上了一副笑脸，屁颠屁颠地迎了上去，弯腰鞠躬道：“你们是大祭司的人吧？我等你们很久了，请随我来。”

　　邹雄那副媚态，简直就像是这些人是他亲爹一样。

　　不过，邹雄现在干得就是出卖亲爹的事情，他要是像亲爹一样对别人，别人可得小心一些了。

　　“各位这是怎么了？为什么不走啊？”邹雄刚走几步，发现这些人站着一动不动，并没有跟上来，不由得奇怪地问道。

　　“邹雄，你爹给了你最后一次机会。可惜，你还是不懂得珍惜啊……”一个声音幽幽地说道，那种语气，好像在感叹，替邹伯琅不值。

　　邹雄立刻露出一脸骇然之色：“你们是谁？”

　　为首那人拿下斗笠，露出了一张清秀绝伦的面容。

　　邹雄总感觉这人好像哪里见过，细细一回想，脑海之中立刻想起了邹薇招婿之时地乾门的候选人。

　　南宫玉容！

　　邹雄心知不妙，立刻掉头便逃。

　　“想逃？死吧！”南宫玉容左手一挥，一道紫色的符纸迅速飞出，化成千臂螳螂，猛扑向邹雄。

　　邹雄感觉到身后的危险，立刻全副武装出来，逃跑的同时，用铠甲将自己全身都包了起来。

　　“格老子的，你以为你变成了乌龟你们螳爷就对付不了你了？”千臂螳螂大骂一句，拦在了邹雄的前面，无数尖锐的臂刃尖朝着邹雄刺了过去。

　　哪怕是邹雄浑身都包了铠甲，他的眼睛、耳朵和嘴还是露在外面的。

　　密集的臂刃尖疯狂地刺出，虽然大部分被铠甲挡住了，还是有几只刺入了邹雄的眼、嘴之中，直接将邹雄的脑袋刺穿。

　　“啊——”邹雄惨叫一声，那张大的嘴巴就那样固定在了原处，怎么也合不上了。

　　扑通！邹雄的身躯一头栽倒在地，两眼发直，面容扭曲，死得是不能再死了。

　　南宫玉容用符纸将邹雄的尸体收好，装进了空间之中，嗟叹着摇了摇头：“你有一个这么替你着想的爹，你为什么还是这么不懂事？”

　　南宫玉容想起了自己的父亲了，有些人，还真是生在福中不知福。

　　只是稍稍感叹了一下，南宫玉容知道此时感伤的时候，立刻收敛了思绪，高声叫喝道：“把守大门，不让任何一个敌人进入！”

　　“是！”

　　这批紫级强者是南宫玉容集结了地乾门、浩天宗和唐家三大势力收编起来的主力军，凌潇将前门的防守交给了这三门派联军。

　　有南宫玉容在，队伍之中还有南宫玉灼充当指挥参谋，凌潇还是比较放心的。

　　对峙而立的凌潇和岳夏南同时收到了消息，第一次交锋，似乎岳夏南占据了上风。

　　岳夏南唯一输掉的一点，是邹雄之死。

　　“邹伯琅，你还真舍得下手啊。”岳夏南朝着邹伯琅冷笑道：“你将你儿子和我联系用的水晶换成了和你联系用的，然后他一发消息，你们的人便拥了上来，好算计。”

　　邹伯琅完全听不懂岳夏南在说什么，满脸愕然。岳夏南知道自己认错对象了，哼哼冷嘲道：“原来，又是你搞的鬼。”

　　凌潇反唇相讥道：“我就不相信，你真的会把进攻前门如此重要的任务交给邹雄。他和邹伯、姚恒一样，只不过是你用来打击邹家家主的工具罢了。”

　　岳夏南不置可否，算是默认了：“凌潇，火山方向你已经输了。现在，我们的手下在前门方向再斗一场，我们继续拭目以待吧。”

　　“哦？是么？”凌潇一脸平静：“好，那就看着吧。”

　　邹家前门方向，南宫玉容这伙人刚刚驻扎完毕，上万名清一色蓝魂卫服饰的神魂师杀了过来。

　　南宫玉容面色冷峻，挥了挥手：“上！”

　　数百名紫级神魂师也不多话，一个个祭出魂链，使用魂力攻击那些蓝魂卫。

　　耸耸耸耸……漫天的紫色光芒扑向了那上万名蓝魂卫，以迅雷之势，将冲在最前头的上千名蓝魂卫炸成了血雾。

　　那些家伙悍不畏死，刚刚死了一千多名同伴，余下的九千多人竟然继续高速朝前冲来！

　　南宫玉容脸一沉，心中总觉得有些不妥，可就是一下子没想出个所以然来。

　　那数百名紫级神魂师继续攻击，又轰死了一千多名蓝魂卫。可此时，余下的将近八千名蓝魂卫已经距离南宫玉容他们只有两百米的距离。

　　再次发动魂力攻击的话，催动速度肯定是来不及了。

　　“原来他们想近战！”南宫玉容这才看穿了这些蓝魂卫的意图，可是，即便是近战，八千名蓝级对八百名紫级，他们好像也占不了优势啊。

　　“小心，这些人好像是离魂体！”浩天宗有人认出了这八千名蓝级蓝魂卫的来历，所有人不禁为之色变！

　　离魂体的威力并不在于他们的个人战斗力，而在于整体，还在于他们的毫无痛觉。

　　更让南宫玉容心寒的是，离魂体似乎是浩天宗特别专长的傀儡，此时出现在这儿，这到底意味着什么？

　　来不及想太多，看着已经压近的离魂体蓝魂卫，南宫玉容也只能咬了咬牙，从口中逼出两个字：“拼了！”

　　知道离魂体的厉害，八百多名紫级强者也是裹成一团，冲入到这群离魂体当中。

　　他们相互支援，互补不足之处，倒是让那八千多名围着他们的蓝魂卫无计可施。

　　这些紫级强者站成一个圆形，站在圆形里面之人将他们的魂力全都传递给了站在圆形外围之人，形成了一道紫色的圆形光圈弧。

　　只要那些蓝魂卫往前一冲，这道圆形光圈弧就会散出魂力，将这些离魂体给轰成了血雾。

　　而且，因为南宫玉容这批紫级神魂师站成了一个圈，缩小了进攻面积，这些离魂体想要发挥群体优势也没办法发挥得出来。

　　想要硬拼魂力的话，八百紫级也丝毫无惧八千蓝级！

　　“大哥，该我们出手了。”见双方进入暂时的对峙局面，南宫玉容朝着身边的南宫玉灼说道。

　　红脸的南宫玉灼点了点头：“好！”

　　兄弟二人轻身一跃，跳到了邹家的大门口正上方，居高临下地看着下方的战场。

　　两人从储物空间之中拿出了两大把的纸符，这批纸符，竟然全都是紫色的！

　　兄弟二人相互一视，点了点头，没再言语，随手便将他们双手之中的紫色符纸给甩飞了出去。

　　骤然间，满天都是紫色的符纸狂飞。

　　这些符纸散发出紫色的光芒，这些光芒在天空之上相互联接在一起，连成了一片，将邹家大门口的上空变成了一片紫色的天空。

　　紫色的天空之中，紫云翻滚涌动，迅速摩擦出无数带着紫色火焰的狂雷。

　　噼噼啪啪……电闪雷鸣，无数夹杂着紫色火焰的狂雷轰然砸下，如同下起了一阵雷电雨。

　　一道道如儿臂粗的狂雷砸在了这些离魂体身上，狂雷将他们的身躯砸烂，紫火在接下来的一刹那便将他们的身躯烧成了灰烬。

　　短短数秒之内，八千余名蓝魂卫离魂体灰飞烟灭！

　　“地乾门的终极符纸大阵，紫火狂雷……”岳夏南看着邹家前门方向，喃喃自语：“南宫家那两个小娃，倒是舍得下血本。”

　　要布置这么一个阵法，需要上千张的紫级符纸。

　　而对于地乾门而言，一年出产的紫级符纸也不过是寥寥几十张而已。

　　两兄弟这么一扔，可谓是将地乾门十几年的积蓄都给花了个精光，难怪岳夏南会说南宫玉灼兄弟二人舍得下血本。

　　“前门方向，算你赢了。”岳夏南回过神来，依旧十分平静地看着凌潇：“我只是很好奇，为什么你西河城那批精锐到现在了还没出现？”

　　凌潇冷笑道：“不为什么，他们正在等着你手下的那个银色头盔人而已！”


第642章 父女齐上阵！

　　“我的手下？”岳夏南满脸戏谑：“他并不是我的手下，而是我的合作伙伴……怎么样，凌潇？现在考虑和我合作的话，还有商量的余地。”

　　“看来你对自己很没信心啊……”凌潇嘿嘿一声冷笑：“对自己都那么没信心的家伙，我为什么要和你合作？”

　　岳夏南无奈地摇了摇头，道：“凌潇，其实，我很欣赏你。为什么我们非得当敌人？算了，这是我最后一次向你发出邀请，可惜你拒绝了。那我们就一决胜负吧！邹家两侧的进攻开始了，你们自己小心了！”

　　凌潇冷笑而不语。不怕你来，怕的是你不来。

　　邹家西侧，邹薇会合了她父亲邹俊，带着先前从正门邹雄那儿得到命令往回撤的邹家机甲操纵师向敌人开战。

　　西侧的敌人比较杂乱，各种级别的神魂师都有。级别参差不齐是一个特点，另一个特点便是多。

　　邹城内的人们全都躲在了家中，不敢出来。即便如此，他们还是担心受到池鱼之殃。因为，外面战斗的喊杀声音实在是太响了。

　　在这种地方开战，邹家怕伤及城中民众，又不敢开炮，只能运用战车机甲本身的力量和这些神魂师战斗。

　　邹薇一车当先，粉红色的杀神挥动着紫色的晶石双剑，冲入到敌军的千万人之中，如入无人之境。

　　战车的双剑上挥下斩，每挥动一下，都会有十几名神魂师被邹薇斩于剑下。而战车前冲的速度快，战车又重，像邹薇这般冲入人群之中，被她这辆粉红杀神撞死踩死的神魂师却是比被她用剑斩下的还多。

　　邹俊也坐上了杀神，跟在了自己女儿身后，做她最为坚强的后盾。

　　邹家其他人为了保护他们二人，也紧随其后。西面战争刚一爆发，便形成了数百辆大小不一的战车冲入十几万的神魂师人群之中，横冲直撞，左砍右杀，极其霸道。

　　当然，那些神魂师也不是吃素的。他们无法用肉身力量和魂力对抗战车，可他们可以用来攻击的宝物多。

　　冲在最前面的邹薇，她的粉红杀神便已经被敌方用气魄五行的火攻烧得胸前一片漆黑，被力魄型法宝破天锤砸得手臂都有些破损，背后更是受到了大大小小的雷光弹之类的东西炸得铁片横飞。

　　要是再这样的攻击轰上一倍，粉红杀神可就报销了。

　　邹薇都这么惨了，其他人也好不到哪里去。

　　已经有五十几辆战车在敌军的联手轰击之下，连人带车被砸得支离破碎。

　　这些家伙好像就是专门带了一大堆东西来对付邹家的战车似的，他们所扔出的宝物兵器，不是带火带电的，就是带钩的。

　　要不然，就是像破天锤这样的大号重击型宝物，锤子有一间房间那么大，一锤就能砸扁一辆小型战车。

　　叮叮当当……战车的碎片四处横飞，与其一同飞舞的，或是邹家机甲操纵师的血肉，抑或是那些刚刚放出宝物而被杀死的神魔之塔神魂师。

　　“杀！”邹薇看着前方有一个家伙正在控制着破天锤，邹薇操纵着粉红杀神，朝着对方疾扑而去。

　　那人是岳夏南从其他大陆神魔之塔找来的祭司，周炜。此人最擅长的便是机关机甲，操纵破天锤便是他的专长。

　　死在此人手上的邹家机甲操纵师和战车，已经不下五十。

　　见邹薇朝他杀来，周炜一点儿也不担心，手势一变，原本砸向其他人的破天锤忽然一收，猛地从邹薇战车的头顶上方砸下。

　　“小心！”邹俊大吼一声，迅速操纵着自己的杀神，高高跃起，在破天锤落到邹薇粉红杀神头上之前，用自己的战车挡了下来。

　　砰！这一锤砸得十分结实，邹俊连人带车被砸到了地面之上，脑袋遭到了重击，一下子昏厥了过去。

　　“爹！”邹薇通过战车之中的观察屏幕看到了先前一幕，悲愤交加。为了不让邹俊这舍命一挡白费，邹薇忍着悲痛，继续朝前冲去。

　　幸好邹俊这一拦截，替邹薇挡下了周炜的攻击，而邹薇则是畅通无阻地冲到了周炜的身前，挥动双剑猛地斩向周炜。

　　周炜好歹也是紫级强者，一击邹薇不成，他迅速收回了破天锤，身形灵动地闪开了邹薇的双剑一击。

　　战车就算再灵活，和紫级强者比起来，显然笨拙了许多。

　　除非战车用晶石炮，否则，战车想要击中紫级强者的可能性不大。

　　邹薇显然也是深知其中的道理，她先前那一下攻击，也只不过是幌子。真正的攻击，而是在晶石能源剑挥出的同时，与她性命灵魂相连的飞剑飞出！

　　“好棘手的家伙，还真当本祭司怕了你不成！”周炜眼见一支飞剑向自己飞刺而来，心中那股傲气也被这支飞剑给激了起来。

　　他右手往前一挥，一柄带着紫色魂力的飞剑如彗星一般朝着邹薇的飞剑撞了上去。

　　周炜的意图很明显，他想要硬碰硬，毁了邹薇的飞剑。

　　这飞剑和邹薇的灵魂相连，毁了这剑，邹薇的灵魂必然受损，和废了没什么差别。此攻击不可谓不毒！

　　纵然知道对方的想法，邹薇依旧没有丝毫退缩之意，继续用灵魂之力控制着飞剑继续前行。

　　轰隆！两柄飞剑撞到了一块，如同慧星大爆炸一般，在邹家的上空爆出一团紫色的火焰。

　　邹薇的身躯重重地往后一震，一口热血喷洒而出，整个人的神情瞬间黯淡了下来。

　　要不是因为战车的座位上有带子绑着，邹薇刚才这一震就已经被震飞出了战车。

　　当爆炸爆发的瞬间，周炜以为邹薇非死即残，正在暗自得意之时，冷不防另一柄飞剑从爆炸之中飞出。

　　距离太近，飞剑速度过快，让周炜避无可避，只能眼睁睁地看着这柄飞剑刺穿自己的心脏！

　　飞剑的速度是如此之快，让周炜觉得自己的身躯只是像被什么东西咬了一口，过去了也就不怎么痛了。

　　可他能如此清晰地感觉到，自己的身躯随着胸口的血液不停往外流，正在迅速变冷。

　　“原来是……双剑……”周炜临死之前，终于想明白了为什么。

　　可是，悔之晚矣。

　　周炜一死，这群人如同群龙无首，阵脚大乱。而邹家之人见他们主子的父女二人如此勇猛，士气大振，操纵的战车动作也变得狂猛起来。

　　此起彼伏，神魔之塔这群“乌合之众”立刻被邹家的战车部队气势给压了过去，变成了真正的乌合之众。

　　此时，邹家的西方战场变成了邹家一面倒的屠杀！

　　人数再多，没了主心骨，只能沦为别人刀俎上的鱼肉。

　　邹薇大口大口地喘着气，背靠在战车的椅子之上，喃喃道：“凌潇，我不比你的其他女人差吧！”

　　此时，邹家的东面依旧一片宁静。

　　李元冲、阿疾、龙阵一行人正站在邹家的东面大门口，静静地等候着。

　　他们相信，这个方向一定也会有人来。而且，来的人一定会是那个银色头盔人。

　　果然，那个银色面具人带了十名手下，出现在了李元冲他们的面前。

　　看他们这些人的模样，好像走得很匆忙，衣服和头发甚至有些凌乱。

　　“这一次，不会再让你逃了。”李元冲没有理会这些细节，甩了甩手中的霸王枪，目光锁定了那个银色头盔人。

　　头盔人眼睛一亮，由衷地赞道：“小子，你的实力又增进了。以你这样的实力，跟着凌潇还真是委屈了啊！”

　　李元冲很是鄙夷地说了一句：“我喜欢，关你何事？废话少说，手底下见真章吧！”

　　说出手便出手，李元冲挥动重枪，主动攻向头盔人。

　　头盔人上次的伤未完全康复，不过，他的自尊心不允许他在这种时候退却，他的自信心也不让他承认，自己会对付不了一个小辈。

　　李元冲的枪尖直指头盔人，而头盔人的双手上也已经戴好了拳套，一拳砸向了李元冲的枪尖。

　　砰！李元冲的枪尖和头盔人一拳砸在一起，两人各自退后了数步。

　　细心的人可以发现，两人后退的步数，竟然是出奇地一样！

　　也就是说，李元冲这一枪，并没有让头盔人占到什么便宜。难以想像！

　　头盔人的眼神之中满是惊讶，随后，他便明白了过来。

　　“李长景这家伙教了你不少东西吧？哼哼！”头盔人的语气明显变了，变得有些按捺不住了。

　　“上！”李元冲根本不想和这家伙磨唧，再次攻向头盔人。

　　头盔人那个气啊，竟然好歹算是个人物，竟然被李元冲这样的小辈给逼成这样了，这让他情何以堪啊！

　　“今天，非得拿你的小命出口恶气不可！”头盔人再也不留手，使出了自己的看家本领，迎战李元冲。

　　李元冲和头盔人一战，头盔人的十个随从则是冲向了李元冲身边的其余几人。

　　龙阵嘿嘿一笑：“你们龙宗主是那么容易对付的吗？”

　　话音还未落，随着龙阵双手的舞动，一道道阵光立刻在这十人的脚底下生成。

　　“好快的布阵速度！”这十道阵光让这十人的速度为之一缓，而阿疾的一箭十发则在下一瞬间到达了他们的面前！


第643章 吓退

　　面对着阿疾的紫色魂力光箭和龙阵所布置下的阵法，那十人并不慌乱，双脚只是相互一交错，便将龙阵的阵光给消除了。

　　与此同时，阿疾的紫色魂力光箭竟然只是被他们用手轻轻一握，便握在了手中。

　　“他们竟然能够控制别人的魂力！”龙阵和阿疾两人心下大骇，这十个家伙的技能，也实在太变态了一些！

　　随后，他们的手掌轻轻一捏，便将阿疾的光箭如实物般捏成了碎粉。

　　“该死！”龙阵双手猛地往地面上一拍，天冲魄力量催动着阵纹，通过他的手掌传到了地面，将那十个朝他们冲来的家伙再次用天罗地网给锁了起来。

　　所谓的天罗地网，便是上下两面网同时合并而成，将目标困在网中。如果被困在其中的人天冲魄不及布阵之人的话，只会越挣扎越无法解开。

　　接下来，轮到朱小绿出手了。

　　她变回了本体——一只硕大的万年人面蛛，口吐着蛛丝，一团团带着碧绿色毒素的蛛丝如同长了眼睛的绳索一样，将那十个准备将龙阵的阵法破开的家伙束缚了起来。

　　七魔教的七殿长老同时在半空之中摆成了一个北斗七星的形状，布置着一个由七魄合击的阵法。

　　只要龙阵他们能够困住这十个家伙一段时间，等他们的阵法布置成功之后，那阵法所发挥出的威力，足以将这十个家伙炸成肉泥。

　　不过，这十个家伙实在是太强悍了。有龙阵的阵法，还有带毒的蛛丝，另外还有阿疾的弓箭，依旧只能困住这十个家伙一分钟多一些。

　　一分钟过后，龙阵的阵法被那十人联手给轰破，束缚在他们身上的蛛丝更是自己莫名其妙地脱落，蛛丝上的毒素根本就对他们丝毫没有作用。

　　至于阿疾的弓箭，他们则是完全无视，随手拍拍两下，便将它们给拍散了开来。

　　“死吧！”那十个家伙靠近了龙阵、阿疾和朱小绿，同时举起了手臂，眼泛着凶狠之色，朝着三人砸了过来。

　　他们的手臂看起来并不怎么样，可三人能够深深地感觉到，他们那手臂之中所蕴含的力量，甚至超过数十万斤！

　　龙阵他们现在也不是什么菜鸟了，他们想要击中他们也并不是太容易的一件事。

　　特别是龙阵拿出了破虚神斧，猛挥几下，将四周的空间切得支离破碎，硬生生地将靠近他的三个家伙给逼退了。

　　他们要是敢冲过去，他们的身躯一定会和四周的空间一样，变成一块一块，比豆腐块碎得还要彻底。

　　阿疾则是突然变成了本体褐鳞魔龙，肉身力量急剧增加了几十倍，轰轰几下便像拍苍蝇似的将逼近他的四个家伙给拍了回去。

　　他们自然不敢和阿疾硬拼，褐鳞魔龙的力量，可不是他们可以比拟的。

　　这十人的力量虽然强大，可还没强大的可以和力量型妖魔相比。

　　最为麻烦的还是朱小绿，毒素对那些家伙根本就没有作用，所以在三人朝她进攻的同时，她只能选择往后退。

　　那三个家伙见朱小绿退却了，眼中露出狰狞之色：“先杀了这女人！”

　　三人速度极快，以三角之势从三个方向朝朱小绿进攻。阿疾和龙阵根本就来不及补救回援，而天空之上七魔教那七殿长老的阵法还在启动准备中，根本无法动弹。

　　所以，朱小绿此时陷入极其危险的境地！

　　不过，那三人在准备一举搏杀朱小绿的同时忽然感觉到了一阵危险，立刻退出了数十米开外，和他们的同伴站到了一块。

　　等这三人来到安全之处一看，朱小绿身边多出了一名红衣女子。

　　那红衣女子给他们的感觉不怎么样，那危险的来源，是那红衣女子手上的那本书。

　　“诅咒灵书？”这十人也算是见多识广，一眼便认出了这本书的来历。

　　只是，他们怎么也想不明白，就本诅咒灵书之中装着的到底是什么诅咒，竟然会让他们的心底升起一股发自内心的寒冷！

　　有这本诅咒灵书在手，那十人想要击杀龙阵他们，可能性接近于零。

　　除非，他们抱着和龙阵他们同归于尽的打算。

　　而此时，天空之上的七魔教长老七星阵摆成，七人的身躯立刻变成七颗闪亮无比的紫色星星。

　　这七颗星星连在一起，以北斗七星的形状急剧变大了数倍，以疾速撞向了那十人。

　　那十个家伙刚想逃跑，却是被龙阵再次布阵拦住，速度又慢了一些，被那“北斗七星”撞了个正着。

　　“轰隆！”一声，一团紫色的蘑菇云腾空而起，整座邹城为之一颤。

　　除了邹家之外，城内所有建筑物全部在这一瞬间倒塌！

　　“啊！”那十个家伙的惨叫声立刻被淹没在这紫光之中，身躯化作一团虚影，随着紫色的蘑菇云灰飞烟灭，随风飘散。

　　“好强啊！”龙阵几人看着眼前这刺眼的紫光，喃喃低语。

　　这七个家伙平时的实力也就中等水平，想不到，凑在一起竟有这般威力。

　　当然，催动了这个阵法之后，七魔教这七殿长老也就暂时变成了废人，瘫在一边一动不动，大口大口地喘着气，想要再战斗那是不可能的了。

　　不过，有这样的效果已经很令人满意了。剩下的，就交给李元冲他们了。

　　李元冲正和银色头盔人斗得紧，其他想上去帮忙，却是出于李元冲先前的交待，只好在旁边看了。

　　李元冲交待过，除非他败了，否则他不允许其他人插手他们两人之间的战斗。

　　得到了李家祖传的枪技，外加上一把称心如意的霸王枪，李元冲现在实力大涨，而受伤的银色头盔人刚好是他用来磨炼自己枪技的机会。

　　刚一开始，李元冲的枪技还十分稚嫩，被银色头盔人用精湛的拳技逼得连连败退。头盔人的拳套一拳一拳砸在了李元冲的霸王枪之上，砰砰作响，很有拳拳打实的感觉。

　　李元冲的手脚有先忙乱，可还是艰难地支撑下来了。

　　毕竟，李长景传给李元冲的李家枪和李元冲自己从李清玄那儿学到的李家枪有些相通之处，多磨炼一番，就变得熟练了许多。

　　随后，李元冲的枪技越来越顺手，从最初的手脚慌乱到接下来的有条不紊，再到现在的得心应手，李元冲已经可以在枪技之上和这个头盔人一争高下了。

　　当当当当……李元冲长枪挥动，无数枪尖如疾雨一般朝着头盔人笼罩了进去。

　　头盔人并不甘示弱，迅速挥动着拳头和李元冲的枪尖撞到了一块，火花四射！

　　两人都是崇尚力量的家伙，所使用的招式皆是刚猛之式。这一碰撞，两人的魂力同时受到了反震，在各自退后数步的同时，两人几乎在同一时间吐出了一大口鲜血！

　　头盔人那个恨啊，他怎么也没料到，自己竟然会被李元冲打得吐血。

　　“要不是上次被你这几个混蛋联手攻击受了伤，我现在如何落得如此狼狈？”头盔人牙齿咬得咯咯作响，恨不得将眼前的李元冲碎尸万段。

　　见李元冲吐血了，凌诗雨想要冲上去帮忙，被龙阵拦住了：“嫂子，别这么激动，元冲大哥没那么脆弱的。你现在去帮忙，他会不高兴的。”

　　被龙阵叫了一下“嫂子”，凌诗雨脸红到了耳根：“谁是你嫂子……”

　　为了将自己的注意力转移开来，凌诗雨又将目光投向了李元冲和头盔人。

　　两人刚一站稳，李元冲用长枪往身后一顶，借着长枪的冲力又冲向了头盔人。

　　“不出杀招，你还真以为本宗主怕了你！”头盔人眼光一冷，全身力量聚集于右手单拳，猛地朝地面上一砸。

　　轰轰轰轰……沿着李元冲的方向，地面骤然爆开，一连串拳影从地底飞起，疾速朝着李元冲推进。

　　“不过如此！”李元冲并没有收住脚步，而是将霸王枪重重地往地面上一扎——

　　当！李元冲重枪一落地，四周便呼哧呼哧飞起无数枪影，紧紧围绕着李元冲，将头盔人的拳影给挡了下来。

　　轰隆！又是一声巨响，两人的魂力撞到了一块，爆发出强大的反斥力，将两人再次给隔了开来。

　　这一次两人皆有准备，朝后退了数十米之后，稳稳地停住了脚步。

　　李元冲那脸色明显不太好看，在旁观战的众人担心，就算是李元冲真的打赢了头盔人，估计自己也差不多了。

　　头盔人还想再战，李元冲也想和那家伙决一死战，可是这时龙阵忽然嘎嘎怪叫了一声：“老大，你怎么跑出来了？”

　　“什么？凌潇那混蛋来了？”头盔人心下一惊，头也不回地瞬移逃跑，跑得无影无踪。

　　他不得不逃，如果李元冲算是个正人君子、愿意和他单挑的话，凌潇就是个从头到尾的真混蛋。

　　凌潇才不管李元冲是不是和自己在单挑，要是被凌潇碰到了这种场面，以自己对凌潇的了解，凌潇肯定会冲上来恶狠狠地往自己的后背砍来。

　　所以，对于头盔人而言，逃跑是最正确、也是唯一的选择。

　　“哈哈……”龙阵笑得肚子都笑疼了，看得众人好一阵莫名其妙，纷纷用鄙视地眼神看着他：“神经病！”

　　李元冲走到龙阵面前，面无表情：“虽然你很混蛋，可是看在你这是为我好的份上，谢了。”

　　龙阵那苍白的脸上露出一个得意的笑容：“不客气。嘿嘿，这年头，老大还真是厉害。只是随便喊了一下老大，便能将敌人吓退，老大猛于虎啊！”


第644章 万兽之战！

　　“阿嚏！”凌潇重重地打了个喷嚏，眼泪差点儿都流出来了。

　　他知道有人在说他坏话，恨恨地啐骂了一句：“哪个王八蛋，等下剥了他的皮！”

　　岳夏南眉头微微一皱，见东西两面竟然也没了声音，不祥的预感瞬间涌上了他的心头。

　　“怎么可能？那家伙不是带了五十个精通控魂术的神魂师么？怎么这么久都没搞定？”岳夏南正在心里犯嘀咕的时候，一个愤怒的声音传到了他的通讯水晶之中：“岳夏南，东面攻击失败！”

　　“为什么？”岳夏南这下才算是有些沉不住气了：“我把主力都压在了你那儿，你竟然说失败了！”

　　“冥天宗的十个老家伙突然出手，截下了我们四十个控魂术的神魂师。现在他们还困在那十个老家伙布下的锁天大阵之中呢！”

　　头盔人恨恨地说道：“他们一定是知道了云天宗那十个老家伙的下场，以为我们会对付他们，所以先下手为强了！”

　　“什么？”岳夏南知道这次行动又输了，在心底暗暗咒骂了一句：“该死的，这凌潇的运气怎么这么好？”

　　要是头盔人不碰上那十个老家伙，以五十个精通控魂术的神魂师，全灭凌潇这些手下并不是什么难事。

　　只要凌潇这一批手下灭了，只剩下凌潇一人，肯定折腾不出什么大的浪花出来。

　　偏偏这等关键时刻被人搅了，只剩下十名控魂术神魂师，那结果，自然可想而知。

　　岳夏南还是失算了，这怎么能让他不感叹凌潇的运气好？

　　不过，并未到最后，岳夏南还是不愿意就此退去。

　　最起码，北面还有那一批从天魂界带来的龙魂神鹰。这批龙魂神鹰能让远程攻击失效，物理攻击又极强，堪称完美。

　　这一批龙魂神鹰冲过来的话，就算没办法力挽狂澜，和凌潇拼掉一部分兵力还是可能的。

　　所以，岳夏南依旧悬浮而立，等着那批龙魂神鹰冲过来。

　　可是，这批早该到的龙魂神鹰，为什么现在还没到？

　　北面的火山之上，邹铁柱、龙默、龙五行、龙斐和龙药五人坐在战车之内，和那批龙魂神鹰对峙着。

　　八十几只龙魂神鹰拍动着巨大的双翅，那锋冷如刀的眼神直视着这五人，可就是不敢往前冲。

　　不会别的，在五人身边，数十万只炫天大陆的妖兽、魔兽密密麻麻地排着，用着满含敌意的眼神瞅着它们。

　　这些妖兽和魔兽全都是龙斐在这段时间用沈离风那只唤兽笛子去万兽之森中收集来的，没想到今天竟然用上了。

　　也就是说，现在的龙斐就是这数十万妖兽和魔兽的老大。他这个老大正带领着自己的小弟，和外来抢地盘的敌人进行战斗。

　　那些妖兽和魔兽虽然实力比起龙魂神鹰不知道要差多少倍，可是它们数量多啊，五千只拼你一只，拼死你丫的！

　　当然，龙斐可舍不得让他这些“小弟”舍命去拼，能够吓退了这些龙魂神鹰就好。

　　不过，龙斐看这些龙魂神鹰的模样，不和他们拼个你死我活是不会罢休了。

　　先下手为强，后下手遭殃，龙斐他们是深黯此道理的。所以，龙斐立刻拿起了唤兽笛，吹响了战斗的号角。

　　“嗷呜——”

　　“吼——”

　　“啾——”“喵——”“呜——”……

　　各种各样的兽类叫声从火山方向传来，瞬间传遍了整个邹城。

　　万兽齐吼，如此震天的声势，震得邹城好一阵摇晃！

　　原本因为先前其他三个方向的战斗就已经倒塌了许多房子，现在再被这些兽类一吼，就连残桓断壁都没得剩下，全都倒在了地上。

　　听到这么多兽类的吼声，岳夏南心头格登一下，知道再拼下去，自己从天魂界弄来的这些龙魂神鹰就得全部交待在这儿了。

　　“撤吧！”正当岳夏南准备命令那些龙魂神鹰撤离之时，他的精神力一扫，惊愕地发现，从那万兽之吼到现在，还不到十秒的时间，那几十只龙魂神鹰就变成了没毛秃鹰！

　　每一只龙魂神鹰的上方都有几十只飞行类的魔兽和妖兽重重地压着它们，将它们从天上压到地面。然后地面上的那些妖兽魔兽一拥而上，整就一打群架的架势。

　　所谓的群殴，就是我一群打你一个。

　　纵然龙魂神鹰英勇无比，可好汉不敌人多，好鸟不敌兽多。被一窝蜂地压着，每一只龙魂神鹰只是在刚开始的时候拍死了数百只妖兽魔兽，随后它们便彻底失去了战斗力。

　　它们的肉身非常强悍，可是那些妖兽魔兽抱着滴水穿石、绳锯木断的精神，或是抓，或是咬，或是撕扯，愣是将龙魂神鹰浑身的毛给拔了个精光。

　　哪怕他们的爪子、嘴、喙部、牙齿等部位因为撕咬抓扯而鲜血淋漓，它们也再所不惜。

　　和普通人想要把那些高高在上的人拉下来一样的心情，干翻这些所谓的神兽，大概便是这些妖兽魔兽的更大理想。

　　今天，它们终于有这机会了。

　　拔光了这些鹰的毛，妖兽魔兽继续发挥着它们的“兽海”战术，疯狂地用各种各样的攻击手段折腾着这些鹰。

　　那些鹰被折腾得遍体鳞伤，一声声狂怒的悲鸣时不时地叫起，好不凄惨。

　　“啾——”那八十几只龙魂神鹰终于忍受不了折磨，一声长鸣过后，纷纷选择了自爆。

　　砰砰砰……一团团血雾喷爆而出，龙魂神鹰连同着压在它们身上的妖兽魔兽一同爆炸了开来，除了满天的血雾，就是四处飞舞的兽毛。

　　八十几只龙魂神鹰全灭，龙斐的“小弟们”也死了将近八万，好不悲惨。

　　“兄弟们，你们安息吧……”龙斐默默地闭着眼睛，认真地祈祷着。

　　可以看得出来，此刻的龙斐是真心在祈祷。

　　岳夏南亲眼见到了自己的龙魂神鹰被一堆他认为的垃圾兽类给灭了，那叫一个心疼啊！

　　这一次，岳夏南又输了，输得好不狼狈，好不凄惨。

　　“凌潇，你赢了。”岳夏南这句话说得很随意，可其中之沉重，大概只有他自己能够体会了。

　　凌潇长长地松了一口气，可岳夏南依然还在他面前，让他不感有丝毫地分心。

　　这家伙要是发起飙来，纵然自己爷爷能够应付，其他人的池鱼之殃再所难免。

　　不过，凌潇这次好像看错了岳夏南，他只是朝着凌潇很是轻松地一笑：“下次，我们飞升大会上再见吧，我等着你。”

　　话音一落，岳夏南的身影便立刻消失在凌潇和邹伯琅的眼前。

　　“就这么走了？”邹伯琅猛揉了几下自己的眼睛，确定岳夏南是真的走了，这才长长地松了一口气。

　　“不对啊，以岳夏南的性子，怎么可能什么事情都不做就走了？”凌潇心中暗叫一声不好，立刻冲到锻造基地的锻造炉旁边。

　　这一看，凌潇傻眼了！

　　他这才知道，岳夏南到底干了什么。

　　所有的变形机甲部件，全部都变成了废铁。

　　在凌潇的眼皮底下，岳夏南不知道什么时候动了手脚，将邹家努力了大半年的结果变成了一堆废物！

　　“该死啊！”凌潇的眼睛都快要充出血来了，这五十架机甲可是邹家和自己西河城所有稀缺资源矿石打造而成，现在被毁了，也就相当于邹家和西河城破产了一大半了。

　　“唉……”邹伯琅无奈地闭上眼睛，整个人一下子苍老了许多。

　　为了这五十架变形机甲，邹家上上下下大半年的努力和艰辛，凌潇不怎么了解，只能靠想像，而他却是亲眼目睹的。

　　心血就这般废了，他的心也在流血啊！

　　邹家之战，岳夏南损失的是人力，凌潇和邹伯琅损失的是财力和精力，到底谁损失大一些，还真不好说。

　　“怎么办？”凌潇一边不停地问着自己，一边强迫着自己冷静下来。

　　从今天这场战斗之中可以看出，岳夏南还有许多底牌没有亮出来。岳夏南说过，自己并不是他的主要敌人，他要留着力量对付大敌。

　　可是，就他可以付出的一部分力量就让自己如此焦头烂额，自己如果没有这些变形机甲的战斗力，鹿死谁手、谁输谁赢还真不好说。

　　每一份战斗力，都是不可或缺的。

　　“如果有材料的话，我们邹家现在赶工，或许三个月还能造出一批。可关键是，我们现在去哪里弄这么多稀有材料啊！”邹伯琅连连摇头叹息。

　　“材料……材料……”凌潇反复念叨着，眼中终是露出一丝不甘之色：“我派人去西河城的迷之深谷看看，里面应该有许多矿产。”

　　“只能如此了，唉，老夫就在此等着凌潇阁下的消息。”邹伯琅一脸颓废之色：“老朽累了，先行离开了。”

　　看着邹伯琅如此沮丧，凌潇心里也很过意不去。今天邹伯琅又死了一个儿子，又受到这样的打击，这老人已经算是很坚强了。

　　凌潇也不再打扰，朝着邹伯琅深深地鞠了一躬：“邹家爷爷，凌潇一定不辜负您的厚爱！”

　　一听到凌潇叫自己邹家爷爷，邹伯琅那脸上的皱纹终于轻轻舒展了一些。

　　好像做了这么多事情，终究还是值得的。


第645章 魂天大补丹

　　当凌潇再次看到邹薇时，整个人被吓了一大跳：天啊，本来一个大好美女，怎么就变成了这副惨不忍睹的模样了？

　　头发凌乱、面无血色、衣衫不整，整个人就像是好几天没睡好似的。

　　邹薇幽怨地看着凌潇，那眼神，看得凌潇心里怪怪的。

　　“你这没良心的，我都伤成这样了，你连一句关心的话都不说吗？”邹薇鼻子耸动了两下，眼泪又哗啦啦地往下流。

　　凌潇吓得赶紧一把搂住了邹薇，在她的后背上拍了几下：“哎，我不正心疼地说不出话么？别哭了别哭了。”

　　“算你还有点儿良心！”邹薇破涕为笑，这才放过凌潇。

　　凌潇赶紧把自己的心意送上，将几颗补魂用的丹药递给了邹薇。

　　邹薇灵魂相连的双剑被毁其一，灵魂受到了重创，就算是服用再多的丹药，没有数年时间是没办法恢复了。

　　幸好她还有粉红杀神战车，关键时刻自保应该还是可以的。

　　不过凌潇以后不会再让邹薇单独上战场了，太危险，今天这种情况也是凌潇不得已为之。

　　邹俊的伤势倒不算太重，有些脑震荡而已，休息个把月就没事了。

　　知道岳夏南这几个月时间不会再乱动了，凌潇也放下心来，带着一众人等回到了西河城。

　　而前来帮忙凌潇的南宫玉容众人也各自回到了门派之中，等待着凌潇的再次召集。

　　他们也知道，估计下一次的召集，就是飞升大会那时了。

　　到那时，或许会是他们新的开始，也或许是他们的末日，不过他们已经不介意了。

　　和凌潇一起混，危险自然是在所难免。这些帮助凌潇的人之所以不介意那些，那是因为，如果他们有了危险，凌潇便会在第一时间帮助他们。

　　有凌潇这么一个可靠的后盾，他们又怎么会在乎其他的？

　　凌潇刚一回到西河城，第一件事情便是召集了附近几个大城的所有矿工，开始大面积往迷之深谷之中进发挖矿。

　　在此之前，凌潇便已经让龙玉璇派人到里面探矿，将每一个可以采矿的地点标记下来。

　　时间紧迫，凌潇只能这么争分夺秒。

　　另一边，妖魔族和妖族的大战也快接近尾声。有魔王殿的魔魂师帮忙，半个月的时间，夏雨花已经占领了大部分妖族城池，并以围拢之势围住了无尽极海。

　　现在，夏雨花只需要等着各路人马齐集，就可以发动进攻无尽极海的总号角。

　　攻破无尽极海，只是时间问题了。

　　而这半个月的时间内，凌潇也将自己关了起来，没日没夜地炼着丹药。

　　至于其他事情，西河城有的是能人，根本就不需要凌潇担心。

　　一个领导的出色之处，并不在于他是全能，什么都管，而是在于他能驾驭那些能管事的人。

　　整个西河城，乃至整个炫天大陆都在动，并没有因为凌潇的闭关炼丹而有所停止。

　　又半个月时间过去了，一脸胡子渣、头发长得可怕的野人从凌潇的炼丹室之中走了出来。

　　龙玉璇、邹薇几人闻讯而来，围观着这个野人，满脸皆是疑惑之色：一个好端端的凌潇走进去，怎么变成了一个野人出来了？

　　龙玉璇再次用精神力扫视了一番凌潇，那绝美的容颜之上掠过一丝惊骇之色：这家伙，竟然突破到了紫级！

　　这才多久时间啊，凌潇竟然从青级到蓝级又到紫级，这种速度，存心是想让各种各样的修炼天才惭愧得自杀吗？

　　当然，凌潇这一个月以来的经历，却是为龙玉璇所不知的。

　　龙麒灵魂之强悍，远非龙玉璇和凌潇所想像。

　　凌潇原以为十天就能搞定，可没想到，就算是没了意识，龙麒的灵魂力量依旧强悍。

　　凌潇刚一炼丹药开始，龙麒的灵魂便和凌潇的精神力硬扛了起来。

　　无论凌潇用什么火焰，始终无法将龙麒的灵魂烧融，非得用他自己的精神力强行押着龙麒的灵魂按到那颗丹药之上，陪着龙麒的灵魂一起“享受”着丹炉之火的灸烤。

　　凌潇这次炼制的魂天大补丹极其高级，所采用的也是楚怜月推荐用的紫级神火，六罡净火。

　　想像一下，一人的灵魂活生生地放在这种紫级神火上烧烤的滋味，那简直是“欲仙欲死”啊！

　　前十五天凌潇的精神力强行压着龙麒的灵魂，到后十五天，凌潇发现自己的精神力也开始不济了。于是凌潇只好调动其余六魄的力量，全部化成灵慧魄力，继续押着龙麒的灵魂共同烧烤。

　　如此这般，整整三十天时间，这当中所受的痛苦，简直不能叫做人所能忍受的。凌潇的毛发长得这么快，也是因为这个原因。

　　要是换成别人，估计不疯也被六罡净火三十天的烧烤给烤成了“焦魂”。

　　可没想到，这般使用灵慧魄魂力和炼制丹药，竟然又让凌潇在三十天内突破了一级，这是一个意想不到的收获。

　　为了不让龙玉璇担心，凌潇什么也没说，只是将那颗紫得发亮的魂天大补丹呈到了龙玉璇面前：“婆娘，给你的。”

　　纵然凌潇不说，龙玉璇也知道凌潇所受之苦必定匪浅。

　　看着凌潇三十天的心血摆放在自己眼前，龙玉璇静静地收下，然后紧紧地拥抱了凌潇：“男人，辛苦你了。”

　　凌潇只觉得自己的胸口一阵柔软紧贴而来，随之而来的，还有龙玉璇身上的香气，和自己身上的臭味儿形成了鲜明的对比。

　　“这是奖励你的……”龙玉璇偷偷地在凌潇耳边说着，脸上的绯红之色也一下子红到了耳根。

　　因为身边还有邹薇在虎视眈眈、凌诗雨在翻白眼、楚怜月在似看非看、成瑜和莫琳两人在瞪眼，所以两人的动作比较隐蔽，声音也很小。

　　凌潇嘿嘿贼笑了两声，用着只有龙玉璇和自己才能听到的声音说道：“女人，我先去洗个澡，我们再好好谈谈奖励的问题……”

　　“嗡——”

　　一阵震动打扰了两人的温存，凌潇正打算狠狠教训一下那个不识趣的家伙，拿出通讯水晶一看，那张准备发怒的脸立刻换上了一副笑脸：“大妖魔阁下，有何事指教啊？”

　　夏雨花被凌潇这张脸吓了一大跳，定睛一看这才认出凌潇来：“你小子怎么变成了这副模样？”

　　凌潇嘿嘿讪笑道：“没办法啦……对了，说正事说正事。”

　　夏雨花淡淡地说道：“明天就要总攻妖族了，你来不来？对了，你丈母娘一家人都要参加的。”

　　凌潇自然明白夏雨花所说的丈母娘一家指的是唐宇辰和燕寒萱，以及秦螭一家子。

　　因为上次燕寒萱的受伤，唐影影此时也在那边。

　　本来凌潇就已经想去了，夏雨花又加上一句：“忘了告诉你，你的那个心肝宝贝唐影影明天也要上战场……”

　　凌潇差点儿没跳了起来，大吼一声：“什么？谁出的馊主意？”

　　夏雨花白了凌潇一眼：“是她自己要去的。她说了，她要感受一下战场，见识一下血雨腥风，这样才能体会到战争的残酷和你们平日里所处的处境。还真是个有思想的小姑娘啊……”

　　凌潇立刻无语了。唐影影虽然平日里一副温和的样子，可这丫头要是执拗起来，还真没什么人能够劝得住她。

　　既然这样，凌潇更要去一趟了。

　　“行，我明天一定准时到！”凌潇打了个响指，关掉了和夏雨花之间的联系。

　　“呼！快了吗？”凌潇自言自语着，心里不知在想着些什么。

　　他知道，自己此时的心情有些像在曜天大陆之时，大决战前那期间的心情。

　　所不同的是，凌潇那一次没什么胜算。而这一次，凌潇多了很多强有力的盟友和属下，而且还有个手段通天的爷爷，他已经心中有底了。

　　“走，洗个澡去！明天，就要大战一场了！”凌潇提起了精神，朝着众女露出一个傻笑，然后自己走了开来。

　　见凌潇离开，众女也各自散开，各忙各事去了。

　　夜晚，繁星点点。成瑜再次站在了西河商会的顶楼之上，静静地看着美丽的西河城。

　　虽然这个城并不属于她，可现在也算是她的家了。

　　她现在没事做的时候，最喜欢做的事情便是来这儿看西河城的风景。

　　“还是下去休息吧，这儿挺凉的。”一个声音从成瑜身后传来，富有磁性的声音之中满是关切。

　　“你是关心你的儿子，还是关心我？”成瑜没有回头，她知道他是谁。虽然这话的意思很苦涩，可那语气之中倒也没有什么怨气的感觉。

　　凌潇长长地叹了一口气：“渝儿，你知道的，何必如此呢？”

　　“凌潇，我昏睡之后，你又经历了那么多事，我发现，我的人生已经和你的人生脱节了……”成瑜遥望着远方，泪水不禁潸然而下。

　　“我不是怪你，只是，我自己心里难过……”成瑜用手抹去自己的眼泪，眼泪却是更加止不住地流下来：“北珉派没有了，爹不在了，大师兄不在了，我的家没了，只剩下你了。可是，现在的你，我却始终感觉不到你的存在……”

　　凌潇从后方抱住了成瑜，将头枕在了她的耳边，柔声说道：“渝儿，我人生的前十几个年头，我也没遇见你，那又怎么样呢？只要我们以后一直在一起，你会发现，我还是原来那个我……”

　　“渝儿，记得我给你的承诺，有我的地方，便是你永远的家。”


第646章 总攻妖族

　　第二天，天气出奇得阴。天空被阴沉沉的一片片乌云堆满，就像是压在所有的城池上方似的，给人一种城欲摧的感觉。

　　凌潇通过传送阵自己一人来到了妖魔族前线的大军之中，和夏雨花会合。

　　至于凌潇西河城的其他人，他们都有事情要做，没办法跟凌潇一起来了。

　　李元冲要继续领悟李家霸王枪，龙玉璇要炼化那颗魂天大补丹，龙默则要继续前往万兽之森“拐带”小弟。

　　而龙阵则是跑去了冥天宗，说是见师父，其实，他是名魔魂师，他师父除了阵纹以外，根本教不了他什么。

　　再说了，龙阵现在炼化了阵魔的魂链，欧阳无上已经不是他对手了，他还用学什么？

　　龙阵的意思谁都懂，只是他以为谁都不懂而已。

　　见师父是假，见师姐欧阳倩才是真的。

　　邹铁柱和邹薇去了邹家，学习锻造组装变形机甲的技术，顺带着还要操练西河城的龙家机甲操纵师，忙得要死。

　　龙药则一直躲在炼丹室里炼着魂天大补丹，凌潇从龙墓之中带回来的龙家之人的魂魄快用完了，这批魂天大补丹也进入了最后阶段。

　　朱小绿在几次战斗之中失利之后，现在开始研究着如何利用人类的技能战斗，所以也就不跟着凌潇去了。

　　阿疾则到浩天宗找商子横去了，这两家伙倒是成了好朋友。

　　这么多人没空，凌潇干脆就自己一个人出发了。

　　妖魔族大军以东西南北四面合围之势围住了无尽极海，这半个月时间一直都是在造船，准备一场轰轰烈烈的海战。

　　没办法，无尽极海海域甚广，如果单靠飞行的话，会很吃亏。

　　夏雨花在无尽极海的南面海岸，唐影影一大家子也和夏雨花呆在一起。

　　经过上次沙于的偷袭事件之后，夏雨花便再也不敢让凌潇的人脱离出他的视线之外。

　　唐宇辰这家伙好色的毛病一下子又上来了，时不时地偷瞅着夏雨花，就差嘴里没流出哈答子了。

　　燕寒萱知道自己男人的毛病，在这种时候她也不当着这么多人的面前不给他面子，而是暗地里狠掐了唐宇辰一把。

　　燕寒萱掐唐宇辰的时候，不允许唐宇辰有任何反抗。所以燕寒萱这一掐，很是结实地掐在了唐宇辰那细皮嫩肉之上，疼得唐宇辰差点儿没把自己的手指给咬进去。

　　夏雨花可懒得理会这一对夫妻，见凌潇到来，微笑地朝着凌潇说道：“魔王殿的新主人，你总算是来了啊！”

　　凌潇正打算说些什么，在一旁的黄权领着十八殿魔王的数千名紫级魔魂师朝着凌潇单膝跪拜：“拜见凌老大！”

　　这般阵势，倒是让凌潇的虚荣心小小地满足了一把：“起来起来，大家都是兄弟哈！”

　　凌潇说让起来，那些人便全都站起来了。并不是他们不把凌潇当作一回事，而是太把凌潇当作一回事了。

　　“凌潇”上次在魔王殿的手段，他们这些家伙是记忆犹新、刻骨铭心啊。

　　虽然现在的凌潇修为并没有上次那么高，可对付他们当中任何一人都已经足够了。并不会有人认为，凌潇真实实力就眼前表现出来的这般。

　　这些魔王殿的魔魂师见过了新主子之后，便安静地站在一旁，等着凌潇的安排。

　　凌潇则是要看夏雨花的意思：“大妖魔阁下，这仗怎么打，但凭阁下安排。”

　　夏雨花很是严肃地点了点头：“既然你说听我的，那就要完全听从我的命令。西边我交给了蛇娴，东边我交给了象卜生，北边现在交给你，南面由我亲自主攻。”

　　分配好了各人的进攻方向之后，夏雨花接着说道：“等下听我进攻号令，不要随意出动，明白么？”

　　“行，收到了！”所有准备都做好了，凌潇微微一笑，这才走到唐影影身边，用手指刮了一下唐影影的小鼻子：“你这丫头，怎么就这么倔？”

　　唐影影那对明亮的眼睛一直盯着凌潇，半天才说出一句话：“凌潇哥哥，要小心啊。”

　　“嗯，会的。”虽然唐影影这一句交待根本没什么用处，不过凌潇还是很受用。有人关心的感觉，就是这么好。

　　“你们呢？”凌潇看着自己的岳父母一家子，道。

　　唐宇辰无奈地耸了耸肩膀：“秦老爷子说要报一个月前的偷袭之仇，萱儿也是这意思，所以我们也亲自上阵。这样吧，我们就跟着你好了，影影留在夏姑娘身边，怎么样？”

　　借着说话之机，唐宇辰又把目光投向了夏雨花，趁机再狠狠看上几眼。

　　夏雨花点了点头：“好，唐丫头就交给我保护吧。凌潇，你放心吗？”

　　夏雨花若有深意地朝着凌潇看了一眼，凌潇嘿嘿讪笑道：“自然放心。好了，我们出发吧！”

　　凌潇带着秦家祖孙三人、唐宇辰夫妇以及数千名魔王殿的紫级强者，通过传送阵到了无尽极海的北边。

　　无尽极海的北边海岸，凌潇刚从传送阵走出来，立刻被眼前的阵容吓了一大跳。

　　苍天啊，大地啊，这么多人都是自己的手下吗？这次还真是发达了！

　　两次西河城大战，凌潇这边的人虽然多，可大部分都是盟军。

　　这一次，看着眼前这一望无际、密密麻麻的人头，让凌潇的心里大大地爽了一把。

　　少说也有一百万啊，这么多人，要是再加上七魔教的，自己现在的总兵力不是可以达到了两百万了？

　　“见过凌老大！”这些家伙也是头一次正式见到凌潇，上百万人整整齐齐地朝着凌潇跪拜，这种飘飘然的感觉让凌潇都不知道自己身处何处了。

　　深深地呼了一口气，凌潇咳咳了两声，高声道：“兄弟们好！兄弟们辛苦了！”

　　众魔魂师见凌潇如此平易近人，一点儿都不像传说中的那么可怕，个个兴奋地大叫道：“老大好！为老大服务！”

　　凌潇翻了翻白眼，这到底是谁教的台词，怎么听起来这么别扭？

　　初次见面，凌潇自然想要给这些家伙留下个好印象，继续高声说道：“兄弟们，此次大战之后，我便将你们每个月可以领到的晶石加一半以上，作为我这个新老大给大家的见面礼物！”

　　一听说有晶石，众人眼放精光。虽然这些只是小恩小惠，可真要算起来，一百多万人加起来，这笔晶石的数量也不是开玩笑的。

　　不过凌潇不在乎，反正剩下的事情，交给黄权操心去了。

　　“老大英明！”

　　“老大万岁！”

　　凌潇用手示意他们停下，接着说道：“如果不幸在战斗之中牺牲了，你们放心，你们的爹娘就是我们魔王殿所有人的爹娘，你们的儿子就是我的儿子，你们的老婆，就是我的……”

　　老婆两字还没说出来，凌潇马上及时改口说成了“姐妹”，这一幕的惊险程度，丝毫不亚于凌潇生平的数次生死大战。

　　燕寒萱稍稍不满地哼了哼，这家伙就靠这张说得天花乱坠的嘴，把自己的女儿拐走了，见凌潇此时又在“蛊惑人心”，她自然条件反射地表现出了她的不满。

　　那些魔魂师一点儿都不觉得凌潇肉麻，呼喊之声更高了：“凌老大万岁，凌老大英明……”

　　凌潇很是喜欢这种感觉，继续飘飘然地受用着。

　　咻——砰！

　　一颗明亮的红色信号弹从下往上，划破了远方的天空，在阴沉沉的天空之上绽放开来，极其醒目。

　　凌潇立刻收起了飘飘然的感觉，用着一个指挥者应该有的神态和语气说道：“魔王殿的兄弟们，冲吧！”

　　“是！”上百万人如逃难的难民似的纷纷跳上了大船，总共是两百艘大船，每艘大船之上装载着五千人。

　　这些魔魂师一下子跳到船上，四周的海水面一下子出现了明显的上浮，可见这些大船吃水之沉重。

　　凌潇和那些紫级强者以及秦家祖孙三人唐宇辰夫妇不坐大船，而是坐上了陶行女儿那儿抢来的大飞行船，在众大船的上方飘浮。

　　“总指挥就要有总指挥的气派，嘿嘿。”凌潇不无得意地说着，同时控制着飞行船跟在了众大船的后方。

　　轰隆！

　　上百颗紫色的晶石炮弹从远方划空而来，极其耀眼的朝着凌潇的飞行船飞了过来。

　　它们的目标十分明显，就是凌潇这艘飞行船。

　　凌潇这一船都是紫级强者啊，哪里会在乎这些炮弹？

　　众魔魂师一同出手，一个个祭起魂链，发动魂力攻击。呼呼呼……数千道紫色的魂力迎向了那些晶石炮弹，将那些晶石炮弹在半空之上打成了紫色的飞灰散开。

　　唐宇辰朝着凌潇翻了翻白眼：“叫你气派，惹来敌人的注目了吧？”

　　凌潇看着前方，一脸凝重：“这到底是怎么回事？妖族怎么会有人类的晶石能源炮？”

　　唐宇辰随口答道：“有什么好奇怪的，他们从人类那儿买的呗……”

　　说到这儿，唐宇辰下意识地闭上了嘴巴。

　　如果他是人类的晶石能源炮商家，他绝对不会卖给妖族这么多晶石能源炮。就算他们是分批购买的，普通的商家也不可能供应出这么多门晶石能源炮给他们。

　　所以，某些别有用心的人供应了这批晶石能源炮这个可能性会更大一些。

　　凌潇看着同时发向其他三个方向的晶石能源炮，自言自语道：“看来，这次攻打无尽极海的战斗有些麻烦了。”


第647章 妖族的晶石炮

　　轰隆轰隆……

　　在第一轮晶石能源炮被妖魔族大军“消化”掉之后，从无尽极海那各个大小岛屿上再次发出数百枚晶石能源炮，同时朝着四个方向飞出。

　　这回这些晶石能源炮的来势，比前一回更加凶猛！

　　呼——一颗颗紫色的能源炮划过长空，摩擦燃烧着空气，拖动热浪一般的尾巴，如流星一般朝着凌潇底下的两百多筝大船砸落而下。

　　那些家伙知道这次要是再轰凌潇那只飞行船多半还是轰不中，所以他们选择了分散攻击海面上的那两百多艘大船。

　　“保护下面的兄弟！”凌潇疾喝一声，亲自出手用屠神砍破一颗晶石能源炮弹，其他紫级魔魂师也纷纷再次祭出魂链，飞散着轰击那些飞过来的晶石能源炮。

　　只是，这次他们是分散着开来攻击，那些紫级魔魂师来自魔王殿各个魔王的手下，平日里根本就没怎么配合，这一出手便乱了套了。

　　有几百个人同时进攻同一颗炮弹，而有的炮弹则是都没人去攻击，这直接导致了有一小半晶石能源炮成了漏网之鱼，朝着它们所瞄准的目标砸去。

　　所幸的是，那些大船上的魔魂师们也时刻盯着他们的头顶上方，见他们没人保护，五千人同时出手，干掉一颗晶石能源炮的能力他们还是有的。

　　凌潇心底那个郁闷啊，这群乌合之众，果然是乌合之众。人数不少，配合却是极不默契，一点儿团队精神都没有。

　　不过也幸好海面船上的那些魔魂师们没有团队意识，随时都准备着自保，这才没让他们成为炮下亡魂。

　　让凌潇更郁闷的还有另一件事，看来，妖族这次好像是发大财了。要不然，他们去哪里弄来那么多晶石能源炮？

　　凌潇虽然不擅长摆弄这些，可他也知道，晶石能源炮的安装需要时间，一炮和下一炮之间最起码要好几分钟的时间。

　　而妖族能够连续两次发炮，说明他们那儿的晶石能源炮，最起码有一千架！

　　妖族刚开始轰击好像并不怎么熟练，所以把这些晶石能源炮分成两次，还分散成四面进攻。

　　要是他们的指挥者聪明一些，过会儿肯定是集中一千炮的火力，一次性朝一个方向进攻。

　　那样的话，哪怕是凌潇这一方要应付一千多枚晶石能源炮，恐怕也得损失惨重。

　　妖族不是笨蛋，这两次的进攻只不过是在调整和适应这些新入手的晶石能源炮而已。凌潇相信，对方第三次一定会和他想像的那样，瞄准一个方向全力以赴地进攻！

　　显然，夏雨花也意识到了这一点，凌潇马上就收到了她的消息：“小心一些，下次妖族不知道会攻击谁！”

　　“十分钟内，全速前进吧！”凌潇十分严肃地朝夏雨花说道：“如果不想损失惨重的话。”

　　夏雨花相信凌潇的判断，毫不犹豫地朝全军下了命令：“全军听令，全速前进！”

　　“全速前进！”

　　夏雨花刚刚发出命令，凌潇也立刻朝自己这边的魔魂师们发出了命令。刹那间，所有海面上的大船速度一下子加快了一倍，将船头两边的海水推开，翻起白花花的浪花。

　　从天空上望去，无尽极海的海面上波涛滚滚，一艘艘的船就像是在海面上迅速游动的鱼儿，朝着无尽极海中间的鱼饵——那一大片的海岛游去。

　　妖尊夭莫离坐阵主岛，通过各种各样的手段看到了海面上的情形，一脸冷笑。

　　“这么急着来找死，那我就成全你们吧，嘿嘿！”夭莫离的脸一狰狞，道：“轰天神炮准备，兰雅，先拿北面的凌潇开荤！”

　　“知道了，妖尊阁下。”一个不冷不热的声音从通讯水晶中传了过来，应了夭莫离一声。

　　那是一张精致得有如美玉的脸，却是被她那冷如冰霜给破坏得一干二净。

　　这个名叫兰雅的女子通过一面巨大的水晶屏看到了凌潇，迅速操纵着面前的控制盘，用远程法宝定位住了凌潇的所在。

　　看到凌潇这张满是严肃的脸，兰雅的嘴角忽然露出一个莫名的笑容。只是，这个笑容和她的人一样冰冷，让人丝毫感觉不到她是在笑。

　　“凌潇是吧？听说你的手段不错。我倒是要看看，被神魂之主盯上的人，能不能躲过我这一炮击，活着进入天魂界！”

　　兰雅自言自语着，手上的动作却并没有因为这而慢了下来，控制操纵盘的双手速度飞快，快得变成了一连串虚影，有如不真实的手影。

　　“凌潇哥哥，有危险，快点离开这儿！”霍小桃立刻疾喝一声。

　　“什么情况？”凌潇虽然也有点儿危险的感觉，可是这种感觉很是虚无，让他摸不着头脑。

　　霍小桃急道：“先不要管这么多，离开这儿，越快越好！”

　　“好！”凌潇应了一声，随即高声朝着众魔魂师叫道：“大家迅速散开，越快越好！”

　　下完这个命令之后，凌潇自己立刻控制着飞行船朝着天空上方疾冲而去。他就不相信，自己飞到了数十万米之外的空间碎流之中，那潜在的危险还能找自己的麻烦。

　　“嘎呜——”凌潇的飞行船刚一往天空上方拉升，立刻便听到了从无尽极海方向传来了一阵巨大的机械轰鸣声。

　　凌潇和飞行船上的众人朝那方向望去，心里立刻凉了一大截。

　　一只长达一百多米、炮口直径达到二十米的黑色巨炮从无尽极海主岛方向的海底升起，调转炮口朝着自己这个方向瞄准。

　　炮口只是刚刚一瞄准凌潇的飞行船便立刻停下，一炮陡地轰出。一颗直径二十余米的晶石能源炮从炮口之中轰出，那强大的后座力甚至将方圆十万米内的海岛抖上几抖！

　　见此炮如此凶猛，凌潇便疯狂地催动着飞行船，甚至动用空间转移，想要摆脱这枚巨炮的轰击。

　　可是，无论凌潇控制的飞行船速度再快，空间转移得再多，那颗巨型晶石能源炮总是紧紧地跟随着他，就如同凌潇的影子一般。

　　不仅如此，哪怕是飞行船的速度已经很快了，那颗能源炮的速度更快。只是短短数秒时间，它和飞行船之间的距离便已经缩小到了两千米左右！

　　“这该死的鬼东西！”凌潇明知道这东西古怪，不能胡来，可是现在自己避无可避，只能选择和这东西硬拼：“所有人一起出手，将这东西给我轰下来！”

　　整艘飞行船上的数千名紫级魔魂师早就做好了准备，见凌潇一声令下，便一同出手，发动魂力攻击。

　　呼呼呼呼……数千道紫色魂力如同数千条紫色的绸带飞舞，对准了那颗大型晶石能源炮轰了过去。

　　凌潇也丝毫没有吝惜自己的魂力，汇聚全身的力量催动着屠神，猛地一刀朝着那颗斩去。

　　数千名紫级强者的力量加上屠神，别说是一颗晶石能源炮，就算是炫天大陆上最坚硬的东西也得被砸个稀巴烂！

　　天空之上传来轰隆一声巨响，那颗巨型晶石能源炮爆炸了开来，如同宇宙之中的星核爆炸一般，散发出极其刺眼的紫光。

　　两千米的距离看起来很长，但是无论对于紫级强者还是那颗晶石能源炮的速度来说，只是不到一秒的距离。

　　在这一秒之内，那颗爆炸的晶石能源炮突然分裂散发出无数颗如鸡蛋一样大小的小型紫色光点，如流星雨般飞向凌潇这艘飞行船。

　　“凌潇哥哥小心！”霍小桃惊骇地大声喊道：“那是晶核子母弹，不能继续攻击了！”

　　可惜霍小桃的提醒还是迟了一些。

　　面对着这般凶险的杀人武器，凌潇在第一时间便挥出了屠神，想将那些东西全都扫落。

　　其他紫级魔魂师也在第一时间选择了用武力继续将这些东西扫开，各种各样的攻击呼呼飞出，迎向了那流星雨般的晶核子母弹。

　　“我擦，霍小桃，你怎么不早说！”凌潇的屠神一斩到不知道多少颗的晶核子母弹之上，立刻感应到了这些破碎的子母弹所传回来的巨大反冲力，忍不住破口大骂道。

　　可是，凌潇现在骂了有什么用？

　　那些子母弹几乎是在同时爆开，连成一片紫色的波纹。整艘飞行船上的人们随即便感应到了那股强大得让人无法抗拒的力量，如排山倒海般挤压了过来！

　　面对这种可怕的力量，凌潇的眼睛瞪大到了极致。头一次，凌潇感觉到了如此的回天无力！

　　现在，他所能做的，便是用尽自己最大的力量，将自己保护起来，免得被这股力量把自己给挤压成肉酱。

　　可是，凌潇能抵挡得住吗？

　　“哼哼，这可是我从天魂界带下来的宝物，这都轰不死你，凌潇，那你的运气实在是好了。”兰雅那冰冷的脸上露出一丝嘲讽之色，这一刻，她的手已经脱离了操纵盘。

　　显然，她认为凌潇必死无疑了。

　　“哎，真是个麻烦的孙子。”一声轻微的叹息从凌潇的脑海之中传来，那个声音，不是魔魂之主凌灭天，还会是谁？

　　但见一个虚影从凌潇体内脱体而出，手上拿着一个透明的金色葫芦。葫芦瓶口一开，一缕缕紫色的光芒瞬间如流水一般被吸入到那金色葫芦之中。

　　凌潇和飞行船上所有人身上的挤压感，瞬间消失！


第648章 妖魔图腾之威！

　　“魔魂之主！”兰雅那张冰冷的脸给人的错觉就像是没有任何知觉，其实，那是因为她并没有碰上真正让她心跳的人或者事。

　　如果有人现在在兰雅身边，肯定会十分惊愕地发现，兰雅脸上的冰冷早就不知道逃哪里去了，剩下的只是无尽的恐惧，还有一点点的愤怒。

　　兰雅对于魔魂之主的印象，要来自于她小时候那刻骨铭心的记忆。

　　不知道是多少万年前，当兰雅还是个小女孩的时候，魔魂之主闯入了她的家族，几个眨眼之间便将她全家杀了个精光。

　　站在满地都是尸体的家中，魔魂之主竟然还朝着浑身颤抖的她嘿嘿一笑，说道：“太小了，杀了没意思。这么好的美人胚子，长大了一定会迷倒不少男人，哈哈！”

　　随后，魔魂之主扬长而去，直到神魂之主慕容华天赶到，将自己接回了神魔之塔，把自己培养成一名女祭司。

　　对于魔魂之主的仇恨，便是兰雅此次来到炫天大陆的目的。

　　听说魔魂之主凌灭天在炫天大陆，而神魂之主无暇分心，所以兰雅便自告奋勇来到了这儿。

　　她自信，以她的实力和对这些战争武器的研究和控制，一定能够杀了凌潇，甚至有可能杀了魔魂之主。

　　可惜，当她再次面对魔魂之主的时候，她无奈地发现，她还是当初那个在魔魂之主面前毫无还手之力的小女孩。

　　“这门天魂界的晶核子母炮竟然在这儿出现，唉，随手毁了吧。”魔魂之主将手中的葫芦口对准了那门子母炮，刚才被吸进葫芦的那些紫色能量立刻如倾盆大雨一般，朝着那门子母炮落下。

　　轰隆！

　　长达一百多米的子母炮根本就接不下它自己发出的攻击，只是一声巨响，那门大炮就被炸成了无数碎片，连带着周围海面上的水冲天而起，形成了一股百米巨浪，甚是吓人。

　　轰隆一声，如同巨大的海啸爆发，在控制室内的兰雅受到了强大的冲力，整个操纵面盘和显示水晶屏幕一起炸毁，连人都不知道被炸飞到了哪里。

　　“啊——”兰雅惨叫一声，她只觉得自己眼前一片黑暗，脸上传来了一阵热辣的生疼。

　　她摸了一把自己的脸，那湿漉漉而又有些粘稠的液体，不是她的血还能是什么？

　　“我的脸，我的脸……”兰雅绝望地尖叫起来，那张她引以为傲的脸，竟然多出了许多道伤痕，而且还是带着魔魂之力的刮伤，几乎是无药可治的那种！

　　冰山美人在自己的容貌被毁之后，彻底地绝望了：“凌灭天，凌潇，我诅咒你们凌家，断子绝孙，不得好死啊！”

　　绝望的惨叫声过后，兰雅捏碎了一枚空间魂石，她的身影立刻在炫天大陆上消失，估计是回到了天魂界。

　　魔魂之主凌灭天冷笑了两声：“要比天魂界的宝物？你们凌家爷爷多的是，哼哼！好了，乖孙子，接下来你慢慢玩，这种层次的战斗，我就不掺和了。”

　　凌潇猛翻白眼，用这来表示自己对凌灭天的鄙视。

　　明明这么多宝物，竟然在自己第一次见到他的时候，除了把功法技能教给自己以外，竟然没给任何宝物，这么小气的爷爷，还真是罕见。

　　不过，鄙视归鄙视，凌潇对凌灭天的及时出手还是表示赞赏。

　　有这么一位爷爷站在身后，这也是岳夏南不敢随意出手动他的原因。

　　“好了，我走了。”凌灭天知道凌潇在想什么，也懒得和凌潇废话，直接一下子钻入凌潇的体内，回到了他本体所栖身的封印宫殿之中。

　　他已经感应到了他另外的一只手臂和两只脚在再他靠近，他的魂魄现在必须及时回到肉身之中，免得自己的头和身躯被他那一只手臂和两只脚的主人给召唤走。

　　那些魔王殿的家伙们这才知道，原来上次在紫魔殿大发神威的是魔魂之主，而这家伙竟然是凌潇的爷爷，这让他们更不敢对凌潇不敬了。

　　那颗晶核子母弹的威力他们已经见识过了，而魔魂之主轻易就化解了晶核子母弹，魔魂之主的真正实力到底达到何种程度，他们简直不敢想像啊。

　　“好了，现在该是和夭莫离算账的时候了。”魔魂之主一离开，凌潇迅速恢复了平静，控制着飞行船从高空之上往下冲。

　　没有了子母弹的威胁，凌潇现在根本就不怕妖族的其他攻击了。

　　“岳夏南总在吹嘘天魂界来的家伙多么厉害多么厉害，原来在那个魔魂之主面前，连屁都不算一个！”

　　夭莫离恨恨地诅咒着说大话的岳夏南，眼中更是充满了愤怒和怨毒：“靠别人，不如靠自己！所有炮手听命，集中所有晶石能源炮，这一次的目标，夏雨花！”

　　“是，妖尊陛下！”这数百门晶石能源炮都是兰雅从天魂界带来的，本来威力挺强，可是因为受到地魂界填充炮弹的晶石级别所限制，现在只能发挥出和邹家所研制的晶石能源炮一样的威力。

　　不过，它们比邹家所研制出的晶石能源炮要好的一点，那便是它们的填充能源速度比邹家的能源炮要快许多。

　　现在，这数百门能源炮全被夭莫离给调动了起来，将炮口对准了夏雨花这一边。

　　“凌潇，我看你这回如何能够救得了南边的人！”夭莫离暗暗咬牙，随即大喝一声：“开炮！”

　　轰隆轰隆……

　　数百枚晶石能源炮冲天而起，在天空上划出一道道优美的弧线，朝着夏雨花那边的妖魔联军大船落下。

　　“糟糕！夏雨花那边的紫级强者没我这边多，这回估计她要损失不少人手了！”凌潇暗暗想着。

　　可是，正如夭莫离所想像的那样，远水灭不了近火，纵然凌潇想帮忙也帮不上了。

　　凌潇他们早就想到这个结果，也抱着牺牲一个方向的战士的念头，只是没想到这次大炮会发得如此之快，也不知道夭莫离会选择哪一个方向罢了。

　　夏雨花秀眉一皱，当即飞上高空，再次祭出了她的妖魔图腾。

　　“南面所有紫级妖魔听命，把你们的力量借我一用！”夏雨花高声叫喝着，那只银翼魔蛇的影像同时浮现在夏雨花身前，那对银灰色的眼瞳闪着冷酷的光芒，一闪一闪，在阴沉沉的天空之下，犹如两颗耀眼的星星。

　　“是，大妖魔族长！”数百名紫级妖魔高高跃起，同时将他们的魂魄从肉身之中分离了出来，迅速地钻入到银翼魔蛇的虚影之中。

　　刹那间，那只银翼魔蛇的身躯急剧放大数十倍，将这片天空全都占据。

　　那数百颗晶石能源炮扑通扑通砸在了那只银翼魔蛇的身躯之上，将那身影砸得一晃一晃，亮一阵暗一阵，好像随时都有可能彻底消失似的。

　　夏雨花满脸泛着异样的血红，身躯更是前后一摇晃，险些从天空之上摔了下来。

　　那些钻入到银翼魔蛇虚影之中的妖魔更是被砸得连声惨叫，可以想像得到，他们此时的痛苦有多么强烈。

　　即便如此，他们还是坚持着呆在这个图腾之中，维持着这个图腾的威力。

　　终于，几百枚晶石能源炮全部砸落完毕，银翼魔蛇的虚影终于支撑住了。

　　“收！”夏雨花随手一招，便将妖魔图腾收了回来，那些紫级妖魔的魂魄也纷纷回到了他们的肉身之中。

　　“多谢大妖魔族长！”看着夏雨花一口热血喷出，竟然连站都没站稳便从天空之上落到了大船之上，所有妖魔族的战士深受感动，不由得士气大振。

　　刚才那百炮齐发的阵势他们看到了，而且也自觉得难以逃脱了。在这个时候，大妖魔以身犯险，冒着身死的可能联手众强者抵御，这怎么能不让这些自认为是小人物的士兵们感动？

　　“加快速度！”蛇娴和象卜生也看到了夏雨花那边的情况，深知刚才那些炮如果是轰向他们这边，他们非得大面积伤亡不可，出于这种担心，让他们更是加快了行军速度。

　　四面的大军，离无尽极海的众岛屿只有数千米的距离了，近身战一触即发。

　　“你还好吧？”凌潇看着脸色苍白的夏雨花，不由得关切地问道。

　　夏雨花哼哼了两声：“我和我这批紫级的手下暂时是不能战斗了，等下总攻的时候，我看你还是把唐影影接回去吧！”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“还是我过来亲自保护你们吧。”

　　夏雨花没有拒绝，算是默认了。

　　其实，夏雨花此时的情形比她表面上的还要糟糕。她何止是暂时不能战斗，如果没有丹药恢复，她可能一年内都无法战斗了。

　　等下混战之中要是碰到了妖族的强者而被杀了，那不知道有多冤。

　　夏雨花也很想凌潇过来保护她，只是她的尊严不允许她开口让凌潇过来。

　　幸好，凌潇还是比较识趣，自己主动过来了，她自然不会拒绝。

　　眼见敌人越来越接近，夭莫离明白，一场恶战再所难免。

　　“全妖族的战士听着，现在便是我们妖族生死存亡之际，为了我们妖族的尊严，为了将这些贪婪的入侵者赶出我们的土地，战斗吧！”

　　夭莫离那浑厚的声音响遍了四周的岛屿，瞬间，四周大大小小数十个岛屿之中密密麻麻地冲出了无数妖族战士，站在了岛上，高声叫喊：“妖族必胜！”

　　“赶走入侵者！”

　　一场关乎到妖族存亡的殊死之战，即将全面爆发！


第649章 护海神妖

　　看着妖魔族和魔王殿的联军大船如蝗般朝着自己的岛屿驶来，妖族各战士个个满脸愤慨之色，手持各自的武器，站在岛上严阵以待。

　　对于这些给妖族带来战争和死亡的入侵者，妖族战士抱着强烈的仇恨，恨不得将眼前这些敌人杀个精光。

　　敌人已经靠得如此之近，下一刻，便是他们决一死战之际了！

　　四面将近八百余艘大船以合拢之势朝着无尽极海围了过来，在最快的那些船距离最近的一个岛屿只有数百米的距离之时，整个海面突然发生了剧烈的摇晃。

　　整个海面如同海啸爆发，巨浪滔天，将数百艘大船震得摇摇晃晃。船上众魔魂师和妖魔族战士身形一倾斜，很难在船上维持平衡，便纷纷从船上飞了起来。

　　轰隆轰隆——一条条粗壮而又滑腻的触手从海底下摇摆而出，一下下猛抽在这些大船之上，将大船一艘艘迅速拍碎。

　　那些来不及逃窜的魔魂师和妖魔族战士连随同着船身被拍成了肉泥，惨叫声骤然响起。

　　“那些是什么东西？”看着这百来只如大树干般粗壮的触手，许多人当即怔住。

　　那触手之上密密麻麻的生长着大大小小的吸盘，看着就让人全身起鸡皮疙瘩。更可恶的是，这些吸盘的吸附作用将不少附近的妖魔族战士和魔魂师给吸了过去，当场将他们浑身的血液吸干！

　　“啊！”每一条粗壮的触手之上都挂满了挣扎至死的干尸，那死前的惊恐和此时那干瘪的模样，让不少联军战士面色苍白，几欲作呕！

　　还未冲到无尽极海的岛上，妖魔族和魔王殿的联军便遭遇困境，船被毁了一大半，战士也被杀死了将近十余万。

　　“哈哈哈哈……”妖尊夭莫离的狞笑声从无尽极海的主岛传来，满是得意的戏谑：“你们来啊，哈哈！有我无尽极海的护海神妖百臂神章王在，谁能近得了我无尽极海！”

　　“竟然是那只老妖怪！”夏雨花脸色微微一变，原本就已经十分苍白的脸色此时看起来更加憔悴得令人心疼。

　　“这就是战争吗？”出奇的，唐影影竟然没有露出厌恶恶心之感，有的只是对这些死去战士的无尽怜悯。

　　虽然她以前在曜天大陆的时候经历过万妖岛的战争，可那时候凌潇和她母亲把她很好地保护了起来，没让她看到血腥的场面。

　　这一次，她算是亲眼见识了战争的残酷，也明白了凌潇他们整天过着的是什么样的一种生活。

　　“战争会死许多人，为什么要战争呢？哪怕是战胜的那一方，对于那些死去之人和他们的亲人而言，总是没什么好处的呀！”

　　唐影影自言自语着，随着想要阻止战争的念头越来越强烈，她的身上竟隐隐泛起一层金色的光芒。

　　只是，此时战争进入了激烈的阶段，已经没什么人去注意这个没有任何战斗力的小妖了。

　　哪怕是凌潇，此时也把保护夏雨花和唐影影的任务交给了黄权所领导的魔王殿一千名紫级魔魂师，自己则带着余下的数千名紫级魔魂师杀向了那只所谓的百臂神章王。

　　“只不过是一只章鱼而已，用得着吹成这样吗？”凌潇现在已经是紫级的实力，对于完全开封屠神已经没有任何反噬的副作用。

　　所以，在凌潇高高跃起的一刹那，他将自己的心血滴在了屠神之上，顺带着用圣火烧烤着屠神。

　　刹那间，屠神之中无数的黑色魔气翻涌而出，原本黯淡无光的屠神一下子黑得发亮，在阴天的天空之中，散发着无比夺目的光芒。

　　这纯正的黑色光芒让四周的空气为之翻滚，变成了一股无形的威压，压得方圆数万米之内的许多人为之窒息，不敢仰望！

　　“这是什么力量，太可怕了！”即便是敌人，妖族战士还是为凌潇的这种力量所心悸，颤抖！

　　而在凌潇身边那数千名魔魂师则在同一时间感应到了最为纯正的力量，他们的修为骤然提升到了炫天大陆的紫级巅峰！

　　实力的突然暴涨让这些魔魂师们欣喜若狂，想不到，跟在凌潇身边一起战斗，竟然还有这种好处。

　　突然，凌潇的身形顿在了半空之中，双目紧闭，像是被什么力量固定住了一般。

　　刚才因为凌潇那古怪力量而感到害怕的夭莫离一下子又“活”了过来，高声喊道：“神章王祖宗，干掉那个小子！”

　　其实，根本就不用夭莫离交待，那只成精的章鱼王怎么会不知道谁最有威胁？

　　在夭莫离刚刚喊话的同时，章鱼王的数百只触手抖动了起来，一同朝着凌潇猛拍而去。

　　那数千名紫级魔魂师此时不动手，更待何时？

　　这数千人纷纷朝着自己最接近的那只章鱼触手攻击，一道道最为直接的魂力攻击呼哧呼哧飞出，砸在了那如百条树干一般粗壮的一只只触手之上。

　　这些魔魂师刚刚提升了实力，暂时还无法完全将这些力量掌控好，一出手便一下子抽干了他们的一大半魂力。

　　这些魂力轰在触手之上，砸得这一只只触手炸开了花，血肉飞溅，甚是恶心。

　　即便如此，这些触手也只不过是被炸得往后退了数十米，落到海水之中浸洗了一下血淋淋的伤口之后，再度朝着凌潇袭来。

　　那数千名紫级魔魂师见状，大声吼道：“拼了，干死这只大章鱼！”

　　夭莫离知道有这些家伙在，想要杀凌潇不容易，连忙朝着妖族战士下令：“杀了那些家伙！”

　　夏雨花也在同一时间下了命令：“保护凌潇！”

　　在这一片刻，整个战场上的人都动了起来。

　　最先做出反应的是蛇女族。在蛇娴的指挥之下，数十万蛇女举起石化弓箭，朝天射出了一个弧度，射向了无尽极海的妖族。

　　无尽极海数百万的妖族则是轰出魂力，对准了凌潇身边的数千名紫级魔魂师。夏雨花这边的联军战士也是用同样的魂力攻击，将妖族的魂力攻击一一抵消。

　　无尽极海上方的整片天空，各色的魂力舞动，呼呼乱飞，相互碰撞，挤压，如同露珠掉落到地面一样，化成粉粒消失。

　　如此绚丽壮观的场面，如果在其他无关之人看来，必定是抱着欣赏的态度观战。

　　可是，只要是深处其中的人们都能感觉得到，那绚丽璀璨的“烟花”之下，掩盖着随时都可能要人命的无尽杀机。

　　双方没有直接对上，都在第一时间选择了保护凌潇或是攻击凌潇。

　　而此时的凌潇，依旧闭目沉思，脸上一副平静的神情，像是在思索着什么。

　　“主人，您需要我们的力量吗？”无数的灵魂窜入到凌潇的脑海之中，这些面带着古怪笑意的家伙跪在了凌潇的面前，不无恭敬地问道。

　　“是的，我需要能够摧毁这只大章鱼的力量。”凌潇悬浮在半空之中，紧闭着双眼和那些灵魂交流。

　　“如您所愿，我的主人！”瞬间，那些灵魂站了起来，变作一团团光芒，全部涌入到凌潇的天冲和灵慧两魄。

　　啪啪……凌潇身边的紫级强者再次轰开了百臂章鱼王的触手攻击，他们的魂力也透支得差不多了。

　　要是这只章鱼王再攻击一次，他们也没办法抵挡了。

　　可是，即便触手已经血肉模糊，有些地方甚至只是一点儿皮连接在那儿，那些触手还是再次挥动，朝着凌潇凶猛地砸来。

　　这只连本体都没露过的章鱼王攻击力和防御力真是让人惊叹，哪怕是数千名紫级强者的攻击，依然没办法抵挡！

　　“保护老大！”黄权在下方大叫一声，那些魔魂师虽然已经没什么力量了，可他们还是全部围在了凌潇身边，祭起他们的魂链。

　　他们用着最为本源的魂力保护凌潇，要是这一波攻击他们挡不住，那等待着他们的下场，将会是链毁人亡！

　　“老大啊，我们尽力了呀！”众魔魂师抱着同样的想法，准备着用尽最后一丝力量，让那只章鱼付出沉重的代价。

　　“都闪开吧，我来。”他们耳边传来了凌潇那听起来极其随意的声音，心下大喜：“老大！”

　　他们还没来得及转身，便被突然冒出的一股强大力量给推挤了出去。

　　他们明白，那是凌潇不想他们插手。

　　“该死的章鱼，我砍了你所有的触手，我看你还能怎么攻击！”凌潇挥动着闪闪发亮的屠神，围着自己的身躯猛地挥出了一刀。

　　屠神刀锋无影，但凌潇那一刀挥出，泛起的空气涟漪却是如同气浪一般，朝着四周涌了开来。

　　那数百只触手刚好伸到凌潇身边，被凌潇这一圆环刀斩过，数百只触手同时断成了两截，四处散落，掉到了海水之中。

　　百臂章鱼王的触手被凌潇这么一刀砍过，便只剩下了连在躯体上的半截。那喷出又黑又红液体、伤口齐整的触手暴露在所有人眼中，甚是恶心。

　　黑色的是章鱼王的血液和墨汁，而红色的血液，则是属于那些被触手吸干的那些魔魂师和妖魔族战士！

　　凌潇并不满意这样的结果，那对漆黑而又深邃的眼眸之中散发着令人连灵魂都觉得寒冷的光芒：“护海神妖？我现在让你变成死妖！”


第650章 唐影影的愿望

　　凌潇话音一落，身躯再度掠起到千米之上的高空，双手握着屠神，重重地往下一挥。

　　此刻，整个战场之上一片寂静，所有人都不约而同地停了下来，看着凌潇这屠神的一击。

　　黑得发亮的屠神并没有散发出如同魂力一样的光芒，可是所有人都能清楚地感应到，当凌潇挥出屠神的那一刹那，沿着屠神刀芒的轨迹前方，两边的空气就像是被一股强大的巨力给割了开来，拼命地往外两边散开。

　　噗哧！

　　还未到眨眼的工夫，一声十分响亮的刀剑斩入肉身的声音赫然响起，一团血雾随着巨浪冲天而起。与此同时，一声海浪的轰鸣之声响了开来，红色和黑色的血浪直冲数百米之远！

　　凌潇屠神挥出轨迹的下方，海面爆裂了开来，黑色的魔气在海面上如同波纹般散开。

　　波纹所及之处，方圆数万米之内海面的船和海底的鱼类，全都化成屠神刀下的齑粉！

　　妖魔族和魔王殿的联军因为早就收到了凌潇的事先警告，所以他们在凌潇动手的那一刹那已经飞起离开了他们的船，因此并未被凌潇所误伤。

　　妖族的那些海岛可就惨了，虽然有无尽极海的防护大阵，可依然被凌潇的屠神之威砍破了防护阵，震得大大小小数十座岛屿为之剧烈摇晃。

　　“老大太猛了！”望着凌潇这一刀之威，所有人目瞪口呆地看着，嘴巴张成了圆形，大得能塞得下一颗鸡蛋。

　　不过，让他们更为惊叹不已的是，两块血肉模糊的巨大尸块从海底下浮了起来，那尸块的大小，就像是一座移动的海岛。

　　尸块面目狰狞，上面满是一截截断开的触手，正是那只大章鱼妖的本体无疑。

　　让众人感到十分恶心的是，那只章鱼的头部，赫然是一张人的脸孔！

　　“连护海神妖都死了！”夭莫离彻底地心寒了，不，可以说是心碎了。那碎开的心要是能够捧出来，那肯定是和饺子馅儿似的。

　　对于夭莫离来说，现在唯一的好消息便是，挥动了一刀之后，凌潇看起来好像不能再挥动第二刀了。

　　也就是说，接下来的战斗，还得靠两方战士的战斗力了。

　　“凌潇，接下来，那就让我们的军队来决一胜负吧！”夭莫离高声喊道，声音顺着海风传了开来。

　　“大妖魔阁下，请您下令，总攻吧。”凌潇的声音听起来很是空灵，犹如那声音根本不似他所发出来的那样。

　　夏雨花微微颔首，用着满是族长威严的语气放声说道：“进攻吧，消灭妖族！”

　　“是！”悬浮在天空之上的数百万妖魔族和魔王殿大军立刻动了起来，一大批一大批分散了开来，朝着一座座岛屿攻去。

　　除了主岛之外，无尽极海的几十个岛屿之上挤满了双方的战士，大规模的近身肉搏战正式启动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀之声响彻无尽极海，血肉飞溅和刀光剑影共舞！

　　凌潇和他那数千名紫级魔魂师没有乱动，而是保护在了夏雨花和唐影影身边。

　　秦家祖孙三人则和唐宇辰夫妇一起杀入到妖族的岛上，恶狠狠地出着那次被妖族暗算的恶气。

　　夭莫离出现在主岛之上，他抬头看着凌潇和夏雨花，那癫狂的脸上露出一丝诡异的笑容。

　　他知道，凌潇这些人不动，是等着最后进攻他的主岛，所以他也不慌不忙，坐等着凌潇。

　　“告诉我，你还能不能动手？”夏雨花若有深意地朝着凌潇问道。

　　凌潇微微一笑，道：“可以。只是，我不想太过于暴露我的实力。而且，如果我消耗过大的话，恢复起来也是比较麻烦的。”

　　夏雨花突然满脸无奈之色，微微地叹了叹气：“你是不相信我们妖魔族，想要留手么？”

　　凌潇摇了摇头：“夏姐姐，你多心了。我有一种预感，和岳夏南的那一战，可不像我们所能预料之中的那样，容不得我有任何的疏忽。我不知道你妖魔族会不会在那一战之中帮我，我自然得多留些力量对付岳夏南。”

　　夏雨花好像接受了凌潇的解释，道：“如果我愿意帮你，你愿意在这场战斗之中出尽全力吗？”

　　此时的凌潇给了夏雨花很不一样的感觉，让夏雨花无法猜测到他的想法。

　　以前的凌潇嘻嘻哈哈，不正经之中略带着正经，正经之中又满是戏谑。

　　而现在的凌潇，太正经了，正经得根本就不像是凌潇。

　　她自以为看得透凌潇，可惜的是，她还是没能看透。

　　夏雨花并不知道的是，凌潇在接受屠神力量之时，他所感受到的那些灵魂戾气之重，让凌潇现在根本没任何一点心思不正经。

　　屠神，并没有真正解开封印。凌潇所能做到的是借用屠神之中这些灵魂的力量，而不是控制这些灵魂的力量。

　　而借用的直接后果，便是让这些灵魂的戾气侵蚀自己的身躯和灵魂。

　　凌潇终于体会到了当年萧北珉的痛苦，那种和天魂界那些暴戾的灵魂抢夺自己的肉身这种感觉，并不是人人都能够承受得了的。

　　萧北珉曾经说过，不到紫级千万不要开启封印，如今的凌潇已经是紫级，可是开启了封印之后，他还是没办法控制得了屠神。

　　要完全控制屠神的力量，到底需要怎么去做？

　　还有，萧北珉到底是从何处拿到屠神，这一直是凌潇心中的谜。

　　萧北珉不说，凌潇知道那是萧北珉存心不告诉他，问了他也不会说。

　　好像，这个问题，只能等已经去闭关的魔魂之主出关，才能解决凌潇心中的疑惑。

　　此时的凌潇已经丝毫感应不到魔魂之主的存在，凌潇知道，他已经闭死关去了。

　　战斗依旧在进行，双方人数以一种极其可怕的伤亡速度正在锐减，谁也占不了太明显的优势。

　　短短半个小时的战斗，无尽极海四周的海面上已经浮满了密密麻麻的尸体，犹如一大块浮尸池。

　　以这些尸体为中心，四周数千米之内的海面全都被鲜血所染红。

　　阴沉沉的天，血色的海，海风一吹，四处都是海风和血腥气味混合之后的怪味儿。

　　伴随着这看似无穷无尽的喊杀之声，唐影影下方的海面，好似一片修罗海域。

　　“为什么，为什么要这么战斗？所有的族类就不能和平相处吗？大家共同创建一个美好的世界，难道就不好吗？”

　　唐影影喃喃自语着，在她所一句话的时间内，又有数百人死去，变成了海上或是岛上的尸体。

　　“想要没有战争，那是不可能的事情。”凌潇终于听到了唐影影的声音，解释道：“物以类聚，人以群分。不同的人类和族类都有不同的理想，有时候理想是可以相融合的，那时他们就是朋友。可是一旦理想出现了冲突，双方又无法和平解决的情况之下，那么战争这种粗暴的手段，就是最为直接、最为有效的方法。”

　　“理想冲突？就没有各平解决的办法吗？”唐影影就像是一个好学的学生，拉住了凌潇这个可以解答她问题的“老师”问道。

　　“只要这世界有人或者有自我意识的族类存在，就不可能有和平解决问题的办法。”

　　凌潇细心地解释，他也想通过这次战争让唐影影明白一些事情，不要再抱有不切实际的幻想：“所有有自我意识的族类天性都是自私的，有人得到了好处，自然就有人吃亏。没人愿意吃亏，所以这就产生了战争。就像是妖尊抓走了你姨，他就是想要获得好处，而这个好处，就是以牺牲你们金织鸟一族的灵魂为代价。”

　　唐影影似懂非懂，虽然凌潇的话很有说服力，也说得很清楚，可她还是缠着凌潇说道：“潇哥哥，如果你有统一三界的实力，你会不会用你的力量去禁止无谓的战斗？只要你够公平，够公正，我看没人会反对你。”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声，不得不说，唐影影的想法很是理想化。

　　所谓的公平和公正如果需要力量来维护，那么这个公平和公正也只是强者所定义的公平和公正。

　　“答应我，行吗？”唐影影再次认真地问道。

　　凌潇不想让唐影影失望，只得陪着她认真地点了点头：“行，只要潇哥哥有这实力，一定会替影影完成这个愿望。”

　　“谢谢潇哥哥。”唐影影心满意足地笑了。

　　无论她的潇哥哥能不能做到，最起码他答应了。

　　她知道，潇哥哥答应她的事情一定会做到，不管这件事情有多难。

　　正当战斗到了白热化阶段，妖尊夭莫离忽然大声说道：“凌潇，你可敢与我一战？你若赢了，我就举全族投降，你若输了，就带着你这些人退去，如何？”

　　这种时候，夭莫离提出这个提议，显然就是认为凌潇已经没什么力气和他战斗了。

　　“嘿嘿，夭莫离，你这提议提得倒好，我的豆腐都快被你吃光了呢。”凌潇一脸怪笑着说道：“不过，我倒是愿意答应，现在，让我们双方的人都停手吧！”

　　夭莫离心中暗喜，脸上却是不动声色地高声喊道：“好！所有人听着，立刻停止战斗！”


第651章 战夭莫离！

　　其实，根本不用凌潇和夭莫离大声下令停止战斗，他们刚才对话的声音那么大声，只要不是聋子都能听得见他们两人的交谈。

　　不过，所有人还是等到了夭莫离和凌潇共同下令之后这才停止战斗。

　　要不然，你停手了，对方没停手，不是白白被对方给砍死了么？

　　夏雨花脸色变得愈加苍白：“凌潇，你真的要这么做？你先前不是说……”

　　“没办法，我答应了影影。”凌潇朝着夏雨花露出了一个会心的笑容：“能够尽量少死人，就尽量少死。只要是我的女人，我对她们还是不错的。怎么样，有没有兴趣当我的女人？”

　　夏雨花眉毛一竖，恶狠狠地瞪了凌潇一眼：“你还是先想想怎么对付那只黑鸟吧！”

　　“潇哥哥小心啊！”关于自己的理想，唐影影没想到凌潇这么快就替她付诸于行动了，忍不住又激动，又担心。

　　凌潇亲昵地拍了拍唐影影的脑袋：“放心吧，你潇哥哥一定会赢。”

　　说罢，凌潇提起已经又变得黯淡无光的屠神，悬浮站在了无尽极海主岛的上空。

　　上一次主岛被凌潇偷袭了之后，夭莫离立刻在主岛之上布置了一个防御阵法。

　　此时，凌潇和夭莫离两人正是利用这个阵法来当他们的主战场。

　　要是没有这个紫色的光圈护着，这两人的交手一定会将四处的一切都给摧毁。

　　妖族的战士和妖魔族魔王殿联军的战士同时退到了一边，仰头望着那个紫色光圈之内的两人。

　　先前那一番激战，两方损失各半，妖族和联军的战士都只剩下了两百多万。先前杀得起劲，现在冷静下来，眼见着自己的同伴变成了大海上冰冷的浮尸，心里不由得感到一种莫名的哀伤和悲痛。

　　现在，双方的老大愿意以他们两人的生死决斗来决定这一切，双方的战士们从心底感到宽慰。

　　看着凌潇和夭莫离两人悬空对峙着，所有人都是一阵莫名的激动，期盼着他们这一边的首领会获胜。

　　可是，已经砍死了一只神妖章鱼王的凌潇，会是一点儿魂力都没消耗的夭莫离的对手吗？

　　无论是哪一方，都有不少人持着怀疑态度。

　　当然，凌潇对自己状态甚是了解，行不行，他自己知道。

　　见凌潇已经站到了自己面前，夭莫离脸上忍不住浮出一丝残忍的微笑：“凌潇，你自愿来受死，那我就成全你吧！”

　　说罢，夭莫离身影化作一连串的黑影，朝着凌潇冲了过来。

　　凌潇二话不说，对准了夭莫离便是一刀砍了下去。

　　呼！夭莫离的身影往左右一偏，迅速变成了一圈一模一样的分身，将凌潇围了起来。

　　有着天眼诀这样的技能，就算夭莫离的速度再快，也依然躲不过凌潇的眼睛。

　　不过，夭莫离这个分身技能甚是古怪。通过对夭莫离的分析，凌潇竟然看到了这些分身和夭莫离的本体并无二致，根本就分不清楚哪一个才是夭莫离的真身。

　　也就是说，凌潇现在是和十几个夭莫离在同时战斗！

　　当当当当……每一个夭莫离都用最快的速度轮流着进攻凌潇，在外人看来，夭莫离的那十几身影就像是黑色的绸缎带子一般，绕着凌潇缠过来，绕过去。

　　凌潇挥舞着屠神，将自己护在了刀芒之中，任凭对手的速度再快，碰到的始终都是凌潇的屠神。

　　黑影乱窜，火花四溅，这便是凌潇和夭莫离战斗的真实写照。

　　从外面看，凌潇的身影很清晰，就像是一动未动，夭莫离的身影很模糊，模糊得根本就看不出人形。

　　实际上，两人的速度几乎是一样快，只是凌潇的速度快得让人觉得他没在动而已。

　　双方都很有耐心，就像是在比拼着谁的魂力更加充沛。

　　可是，像他们这种打法，就算是打上十天十夜，估计都没办法分出胜负。

　　很显然，他们两人谁都不愿意接受这样的结果。所以，两人开始改变招式了。

　　“呼！”夭莫离的身影变得更加模糊，原本只有十几个分身，这一变竟然每一个分身又分出了十几个，变成了一百多个分身。

　　这一百多个分身并不是朝着凌潇攻击，而是飞到了凌潇的头顶，以凌潇为中心，迅速地绕着凌潇移动起来。

　　这些分身的移动速度越来越快，快得旋起了一阵风，将凌潇包围在了这阵黑漆漆的龙卷风之中。

　　“由一人的分身组成的黑织百翼阵！”凌潇感觉到自己除了力魄魂力以外，所有的魂力都被封了起来，立刻就明白了夭莫离此时所用的技能。

　　“哈哈，凌潇，算你识货！现在，才是我和你之间真正战斗的开始！”夭莫离张狂地笑着，露出了他的黑织鸟本体，站到了凌潇面前。

　　而那些分身依旧在天空之上飞旋，继续维持着这个阵法的封印功能。

　　在这片黑漆漆的龙卷风之中，凌潇的其余六魄被封，除了用眼睛看以外，无法用精神力感应到夭莫离的存在。

　　而因为龙卷风之中的黑暗，凌潇的眼睛根本就看不到什么。所以，此时的凌潇便是一个睁眼瞎。

　　哪怕是夭莫离轻轻地走到他的面前，他还是一无所觉，茫然地看着前方。

　　外面的人能够看得见里面的情况，联军的人们全都替凌潇捏了一把汗。

　　妖族的战士则是一个个面露欣喜之色，在他们看来，他们的妖尊已经赢了。

　　“潇哥哥小心啊！”看着夭莫离面目狰狞地走到凌潇面前，而凌潇一无所知，唐影影忍不住面露急色，大声叫道。

　　夏雨花摇了摇头，道：“影影，不用叫了，他听不见的。”

　　夏雨花看起来很冷静，其实她现在也非常着急。

　　可是，着急又有什么用？这种情况之下，除非他们不守承诺，强行破坏两人之间的决斗，这样才有可能救出凌潇。

　　只不过，夏雨花真要是这么做了，那以后他们妖魔族就别想在炫天大陆上混了。

　　更何况，现在的凌潇和夭莫离靠得那么近，就算强行破坏，估计也来不及了吧？

　　“死吧！”浑身黑色羽毛的夭莫离已经走到凌潇面前，那双狡黠的眼眸之中泛着残忍的眼神，举起锋利的单爪，照着凌潇的脑袋猛地砸了下去。

　　这一下，他势必想要将凌潇的脑袋砸开花！

　　“啊！”唐影影不忍心再看，吓得一下子抱住了身边的夏雨花。

　　当！和唐影影的那一声尖叫相呼应的并不是凌潇的脑袋破碎声音，而是锋利沉重的黑织鸟爪子砸在屠神之上的声音。

　　光圈之中，凌潇的眼神依旧茫然，那模样看来，他依然没看到夭莫离身在何处。可他好像根本不用知道夭莫离的具体位置，随手一挡，便将夭莫离的攻击给挡了下来！

　　“运气好，一定是他运气好！”夭莫离实在没办法接受这个事实，又将自己的身形移了开来。

　　凌潇并没有追上来，这让夭莫离的心稍稍放松了一些。他更加地确定，凌潇刚才那随手一挡，完全就是瞎猫碰上死耗子。

　　这一回，夭莫离又悄无声息地绕到了凌潇的身后，再次举起了他的利爪。

　　许多观战之人也和夭莫离一样的想法，全都认为凌潇刚才那一下是运气好。现在，夭莫离转到了凌潇的身后，凌潇还能运气继续这么好吗？

　　而且，夭莫离这次攻击双爪齐下，一爪子拍向凌潇的后脑，另一爪刺向了凌潇的后背心脏之处。

　　“这回看你还不死！”夭莫离一脸狞笑，双爪和凌潇的距离只有几十厘米之差。

　　可是失之毫厘，所有的结果皆有可能。

　　就在夭莫离爪子即将触碰到凌潇身上之时，凌潇忽然身躯往旁边一闪，让夭莫离那凶猛的双爪再次扑了个空。

　　不仅如此，凌潇在往旁边闪身的同时，转身一刀砍向了身形往前扑了个空的夭莫离后背，那又狠又快的出手，完全就是想要把夭莫离一刀斩成两断！

　　夭莫离大骇，连忙振动着背后双翅，刷一声飞了起来，有惊无险地躲过了凌潇这一刀。

　　“他真的能看到我，这不可能！”虽然这两次进攻已经十分明显地表明，凌潇已经知道了夭莫离的具体位置，可是夭莫离还是不敢相信，自己这足以遮天蔽日的黑织百翼阵和黑色龙卷风，怎么就没办法完全隔绝凌潇的感知。

　　夭莫离看着凌潇那依然茫然的眼神，心中暗暗想道：“估计他的确是看不到我，可是，他到底是怎么知道我所在的位置？”

　　这时，凌潇忽然发话了：“夭莫离，你不用躲了。即便你这个阵法能够对付得了无数人，也还是对付不了我。有种的，直接面对面地战上一场，要不然，我保证过会儿你就会死得很难看。”

　　夭莫离一听，气得鼻子和嘴巴差点儿都气歪了：好狂的小子，你还真当你妖尊陛下是被唬大的吗？你随随便便一两句话就想让我撤掉这个阵，舍弃自己的优势和你战斗，那我不就成了傻子了么？

　　见夭莫离还没动静，凌潇高声笑道：“夭莫离，现在就算是你想撤掉这个大阵，也已经是来不及了。暗之漩涡，出！”


第652章 夭莫离死！

　　随着凌潇一声疾喝，屠神一舞，整个黑暗空间竟然被凌潇的屠神所带动了起来！

　　夭莫离惊骇地看到，那原本平静无比的黑暗，竟然像流水一样动了起来。而凌潇的屠神，则是搅动这片流水的工具。

　　随着这片黑暗的流动，一个由黑暗流形成的漩涡呈星云螺旋状，不停地转动。

　　那股转动产生的强烈吸力，将夭莫离吸扯了过去。

　　“不！”夭莫离失声尖叫着，那可怜兮兮的模样，就像是看到了一大群色魔的小姑娘似的。他努力地挣扎着，尽量不让自己的身躯被卷入到那黑暗的漩涡之中。

　　在夭莫离的苦苦挣扎下，他的身躯总算是在那个漩涡前十余米之处停了下来。

　　不过，看夭莫离那一张鸟脸的苦瓜相就知道，他现在挣扎得有多么痛苦。

　　被吸进漩涡只是迟早的事情。

　　“暗之力！”识货的那些人脸色都有些怪异的变化，他们始终都不明白，以凌潇现在的实力和炫天大陆地魂界的限制，怎么可能使出天魂界的光暗技能？

　　“这小子，还真是让人琢磨不透他的实力到底强到了什么程度。”唐宇辰不无感叹着，那个前几年还在命魂界苦苦挣扎的小子，现在已经强大到他无法比肩的程度了。

　　“夭莫离，你如果立誓以后不再挑起争端，对我们进行报复，我可以放你一马。”凌潇高声朝着夭莫离说道。

　　凌潇明知道夭莫离不可能答应这个条件，他依然提了出来，其用心之“险恶”，让众人不由得为之无语。

　　果然，夭莫离破口大骂道：“凌潇，你们人族有句话，成者为王败者寇。你这个王八蛋，就不用在这儿充好心了！”

　　“夭莫离，想清楚了。你若是执意这样，你死了，妖族无尊，为了避免他们向我们报复，我只能将他们全都杀了！”凌潇说起狠话来，谁都不会觉得他是在开玩笑。

　　“你一人之辱换来全族的平安，或是以全族之人的生死来换取你个人愚勇的名声，你自己选择吧！”凌潇一边说着，一边悄悄地加大了力量，漩涡之力变得更强了一些，将夭莫离的身躯又往前吸了一米左右。

　　要是被那黑暗漩涡吸进去，只要不是傻子都能想得到夭莫离会是什么结果了。

　　“妖族的战士，宁愿站着死，不愿跪着活！”夭莫离艰难地高声喊着：“是不是啊，我的族人们！”

　　“宁愿战死，绝不投降！”在夭莫离的骟动之下，所有妖族的战士全都激昂地齐喊。

　　“哈哈，凌潇，看到了么？我们妖族没有怕死之辈！”夭莫离癫狂地笑着，那模样真的和疯子没什么两样。

　　凌潇轻哼一声：“他们是愿意死，可你就愿意让他们陪着你死吗？你身为族长，除了替他们惹来了麻烦，还替他们做过什么？”

　　夭莫离汗如雨下，吸力越来越强，他也坚持不了多久了，可他还是冥顽不灵，咬牙道：“凌潇，我知道你是怕我妖族奋起反抗，让你没办法专心对付岳夏南，想要利用我安稳住妖族。我告诉你，你这是在做梦！除非我死，否则，我妖族必定和你战斗到底！”

　　凌潇知道这家伙是没办法说服了，便朝着妖族众人高声说道：“这就是你们的妖尊阁下，你们还愿意为他而战吗？”

　　“我们是为我们自己而战，要赶走你们这些侵略者！”妖族许多人义愤填膺地大声叫嚷道。

　　凌潇冷哼一声，厉声喝问道：“你们妖尊派出几十万妖族攻打我西河城的时候，你们可曾想过结果？你们妖尊逼迫妖魔族玄武魔龙族螭城秦螭老爷子交出他的外孙女之时，你们可曾过这种愤怒？你们妖尊把金织鸟一族的魂魄抽离之时，你们有没有说他一个‘不’字？说我们是侵略者，你们自己呢？”

　　妖族之人立刻安静了下来。第二次西河城之战，他们妖族出动的几十万人，这件事情他们是知道的。

　　他们从妖尊那儿所得到的承诺，便是让他们得到好处。

　　如果抓住唐影影的话，他们妖族就能够完美的祭炼出天魂，在天魂界拥有一席之地，也就不必整天窝在这种大部分都是不毛之地的领地之内了。

　　拥有了妖尊给好处的许诺，他们默认了妖尊的做法，没人提出任何异议。

　　如今人家报复上门了，他们这种愤怒，相比之下，显得毫无道理。

　　“唐影影对你们而言，或许只是一只普通的小妖，她和你们无关，死了也就死了。可是，要是死的是你们的亲人，你们会做何感想？你们看看，你们妖尊到底想让一个怎样的女子因为他的野心而牺牲？”

　　凌潇用手指着唐影影的方向，众妖下意识地顺着凌潇的手指望去，他们看到的是一个清新丽质、如出水莲花般纯净的女孩儿，他们的心不由得颤抖了一下。

　　“你们看到了吗？那个心地善良的女孩儿，刚才前一刻，还在怜悯着你们的死亡。她把你们当成了她的族人，因为她也是妖。可是，你们把她当作是你们的族人了吗？”

　　凌潇声声喝问着，说得那些家伙抬不起头来。

　　是啊，事不关己，他们完全就不会去想死的到底是谁，只有他们深刻体会到自己被人打的滋味，他们才会明白，当初被打的人会是什么样的心情。

　　“哈哈，凌潇，你这人一向擅长蛊惑人心，可惜，我告诉你，这是没有用的！”夭莫离哈哈大笑，笑得眼泪不停地从他的鸟眼之中流出：“妖族的兄弟姐妹们啊，是你们说愿意以死战斗的，那你们的妖尊现在就替你们完成你们的心愿吧！”

　　夭莫离的话音甫一落地，整片无尽极海的那些岛屿忽然剧烈摇晃了起来，一道道紫色的光柱从岛屿上冲天而起，直入阴沉沉的天空之上，没入了云霄之中。

　　随即，这些紫色光柱所散发的光芒联结成一片，变成了一道巨大的光柱，将所有人都包围在了光柱之中。

　　光柱之内，无数妖族的灵魂虚影飞来飞去，或是悲鸣，或是癫笑，那些声音极其刺耳，让人有种想要砸烂自己脑袋的冲动。

　　妖魔族和魔王殿的战士们还不知道这是怎么一回事，妖族那些战士倒是先惊慌了：“万妖寂灭阵？妖尊阁下，你疯了！”

　　万妖寂灭阵，以阵内妖族所有灵魂灰飞烟灭为代价，换来摧毁一切的力量，和敌人同归于尽。

　　死并不可怕，可怕的是，魂飞魄散，连再世为妖的机会都没有啊！

　　这一刻，所有妖族之人知道害怕了，他们疯狂地朝着夭莫离叫嚷道：“夭莫离，你这个杂种！你不配为我们的王！”

　　“哈哈，迟了！”夭莫离又哭又笑：“我儿子没了，现在连地盘都没了，我一无所有，自然要让你们所有人陪葬！”

　　“啊——”紫色光柱的光芒开始吸收妖族的灵魂，那些灵魂被吸进阵光之中的妖族倒在了地上，痛苦地捂着头，忍受着灵魂活生生地被人从肉身之中剥离的折磨。

　　“死吧死吧，一起死吧，哈哈。”夭莫离那绝望的眼神之中满是疯狂！

　　在众人为之感到惶恐之时，海岛上的颤抖突然停了下来，阵光也停止了吸引妖族的灵魂。

　　“这是怎么……回事？”众妖族劫后余生，脸色苍白，茫然地看着四周。

　　夭莫离脸上的疯狂迅速消失，剩下的只是无尽的不可思议：“不可能，那十位前辈出手，怎么可能会失手？”

　　凌潇冷笑道：“你是在说那十只老妖吗？出来吧，各位前辈！”

　　呼呼……十道紫光从海底窜出，在无尽极海的上空停了下来。

　　众人一看，原来是十名灰衣老者。

　　这十名灰衣老者的衣领之上纹绣着冥天宗的冥天阴阳图案，只要稍有常识的人都知道，他们的身份在冥天宗非比寻常。

　　这十名灰衣老者的手上各自拎着一具尸体，那尸体的模样，或是人头妖身，或是妖头人身，不是无尽极海的那十只老妖还能是谁？

　　“啊！”夭莫离彻底地傻眼了。十只老妖都被人干掉了，这是他万万没有想到的事情！

　　夭莫离不知道的是，这十只老妖把注意力全都集中在了布阵之上，在布阵之时被更擅长于布阵的冥天宗十老所暗算，不死才怪。

　　“多谢十位前辈了。”凌潇高声笑道。

　　那十老一脸冷峻，道：“凌潇，不用这么多废话。麻烦我们已经替你解决了，剩下的事情你自己看着办吧。”

　　说罢，十老甩下那十具老妖的尸体，遁形而去。

　　最后的希望都被凌潇给彻底粉碎，夭莫离眼光迷离空洞，简直就是一具没有灵魂的躯壳。

　　凌潇不再和夭莫离磨蹭，疾喝一声：“过来吧！”

　　已无任何战意的夭莫离再次被暗之漩涡一吸，身躯眨眼间被吸进那漩涡之中，连哼都没哼一声，便被碾成了无数碎片。

　　笼罩在凌潇身边的黑暗瞬间消失，那些组成黑织百翼阵的分身也随着夭莫离本体的粉碎而变成了一团轻烟，随风消散。

　　夭莫离一死，那个用来作为主战场的光阵自动恢复成原样，变成了无尽极海主岛的防护光阵。

　　天空之上的浮云骤然散开，暖和的阳光终于露了出来。


第653章 凌潇是好人？

　　即便是阳光普照着，升起的只是人们体表的温度。所有人的内心，依旧是冰冷无比。

　　凌潇见过曜天大陆的灭亡，所以这么多的尸体尚在他的承受范围之内。

　　可是，那些并没有见识过曜天大陆灭亡的人们，看着满大海各种各样死法的尸体，那被血染得深红的海水，他们心中的冰冷纵然是世界上最热的火焰也无法烧融。

　　那些被万妖寂灭阵所吸走灵魂的妖族战士一个个倒在了地上，痛苦地呻吟着。他们的灵魂受到了严重的创伤，那些被吸走的灵魂则是毫无目的地飘荡在天空之上，化作各种各样的虚影在呼呼哀嚎。

　　“潇哥哥，他们好可怜啊！”唐影影看着这些魂魄不全的妖族，眼中满是悲天悯人：“潇哥哥，救救他们，好么？”

　　凌潇沉思了片刻，道：“影影，我可以让他们这些灵魂回到他们的体内。可是，我没办法在短期之内修复他们的灵魂。如果现在就将他们未修复的灵魂移回他们的体内，他们可能就会因为灵魂受损而变回妖形本体，不知道他们是否愿意。”

　　唐影影也犹豫了，不是犹豫要不要救这些妖族，而是犹豫着变回本体这件事。

　　就拿唐影影自己来说，现在如果要让她变回到那只没有灵智的金色鸟儿，她宁愿马上死去。

　　经历过那段漫长而痛苦的蜕变历程，估计没有任何一只妖族之人愿意再经历一次。

　　“凌潇，我有办法。只不过，影影可能要出点力。”夏雨花忽然说道。

　　凌潇注意到了夏雨花此时那有些飘忽的眼神，肯定她还有话没说清楚，唐影影却是迫不及待地说道：“夏姐姐，您有什么办法快说呀，只要我能帮得上忙，我一定帮。”

　　夏雨花摇了摇头：“就算你同意，凌潇也不会同意的。”

　　唐影影一愣，茫然地问道：“什么方法，说来听听……”

　　凌潇立刻粗暴地打断了唐影影的话：“别问了！大妖魔阁下，你这么做，过分了一些吧！”

　　只要是明白人都知道，夏雨花此时说出这话到底是什么意思。

　　夏雨花借着唐影影想帮忙的心思，让唐影影自己主动出力。只要唐影影帮了这些妖族战士，凌潇他们不仅仅可以平息所有妖族的愤怒，除去了后顾之忧。

　　甚至，这些爱憎分明的妖族很有可能因为感激唐影影而帮凌潇一把。

　　本来这么做是两全齐美的好办法，可是这样做的前提，是以牺牲唐影影为代价。

　　以凌潇的性格，哪怕是杀光这些妖族，他也不会让唐影影受到任何的伤害。

　　可是，夏雨花抓准了唐影影的心思，明知凌潇不肯，她还故意说出这种话，很明显，她就是希望唐影影这么做。

　　“放心吧，影影妹子死不了的。”夏雨花冷冷道：“我会把所有后果说清楚，最后做决定的还是影影妹子。”

　　凌潇正想发飙，唐影影一把拉住了凌潇，很认真地朝着夏雨花说道：“我愿意帮助他们，夏姐姐，什么办法你说吧。”

　　夏雨花点了点头，不去看凌潇那如同办丧事的脸色，认真地朝着唐影影解释道：“你们金织鸟一族的灵魂介于人族和妖族之间，堪称完美，而且还有修复妖族灵魂的功能。所以，要修复妖族的灵魂，必须用影影你的灵魂来替他们修补。只要这种方法能够成功，他们不仅仅能够修复灵魂，而且还有可能和你一样，拥有天魂。”

　　“当然，这个过程极耗魂力，你虽然不会死，但是很有可能会因此变回那只小鸟儿，不知道又要多少年才能变回人形，你不害怕吗？”

　　夏雨花说罢，目不转睛地看着唐影影。她很想知道，面对这种有可能的危险，唐影影是不是依然愿意帮助这些妖族。

　　一想到要变回原形，唐影影的心格登一下，满心不忍地看着她的潇哥哥。

　　可是，她又看到了那些满地打滚、痛苦呻吟的妖族，她实在是看不下去了：“潇哥哥，对不起……”

　　凌潇知道唐影影这个倔丫头一旦做出了决定，谁也劝说不了她，只好长长地叹了一口气：“好了，既然你要冒险，潇哥哥只好陪你一起冒险了。”

　　“什么意思？”凌潇此话一出，所有人不禁为之一愣。

　　凌潇没有理会众人的惊愕，面色不善地瞪了夏雨花一眼：“大妖魔阁下，具体是什么方法，你就说吧。”

　　夏雨花那毫无血色的脸上露出了一丝会心的笑容：“这个你自己拿去看看不就知道了。”

　　那是一张金色的丝帛，丝帛上密密麻麻地泛着黑色的小点，凌潇用精神力一透视，立刻便看到了这些小点的真面目。

　　原来，那些小点全都是文字，上面记载着一篇妖族灵魂修复的方法。

　　凌潇一脸错愕：“你这是哪里来的？”

　　夏雨花手上拎着一条魂链，在凌潇的面前晃了晃：“这可是夭莫离的魂链，你还真是大方，竟然不要，我只好捡来了。”

　　凌潇先前杀死夭莫离的时候并没注意到这条魂链的存在，估计是夏雨花用了什么凌潇不知道的秘密方法，在夭莫离死的时候给抢了过去。

　　凌潇翻了翻白眼，算是默认了夏雨花的作法。

　　凌潇和夏雨花之间的协议便是夭莫离的东西，特别是关于天魂如何祭炼的方法，一定要归夏雨花。

　　看来，夏雨花终于找到了她想要的东西，可却是没什么用处。

　　妖魔族也没有天魂，夏雨花也很想替妖魔族炼出天魂，可惜，这方法只适合妖族。

　　这方法所需要的主要材料，还是要唐影影的混沌灵魂。

　　所以，夏雨花干脆就把这方法交给了唐影影和凌潇，让他们自己做决定去了。

　　不过，夏雨花很是好奇，为什么凌潇会说自己和唐影影一起冒险。难道，凌潇还有什么方法可以替唐影影分担这种危险吗？

　　夏雨花不知道，不过她并不着急。过会儿，她就能看到了。

　　“现在我们帮你们修补灵魂，希望你们放松，不要用灵魂力量抵制我们。”凌潇没好气地朝着那些妖族说道。

　　“我们……凭什么相信你……”一个妖族战士倒在地上，痛苦地都快要把脑袋给敲裂了，可他依然还是十分“顽强”地问了凌潇一句。

　　“对啊，凭什么让我们相信……你会这么好心！”又有一些妖族的战士恨恨地支持着那个妖族战士的说法。

　　凌潇冷道：“爱信不信！愿意接受治疗的，自己来主岛之上。不愿意接受治疗的，就地躺着吧！”

　　凌潇的态度很是恶劣，他还巴不得那些家伙一个个都不要接受治疗呢。

　　可是唐影影却不这么做，她柔声地说道：“我也是妖族的一员，请你们相信我，我不会害你们的。潇哥哥虽然凶，可是他其实也是个好人。他现在要杀你们，何必费这么大周章，你们说是么？”

　　凌潇是好人？

　　许多人都在那儿翻白眼，大概只有唐影影会认为凌潇是好人了。哪怕是凌潇自己也不相信，他会是一个好人。

　　妖族们陷入了片刻的沉默之中，终于，有一部分人被唐影影说服了。

　　他们三三两两地单手相互搀扶着，另一手捂着脑袋，来到了无尽极海的主岛之上。

　　第一拨妖族来了十万，将整个主岛的表面挤得满满的。

　　“好，就地站着或是躺着，过会儿你们只管将自己的灵魂收回去便是了！”凌潇没好气地说着，准备从储物空间之中拿出了神魔令牌和天衍玉玦。

　　一件宝物用来吸收灵魂，另外一件宝物用来修复灵魂。

　　有这两件宝物在身上，唐影影根本就没什么危险。只不过，这危险转嫁到了凌潇身上而已。

　　要用自己的精神力控制这两件宝物，凌潇也不知道自己会有什么样的下场，先试试再说吧。

　　“影影，闭上眼睛。”凌潇对着唐影影柔声吩咐了一句。

　　“嗯。”唐影影乖乖地闭上眼睛，一脸平静祥和，看得凌潇满心不忍。

　　这丫头，咋就这么好心呢？

　　“小心一些。”唐宇辰和燕寒萱很是“及时”地加上了一句。其实，他们也不知道，这句话到底是对凌潇说的还是对唐影影说的。

　　“好。”凌潇和唐影影同时应了一句，这样的默契，连唐宇辰和燕寒萱都不得不承认，他们的心意甚是相通。

　　所有人都把目光集中在凌潇的左手和右手之上，准确地说，是集中在他手上的那两件宝物之上。

　　“神魔令牌，天衍玉玦！”大部分这并不知道这两件宝物是什么东西，可是妖魔族和魔王殿不少目光锐利之人一眼便瞅出了这两件宝物的来历，那心跳的加速速度，简直比后世的火箭升天还要快。

　　再加上轮回镜，只要同时拥有这三件天道至宝，那便相当于掌握了天地命三界的过去、现在和未来。

　　神魔之塔为什么能够号令三界？那正是因为神魔之塔拥有着这三件天道至宝，掌握着三界所有人的命运。

　　可是，凌潇手上竟然有两件这样的宝物，如果轮回镜再落到他的手上，那他就拥有了和神魔之塔抗衡的资本了啊！

　　听说天魂界神魔之塔宝物遗失，现在天魂界大乱，他们原以为这些只是传言。现在看来，这些传言竟然是真的。

　　“难怪这小子运气这么好，我还以为他是人品爆发了。没想到，这两件东西在他手上，哼哼。”夏雨花脸上一副很不屑的神色，心中对凌潇的感觉，又改变了一些。

　　这两件东西一出现，只要被天魂界的人知道，凌潇马上就会面对着整个天魂界的追杀。难怪他会说和唐影影一起冒险，原来是因为这个。

　　一个男人愿意为了自己的女人做到这一步，夏雨花对凌潇的感觉，能不有所改变么？


第654章 昏迷

　　众人屏住了呼吸，看着凌潇用神魔令牌将那些在天空上乱窜的妖族灵魂给吸进了空间之中。

　　随后，凌潇又用神魔令牌将唐影影的灵魂给吸进了神魔令牌的空间之中。与此同时，凌潇用精神力催动控制着天衍玉玦，让天衍玉玦散发出柔和的白色光芒，将这白色光芒也吸进了神魔令牌的空间里。

　　揉合了唐影影、妖族和天衍玉玦的力量，神魔令牌的空间里立刻热闹了起来。

　　那些原本就呆在神魔令牌之中的魂魄一见到有新鲜的脸孔出现，一个个张牙舞爪地朝着他们示威，吓得唐影影差点儿没哭起来。

　　霍小桃很是适宜地站了出来，朝那些神魔令牌之中的魂魄指手画脚道：“你们给我老实一些，影影姐姐是老大的女人，你们谁想要魂飞魄散的话，尽管上来试试！”

　　霍小桃是这儿的“总管”，被他这么一吓，那些魂魄果然老实多了。

　　那些妖族被吸进来的灵魂有的有一些模糊的意识，有的连意识都没有，但是它们的本能告诉它们，呆在唐影影身边会很安全。

　　见这些灵魂已经自动聚集在唐影影身边，凌潇那已经是满头大汗的脸上眉头一皱，再次按着夏雨花给他的方法，催动着精神力控制神魔令牌空间之中的情形。

　　天衍玉玦所散发出来的光芒被凌潇控制着融入到唐影影的灵魂身上，唐影影那金色的混沌魂魄立刻金光大作，散发出令人炫目的光芒。

　　这些光芒迅速地融入到那些妖族残缺不全的灵魂之上，飞快地修复着那些灵魂。

　　原本残缺不全、极其黯淡的妖族灵魂一下子变得金灿灿的，就像是废铁镀上了一层金似的，甚是好看。

　　“成了！”凌潇心念一动，立刻将那些灵魂从神魔令牌的空间之中抽了出来，飞回到它们的主人身边。

　　“各回各自的体内，你们本体的灵魂不要抵抗！”凌潇的声音在那十多万的妖族耳边响起，那些妖族哪里还敢乱动，老老实实地等着它们的灵魂从头顶飞入，迅速地融合到他们的体内。

　　只是眨眼的工夫，这些灵魂和肉身迅速融合，所有接受凌潇治疗的那些妖族他们的脑袋再也不疼了。

　　与此同时，他们原本有许多人未脱离妖族本体的模样，现在这灵魂刚刚融合完成，他们身上所有的妖族痕迹全都褪掉，变成了一个完完全全的人类模样。

　　其中一个满身都是毛的蓝狐，融合了经过凌潇和唐影影修复过的魂魄之后，它身上的蓝毛全部掉光，生出了全新的细嫩肌肤，变成了一个面如冠玉的美男子。

　　看着自己不仅仅灵魂完好如初，连模样都变俊俏了许多，那十多万妖族个个欢天喜地，连连朝着凌潇和唐影影跪拜：“多谢凌潇阁下，多谢唐影影姑娘！”

　　这些人再也没什么向凌潇报仇的心思，一个个退出了主岛，让那块场地让给了下一批需要治疗的妖族。

　　有了第一批族人完好无损地接受了治疗，而且似乎连天魂都拥有了，这不禁让其他的妖族感到欣喜若狂，一个个争先恐后地朝着主岛方向挤来。

　　挤得快的虽然头正疼着，可他们此时的心情大好，头疼和笑脸挤在了一块儿，让他们那原本就十分难看的脸变得更加难看。

　　所谓没有最难看，还有更难看，指的就是这些妖族此时的面孔。

　　“影影，你没事吧？”凌潇用精神力和神魔空间的唐影影交流。

　　唐影影一脸关切之色：“潇哥哥，我没事。你呢？”

　　凌潇苍白的脸色硬是挤出了一个笑容：“潇哥哥也没事，我们继续吧。不过，等下你要是支持不下去了，一定要和潇哥哥说哦！”

　　“好，我会的。”唐影影乖巧地点了点头，两人继续着妖族灵魂修复。

　　一批又一批的妖族兴高采烈地离开了主岛，而凌潇的脸色也随之变得越来越难看。

　　到了最后一批，凌潇的脸色甚至比海面上的浮尸还要难看，这时，夏雨花终于开口了：“凌潇，停下吧。你现在不救这些妖族，也没什么人会说你了。要是你倒下了，你让西河城那些人怎么办？”

　　凌潇朝着夏雨花咧牙一笑：“你这是在担心我吗，夏雨花姐姐？如果你答应做我的女人，我或许会考虑你的话。只是，你不是我女人，我凭什么听你的话？”

　　夏雨花被凌潇气得咬牙切齿，可是她知道，这是凌潇故意在气她，只不过是满足他自己某种“不良”想法而已。

　　“不知好歹的家伙，随便你了！”夏雨花重重地哼了一声，不再多话。

　　“小子，你已经够强了，不要再逞强了。”唐宇辰和燕寒萱两人也很是关切地劝道。

　　而最后那十万妖族见凌潇不行了，个个脸上虽然露出失望之色，可他们并没有呼天抢地，而是郑重地朝着凌潇鞠躬施礼：“凌潇阁下，您和影影姑娘对我们妖族的大恩，我们记下了。纵然我们现在死了，我们也绝不怪您。”

　　“恬噪！”凌潇冷哼一声：“一个个给我站好了，你们凌潇爷爷做事情，从来都不会有头无尾！”

　　在凌潇的坚持之下，最后一批妖族的家伙也完全完好如初，连带着生成了天魂，完全变成了人形。

　　“多谢凌潇阁下高义！”众妖族感恩戴德，不约而同地跪了下来，真心朝着凌潇跪拜。

　　“都救回来了？”凌潇眼前一黑，在还有意识的最后一刹那，他收起了神魔令牌和天衍玉玦，并将唐影影的灵魂放了出来。

　　“凌潇！”

　　“潇哥哥！”

　　在天空之上站立不稳，凌潇的身躯一栽，就要往海面掉。

　　夏雨花一下子接住了凌潇，将他枕在自己的手臂之上。

　　“你老是说唐影影倔强，你自己还不是一样？”夏雨花心中暗暗念叨，看着凌潇那比死尸还难看的脸，她的心情无比复杂。

　　要不是自己“诱骗”唐影影，凌潇现在也不会变成这样了。

　　估计是凌潇将所有的风险都转嫁到了自己身上，唐影影这才能在如此高强度的修复方法之下，完好无损地从神魔令牌之中回来。

　　“这小子，就是这么爱逞能，唉！”和凌潇一比，唐宇辰身上的“爱妻光环”一下子变得黯淡无光，那语气之中的酸溜溜，简直可以用来做醋溜白菜了。

　　“他的情况怎么样？”燕寒萱和秦家祖孙三人一同朝着夏雨花问道。

　　夏雨花摇了摇头，脸上毫无表情：“和你们所感应到的一样，我没有感应到任何凌潇身上有魂力波动的迹象。”

　　“啊！”唐影影一听，当即昏厥在了她母亲怀里。

　　原本十分嘈杂的战场，此刻变得异常的平静。

　　夏雨花的声音虽然不大，可是所有人都听到了她这句话，满心皆如压着千斤巨石般沉重。

　　本来是妖魔族和魔王殿联手对付妖族的战争，现在却是变成了凌潇为了救妖族而失去了生命迹象这一情形，这一颇具讽刺意味的一幕，怎么能不让人沉默？

　　唯一能证明凌潇还活着的，便是他身上的心脏跳动正常，以及所有一切功能正常运转。

　　可是，失去了灵魂，凌潇此时和一具尸体又有何区别？

　　“我带他回西河城吧，其他事情，交给你们了。”夏雨花也没做其他交待，便抱着凌潇失去了踪影。

　　无尽极海这块刚才还喊杀声震天的战场，沉默依旧在蔓延着，谁也不知道该做些什么，该说些什么……

　　当西河城众人等来的只是凌潇那没有灵魂波动的身躯之时，成瑜也和唐影影一样，当场昏厥了过去。

　　“怎么会这样？”刚刚服下了凌潇那颗魂天大补丸、实力大涨的龙玉璇怎么也不敢相信，那个满脸坏笑的家伙，现在竟然睡得如此之沉。

　　“都怨我。”夏雨花那平静的语气，没能掩盖住她那略微有些颤抖的声音。

　　凌潇已经“睡着”了，现在怨谁都是没什么用了。

　　他们想过，找炼药师来救治凌潇。可是凌潇自己本身就是炼药师，龙药又是他的徒弟。龙药都没办法，谁还会有办法？

　　至于西河底下凌灭天那个老怪物，除了凌潇之外，没人能够见得着他。

　　龙玉璇知道那个老怪一直都有和凌潇联系，可是此时凌潇出事了，他竟然没出现，肯定是事出有因，就算是找到他也未必有用。

　　所有人只能等待着奇迹出现，凌潇虽然屡屡创造出各种各样的奇迹，可是，这一次他睡过去了，还能再次创造奇迹吗？

　　南宫玉容、龙阵、商子横、闵安闵康父子以及欧阳无上等等和凌潇交好之人全都聚集到了西河城，商量着如何帮助凌潇苏醒。

　　可是到最后，所有人得出的结论，还是西河城那些人所得出的结论一样，那就是期待奇迹。

　　“家主，我们还要继续寻找变形机甲的材料吗？”刚刚从迷之深谷之中采矿回来的龙家子弟小心翼翼地问道。

　　龙玉璇看着沉睡之中的凌潇，点了点头：“一切照常，我相信，他一定会在那一天之前醒过来的。”

　　龙玉璇所谓的那一天，便是岳夏南所定下的飞升大会之期。


第655章 回忆延续

　　迷迷糊糊之中，凌潇也不知道自己到了哪儿，因为他一点儿也不认得他身边四周的环境。

　　那是一片白茫茫的云雾之海，他就站在那柔软的云雾之上。

　　凌潇试着走上几步，那软绵绵得像棉花一样的云雾竟然还能支撑着他身体的重量，一点儿也没有承受不住把凌潇往下摔的迹象。

　　抬头往天空上看，凌潇看到是一片空旷的蓝天，没有云朵，也没有太阳。

　　凌潇再往脚下看，云雾下方是什么，却是一点儿也看不到。

　　“这到底是什么鬼地方？”凌潇皱着眉头，尝试着用自己的精神力去查探四周，可是他无奈地发现，在这地方，他的精神力只能扩散到百米左右的范围。

　　凌潇知道现在自己就是一个“孤魂野鬼”，反正也不知道该往哪儿去，那就随便逛逛吧。

　　往前走着走着，凌潇发现自己脚下的景物开始变化了。原本被云雾遮得严严实实的脚下变得透明起来，让他能够从上往下看。

　　下面的那座山头，正是凌潇上次脑袋挨了王仲博一拳之后所回想起来的地方——他童年时的家园。

　　凌潇定睛一看，那座山头上现在有许多人正在恶战，许多人在围攻一人。

　　那人手持屠神，赫然便是凌潇的父亲凌枫！

　　“爹！”凌潇一声惊呼，想要冲下去，却发现自己脚下并不是空着的，而是那搭着他的云雾变透明了。

　　以他现在的状态想要破开云雾到下面去，那是不可能的事情。

　　所以，凌潇也只能站在这儿紧握着拳头看着。

　　数百名身着黑白相间服饰的神魂师围攻凌枫一人，却是被凌枫以屠神的刀芒给挡在了身外数十米，近不了身。

　　凌潇认得这些人的服饰，这些家伙便是那个自称是他母亲的父亲那个老头所带来的爪牙。

　　要是凌潇没猜错的话，此时的情形，正是上次自己昏迷之时所见到的情形之后。

　　凌潇被他娘亲带走，而他父亲凌枫负责断后。

　　看来，现在便是自己父亲在断后之时的情形。

　　“在这儿，我能够看到自己的过去？”凌潇不无好奇，虽然明知是过去，可他还是替他父亲狠捏了一把汗。

　　“那老杂种竟然去找静儿了？”凌枫这才注意到那老人不见了，杀气骤起！

　　“你们统统给我去死吧！”凌枫大喝一声，屠神随手被他甩出，一边旋转着，一边以极快的速度绕着他的身躯转动了一圈，然后再回到了他的手上。

　　屠神所划过的轨迹，一层层黑色的光芒如水纹般往外散开，发出咻咻的声响。

　　噗！一招过后，凌枫重重地吐出了一大口血，以刀尖插地，双手握着刀柄，大口大口地喘着气。

　　看来，这一招耗费了凌枫不少魂力，让他不得不停下来休息调整。

　　而刚才还围攻着凌枫的那数百个家伙停在了原地，个个目光空洞无神，仿佛就像是没了意识的傀儡。

　　稍顷，凌枫从地面上抽出屠神，抹去了嘴角边的血迹，往先前他妻子逃离的方向走去。

　　在他身后，那数百个家伙的身躯从肩膀处斜向下，直到另一边的腰部出现了一道长长的血痕。鲜血噗噗从那血痕之中飞喷而出，嗤嗤作响，就如同喷泉的水雾一般。

　　待到血雾喷完之后，这数百个家伙的一半身躯沿着这道血痕斜身下滑落，咕咚咕咚摔在了地上，露出了他们的致命伤口。

　　每具尸体都一样，同一处被斩过，伤口平整光滑，如同最为精密地计量过一样，没有任何的瑕疵。

　　屠神，果然不愧为完美的杀人利器！

　　站在透明云雾之上观战的凌潇倒吸了一口冷气，屠神的这一杀招自己怎么就不会？看来，这一招应该是父亲自己自创的屠神招式吧。

　　凌枫消失在凌潇的视线之中，凌潇很想知道随后发生了什么事情，于是便迅速跟了上去。

　　不一会儿，凌潇来到了上次自己记忆中断的地方，又见到了凌枫的身影。

　　在他父亲凌枫面前，还有他的母亲，以及那个母亲称作是父亲的老杂碎。

　　他们已经停止了战斗，那个老杂碎看着在一旁啜泣的凌潇母亲，一脸漠然。

　　而那时候的自己，竟然躺在母亲怀里，气息和灵魂波动全无！

　　“怎么会是这样？我竟然是在那时候死了！？”凌潇从母亲看着自己那悲伤绝望的神情可以判断得出，那时候的自己已经死了个透！

　　凌潇本来就知道自己是自己的父亲利用魔魂之主的一缕魂魄复活的，可没想到，自己竟然是这种死法。

　　那个小时候的凌潇从外面看起来极其完整，可他全身的骨头都已经破碎，更别说内脏损坏到了什么样的程度。

　　那具幼小的尸体软绵绵地倒在他母亲的怀里，临死前痛苦的脸色一直挂着，可以想像得到那一刻的凌潇是多么痛苦。

　　“慕容华天，你这个老杂种，还我儿子命来！”凌枫身上的头发无风而动，全身瞬间被一团极其浓郁的黑气所笼罩，手中的屠神一亮一暗，闪动着夺人心魄的黑暗之光！

　　“慕容华天？！那个老杂碎竟然就是慕容华天！”凌潇的“心”猛抽了一下，他想要让自己那僵硬的面容动上几下，可是，他发现他自己所有的表情功能暂时都失去了作用。

　　凌潇怎么也没想到，自己母亲的父亲，竟然就神魂之主慕容华天！

　　母亲是神魂之主慕容华天的女儿，父亲则是魔魂之主凌灭天的儿子，难怪慕容华天会这般阻挠凌潇父亲和母亲之间的姻缘。

　　谁会愿意自己的女儿嫁给仇人的儿子？更何况，慕容华天本来就不是一个心胸宽阔的人。

　　见凌枫如此激动，慕容华天知道恶战再所难免。

　　正准备着与凌枫交手，慕容华天不知道因为何事，脸色突然微微一变，恨恨道：“凌枫，先饶你一命，等我将那边的事情解决了，再来找你算账！”

　　“休走！”凌枫可不管慕容华天是真有事情还是咋的，手举屠神高高跃起，一刀朝着慕容华天猛劈而下。

　　呼！

　　一道足足有百余米长的黑色巨型刀芒朝着慕容华天斩了过去，这还是凌潇头一次见到屠神的有形刀芒。

　　慕容华天无心恋战，随手招出一面金色的盾牌挡了一下，自己则趁机利用瞬移技能离开了此处。

　　轰隆！

　　那面金色的盾牌根本就没办法挡住屠神之威，一下就爆了开来。

　　那面盾牌碎成了无数金色的光点之后，屠神的刀芒继续往下方斩去。随后，天空之上的凌潇便看到了有生以来最为惊骇的一幕。

　　刀芒砸落在地面之上，将地面上的土砸起了百米之高的土浪。

　　那强大的力量如同巨型推土机一般，将那百米之高的土浪顺着刀芒的前方无限延伸出去。

　　土浪过后，凌潇惊愕地看到，一条深不见底的裂缝如同盘踞在地面上的黑色巨蛇，前不见头，后不见尾。

　　无数带着岩浆火星的热浪从那十几米宽的裂缝之中喷起，看样子，凌枫这一刀竟然是砸到了这块大陆的地心之上！

　　凌潇这回终于可以让自己的脸猛抽了几下，口中不停地碎碎念叨：“老爹啊老爹，你怎么能如此生猛……作为你的儿子，我实在是鸭梨好大啊！”

　　可是，自己如此生猛的老爹竟然还奈何不了神魂之主慕容华天，那家伙的实力，到底可怕到何种地步？凌潇实在不敢想像。

　　咕咚！正当凌潇想像着慕容华天的威猛之时，他老爹凌枫突然一头栽倒在地，昏迷了过去。

　　“枫！”凌潇的母亲抱着小凌潇的尸体，急忙扑到了凌潇父亲凌枫身边，放声大哭。

　　一日之内，儿子死去，丈夫重伤，凌潇深深地体会到了自己母亲那种悲痛欲绝。

　　“娘亲，您现在在哪儿呢？潇儿如果还能见到您，一定不会再让您如此悲伤……”望着母亲那因为哭泣而变得极其憔悴的脸，凌潇有一种落泪的酸楚。可是，他现在是灵魂体，根本流不出眼泪。

　　只不过，凌潇所不知道的是，他那躺在西河城中的肉身，现在已经是满脸泪痕。

　　“接下来的事情又会是什么样子的？”凌潇很是好奇，可是，那承载着凌潇的透明云雾突然又变成了白茫茫一片，让凌潇无法看到接下来所发生的事情。

　　“该死，这到底是怎么一回事！”凌潇气得用拳头砸着那云雾，可他现在一点儿力量都没有，那拳头根本就砸不动那些白色的云雾。

　　“小子，稍安勿躁。”一个凌潇略有些熟悉的声音从他的身后传来，凌潇转身一看，竟然看见了一个他很是意想不到的人。

　　此时，凌潇的身后已经变成了一片茫茫大海，海水波澜起伏，将那艘停在海面上并不算太大的船推起放下。

　　船上有一人站在甲板之上，他并没有动，可是海水的起伏让他看起来也在上下摇晃，让凌潇忍不住产生一种那人也在摇晃的错觉。

　　“你怎么会在这儿？”凌潇惊讶地问着那人。

　　那个面色黝黑，胡子花白的老人，不是那个老船长还能是谁？


第656章 天道界

　　凌潇不由得一脸苦笑，这个老船长怎么无处不在啊？

　　“老前辈，能告诉我这儿是什么地方吗？”凌潇恭恭敬敬地朝着老船长鞠躬施礼，尊老爱幼是美德，特别是特别漂亮的小姑娘和特别有实力的老前辈。

　　老船长脸上那饱经沧桑的皱纹一舒展，露出了一个很阳光的笑容：“小子，不错啊，竟然能到这种地方来。虽然我很好看你，可你的前进速度还是很令人刮目相看。”

　　老船长抽了一口旱烟，很是悠闲地吐了几口烟圈：“这儿是脱离于天地命魂三界之外的无魂界，也就是所谓的天道界。三界之中的人再怎么挣扎都逃脱不了天道，这儿便是掌管天道的地方。”

　　“天道界？”凌潇一头雾水，他从来都没听说过有什么天道界，所以他也不懂这个所谓的天道界是个什么样子的一种存在。

　　看着凌潇那满脸迷糊的样子，老船长继续解释道：“某一天，某一群人创造了天地命三界，然后为这些生活在三界之中的人制定了规则，也就是所谓的天道。”

　　老船长这么一说，凌潇当即大骇，不禁失声道：“你是说，我们都是那些人创造的？”

　　这种说法让凌潇心里很不爽，这也难怪凌潇。被人当作是圈养的动物，谁知道了以后心里会舒服？

　　可是，老船长的存在，以及他的解释又很好地向凌潇证明了这一界的存在。自小在外混迹的凌潇知道，有些事情，并不是你不愿意它就不会发生，或者干脆就不存在。

　　在强大的未知面前，保持一颗敬畏之心是还很有必要的。

　　老船长点了点头：“是啊，那些人还真是一群混蛋。有一天，他们在这三界当神明当腻了，于是便将统治三界的三件至宝扔到了天魂界。之后，天魂界便有了神魔之塔。上古诸神就此消失，只留下了他们的传说。”

　　凌潇这才知道，神魔令牌、轮回镜和天衍玉玦这三件所谓的天道至宝，也只不过是那些人的三件工具罢了。

　　自己能够到达这儿，一定和那三件天道至宝，哦不，应该说是三件“工具”脱离不了关系。

　　凌潇不由得轻哼了一声：“然后呢？老前辈又是谁？”

　　一提到自己的身份，老船长那脸上的皱纹一下子全都折叠在了一起，更显得斑驳沧桑：“哎，一言难尽啊。往事不堪回首，等我心情好的时候再告诉你吧。”

　　既然这老人家不说，凌潇自然不敢逼迫他说，只好换了一个话题：“在这一界，我是不是可以看到三界之内任何时候所发生的事情。”

　　见凌潇转移了话题，老船长这才重新换上了一副惬意的笑容：“是啊，不过，那三件东西在你身上所留下的所有力量只够你看到这儿了，如果还想往下看，那就必须再次吸收那三件东西的力量。”

　　凌潇不禁在心里翻了翻白眼，这好比看世俗之中那些太监小说更让人难受。明明知道有结局，可就是看不到，这让凌潇情何以堪啊！

　　“凌潇，想要看接下去发生什么事情也可以，只不过，你要帮我一个忙。”老船长此时的眼神竟然有一种和他这年龄和身份所不相同的狡黠，让凌潇心里不停打鼓：到底是什么忙？肯定不会是什么好事！

　　正想着直接推掉，可是那种想要追根究底的感觉让凌潇忍不住问道：“什么忙？”

　　老船长突然露出一个很是不好意思的笑容，道：“你完成所有事情之后，能不能替我撑船撑几年时间？我在这儿呆着也无聊了，想去外面找那些家伙。我保证，我不会去太久。”

　　凌潇这才明白，原来老船长正在替自己找船长接班人哩！

　　一想到自己要和老船长那样风吹雨打，常年呆在船上，和自己那些女人都没办法亲热，这让凌潇怎么受得了？

　　“不行不行，这工作实在太无聊了。”凌潇耸了耸肩膀：“这样吧，我答应你，一定在十万年内替你找个接班人，这样总行了吧？”

　　老船长已经不知道度过了多少个漫长的岁月，也不在乎这段时间了：“好吧，一言为定！”

　　凌潇其实很狡诈，他故意把这时间拉长，这样就能保证在这段漫长的时间之内，老船长一定要保护他，不会让他死。

　　老船长是何许人也，怎么会看不破凌潇这种小把戏？

　　在答应了凌潇之后，老船长又加上了一句：“当然，如果你在这段时间内把自己玩死了，我可不介意再去找一个接班人。”

　　凌潇恨得咬牙切齿，差点儿没当场大骂老船长是个老混蛋了。

　　可是，老船长这样的人他凌潇是得罪不起的，只好悻悻地耸了耸肩膀：“好吧，我尽量保证自己的安全便是。”

　　老船长咧嘴一笑，露出了发黄的牙齿：“没办法，这是那些混蛋制定下的规则。我留在这儿，也是怕有人破坏这里的规则，特别是像你这种不守规则的小鬼。”

　　凌潇算是彻底无语了，既然如此，那就先看清楚事情的前因后果再说吧。

　　“老前辈，现在我能够继续往下看了吗？”凌潇很是认真地盯着老船长，老船长明白他这眼神的意思，朝他招了招手：“上船吧，接下来你要看的，在另外一边。”

　　凌潇搭上了老船长的船，往这面大海的东方航行而去。

　　不知道过了多久，凌潇终于来到了大海另外一端的云雾之海，踏到了那一片云雾之上，往下方看去。

　　凌潇的下方，凌枫悠悠醒来，满头黑发俱白，在月光的映照之下，亮得刺眼。

　　“枫，你终于醒了。你的头发，我们的孩子……”凌枫的妻子，凌潇的母亲慕容静满脸憔悴的泪痕，无助地看着凌枫。

　　凌枫原本躺在草丛之上，一醒过来便站了起来，看他那样子，好像早上的消耗对他并没有造成太大的后遗症，除了头发变白以外。

　　凌枫用手轻轻地抚去了慕容静脸上的泪痕，柔声说道：“静儿，别哭了。我们的孩子继承了你的神魂和我的魔魂，他是天生的混沌魂魄，就算是死了也有办法复活，只要能从你爹那儿偷到那件东西。”

　　慕容静的身躯微微一颤，寒声道：“你是说神魔令牌？可是，这件东西可是神魔之塔的根基啊，你拿走了它，神魔之塔便会失去作用，三界就会大乱啊！”

　　凌枫目光突然一冷，道：“天魂界现在被你爹弄得难道还够乱么？既然如此，留着这块令牌在神魔之塔又有何用处？”

　　“不，我不会让你这么做的！”慕容静连连摇头，原本楚楚可怜的脸上满是坚定之色。

　　看到自己的母亲竟是这般坚定，凌潇不禁感叹不已，柔弱只是母亲的表面，她的内心其实非常坚强。

　　见自己的妻子不同意自己的做法，凌枫再次恢复到了他的温柔：“静儿，这样吧，我以灵魂之名发誓，拿到这块神魔令牌只是为了救回潇儿，用完之后便将它归还，怎么样？”

　　一看到小凌潇那如没有骨头一般的尸体，慕容静的心都不知道碎成了什么样子了。

　　“好……吧……”慕容静没有再坚持，一闭眼，两滴热泪滚滚而下。

　　“可是，就算你想拿到神魔令牌，也未必拿得到啊！”在一阵难过之后，慕容静清醒了一些，不由地替自己的丈夫担心起来：“你不是我爹的对手……”

　　凌枫冷道：“我们去找霍家之人，他们知道什么时候能够避开你爹，拿到神魔令牌。”

　　“霍家！”慕容静不禁失声道：“他们怎么可能帮你做这种事情？”

　　凌枫忽然露出一个颇为玩味的笑容：“霍家之人欠我爹一个人情，他们答应过我爹，只要我们凌家有任何困难，都可以去找他们。所以，他们非帮我不可。”

　　慕容静心中惴惴不安，还是觉得此事不妥。她知道她爹的脾气，要是因此连累了霍家，她实在极不忍心。

　　可是，看着自己孩子那满脸痛苦的尸体，慕容静再也不会顾不上其他了：“好，我跟你一起去闯神魔之塔！”

　　咝……凌潇的眼前突然一阵模糊，到处都是五颜六色的光点。

　　等他的视线恢复了正常，他却再也看不到他父母的身影了。

　　“老前辈，玩人也不带这样的吧？”凌潇很想臭骂老船长一顿，可是他不敢，只能这么大吼一句以消心头之恨。

　　老船长呵呵笑道：“凌潇，别太贪心了，你现在能够知道这些就要知足了。接下来的事情，不是我不让你看，而是你身上那天道的力量真的用完了。”

　　凌潇眼睛眨巴眨巴着，愣在了原地，好一阵子才回过神来，问道：“什么意思？”

　　老船长呷了一口旱烟，道：“凌潇，那三件天道至宝是天道界的核心，没这三件东西的力量，我想让你看你也看不到你自己过去的事情啊！”

　　“那先前你为什么说会让我接下去看？还让我答应你的条件？”凌潇虽然这么问，可他大概也明白了怎么回事，心底升起一股极其强烈的怒意。

　　他多此一问，只不过是让那老家伙自己承认罢了。

　　老船长嘿嘿一笑，脸上稍稍带着些许歉意：“这个嘛……先前是我故意遮住不让你看，只是想让你答应帮我那个忙。现在，你是真的没有了天道力量。所以，如果你还想要继续往下看的话，回到你的肉身之中，慢慢去修炼融合那三件宝物吧！”


第657章 胡作非为

　　凌潇这才发现，和老船长比起来，自己那些心机手段什么之类的，根本就不算什么。

　　岁月还真是厉害，年龄越大的人，就越狡诈。真是应了那一句，姜还是老的辣。

　　凌潇头一次被人如此戏耍，他那是苦不堪言啊。想发飙可又不是人家的对手，所以，凌潇只能强忍着心中的怒意，用“尊老爱幼”这个幌子进行了自我安慰。

　　“他年纪这么大，让他一把算了。反正这次知道的事情也算是挺多的，下次再说吧。”凌潇心底暗暗哼哼地两声，道：“老前辈，那我现在怎么回到我的肉身之中？还有，下一次如果我还想来这儿的话，怎么来？”

　　凌潇一想起自己这两次经历往事的情形，眼皮不禁一跳。

　　一次是被王仲博打中了脑袋，接下来一次是把自己的精神力和魂力全都榨光了。无论是哪一种方法，凌潇可都不想再试一次。

　　老船长道：“放心吧，你现在已经和三件宝物融合在了一起，下一回，你只要同时将精神力施加在三件宝物之上，它们就会带你来这儿了。”

　　稍稍停了停，老船长接着说道：“至于你怎么回你的肉身之中，这还不简单？你确定，现在就回去了么？”

　　“是的。”凌潇点了点头，心道，你又不让看，不回去难道还留在这儿陪你玩无聊的划船摆渡游戏么？

　　“好。”老船长根本就没去管凌潇在想什么，拿出手中的旱烟竿子重重地在凌潇的脑袋上一敲：“回去吧！”

　　凌潇只觉得一阵天旋地转，自己又变得轻飘飘起来，漫无目的地飘啊飘啊……

　　凌潇已经昏睡了两个月，离岳夏南的飞升大会只有几十天的距离了。

　　这两个月以来，凌潇那些女人们每天都会来这个修炼室看凌潇一次，轮流着来，可是凌潇还是一点儿苏醒的迹象都没有。

　　虽然她们很是担心难过，可她们始终相信，凌潇一定会挨过来的。

　　夏雨花也是时不时地抽空来看一下，每次也总是失望而归。

　　“小子，你到底要睡到什么时候？”夏雨花心底很是无奈，要是凌潇真的就这么一睡不醒，那她可就一辈子要背上沉重的心理枷锁了。

　　要不是她“诱惑”唐影影，凌潇也就不会变成这样了。

　　不过，如果让夏雨花再选择一次，她还是会选择那么做的。

　　西河城和它各个盟友依旧有条不紊地做着最后的准备，似乎是万事俱备，只等凌潇醒来了。

　　这天夜里，看着凌潇的唐影影实在是太困了，不由地躺在了凌潇的旁边，头枕在他的胸膛之上，随手拉上被子，迷迷糊糊地睡了过去。

　　凌潇的双手突然动了起来，伸手一搂，便是一副玲珑香玉的身躯被搂了个正着。

　　“呃……”凌潇睁开了眼睛，第一眼便是看到唐影影那趴在自己身上睡得正香的可爱模样，不由得会心一笑。

　　这丫头，就连睡觉的样子也这么迷人，难怪以前世俗那些书上都写着，迷死男人的女人，都是妖精呐。

　　不敢打扰唐影影睡觉，凌潇就这么轻搂着美人在怀，脑子里难得一阵平静。

　　这丫头还真是有魔力，一见到她，凌潇脑海之中各种各样的很黄很暴力都不知道跑到哪儿去了，剩下的只是想要拥她入怀、好好怜惜一番的念头。

　　直到龙玉璇走了进来，唐影影还是在呼呼大睡。

　　凌潇早就感觉到了龙玉璇的到来，急忙把手从唐影影身上放开，再次把眼睛闭上，收敛魂力，装得和先前一副模样。

　　“这丫头，唉……”龙玉璇也不忍心打扰唐影影的休息，坐在了床边，看着还在“沉睡”的凌潇，发出一声轻微的叹息。

　　这些日子，龙玉璇过得很是辛苦。

　　凌潇在的时候，她只需要和以前一样，管好自己的西河城内务就行了。外面的事情，全都由凌潇负责。

　　而现在凌潇昏迷了虽然不算太久，也有许多人帮她分担许多事情，可是她还是觉得累。

　　那种累来自内心，是一种感觉，与外物无关。

　　“你到底要什么时候才能醒来呢？唉……”龙玉璇看着凌潇那熟睡的脸，摇头叹气了一番，将脸凑到了凌潇的面前，在凌潇的唇上轻轻一吻。

　　哪知，这一吻不得了了，龙玉璇惊愕地发现，她的唇竟然粘到了凌潇的唇上，一下子竟然无法分开。

　　随后，龙玉璇便看见凌潇那张满是坏笑的脸，还有一只伸进自己内衣当中的咸猪手。

　　“唔……”龙玉璇想要说些什么，却是被凌潇极其霸道地往怀里一拉，三下五除二地剥了个精光，反身按在了身下。

　　挣扎了几下，龙玉璇这才恼羞成怒地压低着声音吼道：“你这王八蛋，影影妹子在……”

　　“你如果不想让她看见你这样子，最好别吭声！”此时的凌潇就像头野兽一般霸道粗野，可龙玉璇不敢吭声，任由着凌潇在自己身上胡天胡地。

　　“你小声一点……”龙玉璇下意识地喊了一声，立刻又乖乖地闭上了嘴。

　　可惜，这回还是吵醒了在一旁睡觉的唐影影。

　　唐影影看着身边光溜溜的两人，先是一阵错愕，随后脸刷了一下便红了：“你们……你们……”

　　凌潇正在兴头之上，见唐影影醒了，嘿嘿怪笑一声：“既然被你撞破了，为了防止你泄露消息，所以……”

　　“啊——”凌潇的魔爪一伸，唐影影尖叫一声，然后……

　　……

　　“成瑜妹子快要生了，你心情倒是好得很。”整装完毕，龙玉璇幽幽地瞪着凌潇，那脸上还未褪去的潮红更让她平添了几分成熟女人的韵味儿。

　　唐影影全身瑟瑟缩缩地裹在被子之中，像是只被风雨淋透了身躯的小鸟儿。那被子似乎和凌潇一样邪恶，时不时地左边掉一些，右边掉一些，将唐影影那光滑细腻的肩膀裸露了出来。

　　凌潇看着两人，更满是歉意地看着唐影影，道：“影影，你好好休息，我去看看你瑜姐，过会儿就回来。”

　　唐影影好像刚从一场怪梦中醒来，头发凌乱地洒在那肩膀之上，也顾不得梳理：“嗯，潇哥哥，你去吧。”

　　凌潇点了点头，转身离去。

　　龙玉璇轻叹了一声，轻抚着唐影影的脑袋，满是疼爱地看着唐影影：“影影，就你最好，老是任他胡来。”

　　唐影影眨巴眨巴着眼睛，满是好奇地看着龙玉璇：“龙姐姐，能不能问你一个问题？”

　　“好。”龙玉璇随口应道。

　　“唔……”唐影影支支吾吾了老半天才问道：“那事儿很疼，我还流了很多血，为什么潇哥哥就那么喜欢？难道他不疼吗？”

　　龙玉璇有种眩晕的感觉，发现此时的天花板怎么满是繁星点点？

　　此时已是深夜，凌潇悄悄地走到了成瑜的房间门前。他刚刚抬起手来想要敲门，可又怕成瑜睡着了，影响成瑜的休息，于是把抬起的手放了下来。

　　这时，成瑜房间的门突然打了开来，露出了成瑜那张略微有些瘦削的脸，以及她那高高隆起的小腹。

　　“瑜儿……”凌潇想起自己刚才还在胡天胡地，心中不由得一阵愧疚：“怎么这么晚了还没睡？”

　　成瑜一下子怔在了那儿，好半天，眼中才恍过神来，几滴热泪滑下：“孩子一直踢我，吵得我睡不着，他大概是想告诉我你回来了。所以，我一直都在等着。”

　　“瑜儿……”凌潇再无言语，只是搂住了成瑜，轻抚着她的秀发……

　　凌潇回来的消息第二天便传遍了整个炫天大陆，原本因为凌潇昏迷而沮丧的人们一下子兴奋了起来，欢呼雀跃。

　　西河城和神魔之塔岳夏南之间的战斗已经无可避免，而凌潇这个核心人物在这关键的时刻清醒过来，这无疑是个最为重要的喜讯。

　　不过，凌潇刚刚本来也是得到了一个喜讯，在他昏迷期间，所有的妖族之人全部拜唐影影为他们的新任妖尊。

　　有了妖族这一批战士帮助，西河城的队伍更是壮大了不少。

　　唯一让凌潇不爽的就是“妖尊”这个称号，因为这会让凌潇想起那恶心的黑织鸟一族。

　　当然，“妖尊”是他们妖族至高无上的尊称，凌潇总不能因为自己的一时喜好便将这个尊称给改了。

　　不过凌潇细细一想，唐影影这么柔弱的一个女子，竟然有一个“尊”的称号，倒也是挺霸气的一件事儿。

　　现在，整个炫天大陆的势力，除了云天宗、地藏门和地仙门以外，其他的势力都站在了西河城一边。看起来，凌潇占据了绝对的优势。

　　可是凌潇绝不会忘了，邹家那一战中，岳夏南露出的实力也只不过是冰山一角。

　　他派出去查探岳夏南的那些刺客，没有一个有音讯回来，自然便是凶多吉少了。

　　凌潇和岳夏南之间，搞这些小手段已经是没什么用处了。现在凌潇所要做的，便是在最后的时间内增强自己的实力和势力了。

　　“对了，邹家的变形机甲锻造得如何了？”凌潇朝着邹薇问道。

　　邹薇皱着眉头，道：“其他的都还好，就是缺少最后一样主材料——万年龙须树的须茎。我们已经派出所有人四处都找了，哪怕是迷之深谷之中也没找到啊！邹家已经打出了悬赏，希望炫天大陆四周的那些岛外之人能够找到吧！”

　　听到这些，凌潇不禁有些失望。不过他一向相信自己的运气挺好，时机一到，自然会出现转机。

　　凌潇刚刚还在想着这事儿，突然外面一名传令弟子进了大厅，朝凌潇禀报：“报城主，外面来了一男一女，说是您的故人，名叫陈许和陈岚。”

　　凌潇大喜，立刻从椅子上跳了起来：“他们在外面？走，接他们去！”


第658章 使用童工

　　凌潇再次见到陈许和陈岚，两人的样貌都没什么变化，只是气质上变了许多。

　　陈许完全没有了以前那副公子哥儿的模样，那一身打扮，和他那成功商人形像的父亲简直是一模一样。

　　陈岚也脱去了以前的冷漠，变成了十分成熟的贵妇人模样。

　　两人站在一起，就是一对成功的老板夫妇。

　　凌潇见到他们很是激动，但是更激动的则是阿疾。

　　“少爷！”阿疾一见到陈许，便一把冲上去，给了陈许一个熊抱：“这几年您跑哪儿去了？让阿疾好想念！”

　　这两人虽名为主仆，实际上那感情和亲兄弟一般。

　　陈许看着阿疾同样的斗篷打扮，心中却是在感叹，和凌潇在一起久了，阿疾也变得不一样了。

　　以前的阿疾因为自己模样和别人不一样，总是把自己的情感埋藏在心中，从来不会主动表达什么。

　　这一次，阿疾竟然会说他想念自己，这让陈许觉得很不可思议。

　　不过，凌潇这些年的作为陈许也有听说，在凌潇身边，好像没有什么不可能的事情。

　　“回来了就好，我们进去再谈。”凌潇连忙将陈许两人带回了西河城中。

　　带凌潇听说两人已经成婚了，他那开怀大笑的模样，简直比他自己大婚还要开心。

　　再次见到凌潇，陈岚心中也甚是激动。眼见着这个自己曾经的主人如此替自己高兴，她在心中不禁又感动了一把。

　　当然，让凌潇最为高兴的是，陈许此次回来，竟然是带回了凌潇和邹家所需要的万年龙须树须茎！

　　“我们这些年在岛外经商，那儿的人虽然凶狠，可是做生意的诚信不错，让我们赚了不少。前一个月见到邹家需要这种材料，所以我便和岚儿赶回来，不知道这些够不够。”

　　陈许从储物空间之中拿出了将近有装满凌潇一间修炼室那么多的灰色龙须树须茎，看得邹薇直吐舌头：“够了够了，完全够了。”

　　见到故人，又得到了材料，凌潇心情大好：“走，摆喜酒去！你们俩也太抠门了，成婚了也不请我们喝喜酒。今天你们请客！”

　　西河城正在闹哄哄地摆喜酒，神魔之塔那边倒也挺热闹的。

　　凌潇昏迷的这两个月之中，附近的几个大陆之上陆陆续续来了上百万神魂师，大大地充实了神魔之塔的力量。

　　当然，要不是黄权和七魔教的长老们率领魔魂师在炫天大陆外的空间碎流狙击，人数可能会更多。

　　这些神魂师并不足为患，让他们担心的是神魔之塔中岳夏南不断从天魂界召唤下来的帮手。

　　这些家伙虽然实力被控制到了炫天大陆的地魂实力，可他们依然比炫天大陆上绝大部分紫级强者要强上不知道多少倍。

　　估计除了凌潇、紫魔或者夏雨花几人以及各大派的隐居之士，炫天大陆上便没什么人是他们的对手。

　　这些家伙不知道有多少，反正，这些家伙越多就越危险，而西河城也只能“看着”岳夏南不断扩充实力而无可奈何，望塔兴叹。

　　地魂界来的敌人他们还可以截杀一下，天魂界来的，他们就一点儿办法也没有了。

　　总之，这一段时间内，整个大陆都陷入了疯狂的备战之中，等待着飞升大会的那一天。

　　不过，让凌潇感觉到有些奇怪的是，这一次来的五个大陆之中，唯独没发现陶行所处的那个烜天大陆有人前来。

　　“这家伙大概是回去将岳夏南的人品大肆宣扬了一番，哈哈！”凌潇不由得有些恶意地想道。

　　凌潇猜得没错，没几天，他便收到了陶行托人用魂石送过来的信息。

　　“凌潇阁下，虽然你杀了我的弟子，我应该恨你。”捏碎了那颗魂石，陶行的身影出现在凌潇面前，满脸古怪：“不过，我还是要谢谢你放了我女儿和我大弟子。”

　　在陶行身边，一对粉雕玉琢的小娃儿在相互嘻闹着。看那模样，不是那个小珍和她的韩师兄还能是谁？

　　虽然变小了，可他们俩的模样几乎没什么变化，凌潇一眼便能认得出来，难怪陶行一下子便认定了他们。

　　“我将岳夏南的卑鄙行径和烜天大陆的几个大门派说了，他们一致同意不派人过来支援岳夏南。”陶行很是郑重地说道：“就当作是我报答你放了他们俩吧。”

　　凌潇呵呵笑道：“陶行掌门，那张变形机甲的图纸已经够了，不过你愿意这么帮我，我自然是感觉不尽地收下了。不过，你能告诉我，你们这么做的原因吗？我可不相信，那些掌门会因为你的话得罪神魔之塔。”

　　陶行微微一阵叹息：“凌潇阁下还真是明察秋毫……其实我们也听说了现在天魂界大乱，神魔之塔的管理也是一片混乱。我们烜天大陆的神魔之塔祭司去帮忙攻打你西河城，估计是被岳夏南杀了，而岳夏南还好好活着，这让我们很是心寒。”

　　“所以，你们就决定，背弃神魔之塔？”凌潇饶有深意地笑着。自己的老爹真有本事，竟然能让神魔之塔乱成这样，连地魂界的那些神魂师门派都受到了震撼，开始离心了。

　　“是的，哪怕是后面神魂之主追究下来，我们也有话可说。毕竟，我们又不是投靠你，他不可能将我们全部杀了。要不然，谁还敢投靠在他的羽翼之下？”

　　陶行说得甚有道理，凌潇默默赞同了他的说法：“好的，那就多谢陶掌门了。如果凌潇有朝一日还有机会遇到陶行掌门，我要好好敬陶行掌门一杯，向陶行掌门陪罪。”

　　凌潇这话说得既好听又没什么可损失的，陶行只能苦笑一番，点了点头，断开了和凌潇的联系。

　　凌潇嘿嘿一笑，没有了烜天大陆的神魂师加入，神魔之塔的实力也要下降不少吧？

　　这时，突然一个想法在凌潇的脑海里闪过：“既然岳夏南能拉到神魂师，我就为什么不能去其他大陆拉拢魔魂师？就算是他们不来炫天大陆，在他们那儿的大陆好好闹一闹也不错啊！”

　　这时，魔魂之主突然出现在凌潇的脑海之中，哼哼道：“我说乖孙子，你这想法倒是不错，可惜，你迟了一步啊。”

　　凌潇一愣：“什么意思？”

　　魔魂之主做了一个凌潇的标志性动作，无奈地耸了耸肩膀：“我的那两只脚一只手的寄主已经来到了炫天大陆，他们现在正躲在岳夏南的神魔之塔中，我估计岳夏南答应他们，只要他们帮忙，岳夏南便会杀了我，让他们获得自由。”

　　听到这个消息，凌潇心下大骇：“我说老头子，你不是派人去找你那些手脚了吗？怎么会这样？”

　　魔魂之主满脸忿恨：“那三个王八蛋也和你那七魔老祖师父、紫魔一样，我给了他们力量让他们杀了拥有我手脚的家伙之后，他们见利忘义，又把我的手脚装到他们自己身上去了。”

　　“靠！”凌潇忍不住爆了粗口。

　　其实这也难怪，谁让魔魂之主的手脚那般“诱人”？

　　“而且，那三个家伙还统一了那三个大陆的魔魂师门派，这一次他们没带他们手下的魔魂师过来，已经算是我们不幸中的万幸了。”

　　魔魂之主满脸不满：“看来，外人再怎么样都比不上自己的亲孙子亲啊！”

　　凌潇白眼猛翻，心中暗道：这不是废话么？要不是因为你是我爷爷，我也把你的手臂装我自己手上，还要抢了你这颗活人头！

　　“咳咳……”魔魂之主猛咳了两声：“这么对爷爷起邪念是不对的……”

　　凌潇好不纳闷，自己想什么，好像都逃不开这个老头子的监督啊！

　　“好了，你继续去忙你的吧，那三个家伙我还看不上眼。到时候抢回了手脚，所有的敌人全交给你爷爷我，保证让他们后悔活在这世上！”

　　说罢，魔魂之主自动从凌潇的脑海之中消失，留下凌潇一人在那儿郁闷。

　　“没啥好准备的，大概也就这样了吧。”凌潇抬头望着西河城的天空，长长地叹了一口气。

　　大战又要来了，他的心情未免又有一番沉重。

　　西河城除了迷之深谷和万兽之森，那儿几乎都被凌潇开发得差不多了，就剩下一个腐尸之地没利用上了。

　　“三魂宝箓？我怎么忘了我还可以用养魂大阵嘛！”凌潇猛拍了拍大腿，立刻将霍小桃给召唤了出来：“小桃子，天衍玉玦交给你，腐尸之地有多少还能够利用的尸体和灵魂，你全都给我弄出来。你凌潇哥哥保护了你这么久，现在该是你出力的时候了！”

　　霍小桃一脸委屈，道：“使用童工会遭天谴的……”

　　凌潇刚刚从天道界回来，对于天道的敬意消失得一干二净。他咧了咧牙，一脚踢在了霍小桃的屁股之上：“去，别和你凌潇老大说天谴，你这个装嫩的老小子！”

　　霍小桃确实是个不知道年龄的老小子，不过凌潇自己其实也好不到哪里去。

　　从天道界那儿看到的情形，凌潇给自己估算了一下，他少说也有几万岁了。

　　一想到自己所看到的，凌潇的心中不由得升起一股冲天的战意：“爹，娘，我就快来找你们了。你们等着，潇儿一定不会再让你们受伤流泪！”


第659章 凌潇的秘传三招

　　随着飞升大会的日子越来越近，整个炫天大陆的人们都变得越来越狂躁起来。时不时的会发生一些小范围的冲突。

　　估计要不是西河城和神魔之塔都有命令不能发生大规模的战斗，估计此时的炫天大陆早已经战火连天了。

　　由于陈许和陈岚夫妇二人带回了龙须树的须茎，变形机甲的锻造也进入了最后阶段。

　　最让凌潇激动的是，自己和成瑜的儿子也快要出来了。

　　那个调皮的小鬼越来越不安份，好像想要早点出来，好赶着见识一下飞升大会的那场大战一样。

　　日子一天一天临近，凌潇也随之做好了充分的准备。

　　拥有了龙药和西河城众炼药师用龙墓之中龙家之人魂魄炼制的魂天大补丸，西河城龙家的实力整体提升了一个层次。特别是龙玉璇，她此时的战斗力已经不比岳夏南表面的实力差了。

　　圣火龙戟虽然被龙麒打断，可她现在拥有了能发挥出三成本体肉身力量的龙麒召唤分身，那实力哪怕是放在天魂界也足以自保了。

　　至于龙家其他人，得到好处最大的自然是龙阵、龙药他们这几个家伙。

　　龙阵吸收了阵魔的魂链力量，本身就已经是紫级了，现在再加上魂天大补丸所带来的力量，他现在的实力也已经不弱于当初的阵魔了。

　　随后，邹家锻造的变形机甲五十架全部完成，送到了西河城，完成了凌潇的最后准备。

　　万事俱备，就等着那一天的到来了。

　　此次大战，谁也不知道自己能不能活着。所以，许多人都向心中的女神表白，务求此生无憾。

　　当然，他更是希望他们能够活下来，和自己心爱的人度过余生。

　　这些加入到“表白大行动”中的人当中，有龙阵和龙药两人。

　　当龙阵红着脸，支支吾吾地站到欧阳倩面前之时，欧阳倩满脸茫然地看着龙阵：“咦，你怎么又脸红了？”

　　“我……我……”龙阵蠕动着嘴唇，越是紧张越是说不出话来，喉咙不禁一阵干燥。

　　欧阳倩不禁莞尔，靥若桃花：“你是不是想说，你喜欢师姐我？”

　　当面被欧阳倩点破心意，龙阵的脸红得像是能逼出血来。不过，他还是“坚强”地点了点头：“是……是……”

　　欧阳倩歪着脑袋，像看货物似地仔细端详着龙阵：“听说你以前从来没有过其他女孩？”

　　“呃……”龙阵随口应道，然后突然打了个激灵：“你怎么知道？”

　　“咯咯……”欧阳倩用手掩嘴而笑，那阳光的模样看得龙阵心花怒放。

　　“像这样害羞的男子我还是头一次见到，奇货可居，暂时答应你吧！”欧阳倩很是爽快地答应了。

　　龙阵一愣：“为什么是暂时？”

　　欧阳倩调皮地眨了眨眼：“听说三天后你要带我们冥天宗的强者前往神魔之塔参加飞升大会，如果你死了，我是不是应该再去找一个？”

　　“这个……”龙阵满脸窘状，不知道说何是好。他实在想不到，欧阳倩怎么会在这种时候说这样的话。

　　“噗哧——”欧阳倩忍不住捧腹大笑：“家伙，看你平日里也不是什么正经货色啊，看来你师姐我天生是你的克星啊！蠢货，如果不想我再去找一个，你就给我活着回来，听到了没？”

　　龙阵这才明白，原来欧阳倩并不是咒他死，而是想让他好好活下来，心中不由得一阵感激和甜蜜，小心翼翼地拉起了欧阳倩的手：“多谢师姐……”

　　“还叫师姐？”欧阳倩嗔怒地瞪了龙阵一眼，瞪得龙阵当场魂飞天外，游荡了好半天才回来。

　　“嗯，遵命，倩儿。”见欧阳倩没有拒绝自己的拉手，龙阵胆子也大了不少，顺手将欧阳倩揽在怀里。

　　享受着温香软玉在怀，心中不由感慨，人生如此，定当无憾了吧。

　　此时，龙阵忽然想起了凌潇教给他的泡妞三步曲，脸上顿时一阵猛烧，身体有了异样。

　　欧阳倩立刻感觉到了龙阵的异样，一把将龙阵推开，怒目而视：“你在想什么呢？”

　　“呃，是这样的……”在欧阳倩面前，龙阵不敢有丝毫撒谎的念头，只好老老实实地交待：“倩儿，凌潇老大教了我几招，刚才无意间想到了。”

　　欧阳倩哼哼道：“原来是那个糟蹋了许多美女的坏蛋，快说，他教你什么了？”

　　龙阵哭丧着脸：“能不能不说？”

　　“不、行！”欧阳倩像是吃定了龙阵，非逼他说出来不可。

　　“好吧，可是你自己要听的。”龙阵抱着侥幸的心理，反正这些是凌潇教的，欧阳倩应该不会怪他，便全部交待了出来。

　　凌潇所教的泡妞三步曲其实很简单：第一，向女孩儿表白，她如果没反对，那就牵手；

　　第二步，她如果不反对牵手，那就顺手抱过来，看看她的反应如何；

　　第三步，她如果也不拒绝的话，那就可以抱上床了。

　　刚才龙阵就是想到了第三步，所以才会有此“怪异”的反应。

　　听完这泡妞三步曲，欧阳倩怒目圆睁，发出了让她在龙阵心目中印象大为破碎的河东狮吼：“龙阵，你这个不学好只学坏的混蛋——”

　　“啊——”冥天宗的山野之上，龙阵抱头鼠窜，好不狼狈。

　　两条人影一前一后，穿梭于山野之中，如同一对快乐嬉戏的蝴蝶。

　　西河城，龙药替吴媚取下最后一贴膏药之后，吴媚脸上的疤痕已经全部褪去，完全看不出原来有疤痕。

　　“可以了。”龙药忍不住用手抚摸着吴媚那光滑的脸，像一个艺术家在欣赏着自己的杰作一般。

　　突然，他发现此举颇有不妥之处，立刻想将手放下，却是被吴媚的手一下子按住。

　　“怎么，我不好看么？”吴媚那动人的眼神直勾勾地看着龙药，眼里满是期待。

　　果然，龙药说出了她所期待的答案：“嗯，媚姐很好看。”

　　吴媚的年龄比龙药大，而且以前都是跟在龙玉璇身边做事情，所以吴媚一直以大姐自居，让龙阵那一伙人叫她姐。

　　不过，龙药这一声“媚姐”叫得很是温情，一点儿都没有生分的感觉。

　　“好看么？那你为什么就要把手放开了？”吴媚直直地看着龙药，眼中满是幽怨。

　　龙药大窘：“媚姐……”

　　龙药还想解释些什么，吴媚将龙药的另一边手也按到了自己的脸上：“看着我。”

　　龙药的目光先前还有些躲闪，可是吴媚如此主动，他要是怕了，他就不是个男人。于是，龙药双手捧着吴媚的双颊，仔细地端详着，然后，低首，轻吻……

　　看着龙阵和龙药各自带了一个女人回来，凌潇大为兴奋，好像他们的成功都离不开他一样：“哈哈，真不愧是我凌潇的好哥们，手段就是不一样！”

　　随后，凌潇这才看清楚龙阵那有些红肿的耳朵，好像是被人拉过一般。再看龙阵那哭丧着脸和欧阳倩那昂然的模样，凌潇心中便明白了几分。

　　敢情，这个欧阳倩人小鬼大，比成瑜还要暴力。

　　唉，遭家暴的男人伤不起啊！

　　凌潇用同情的眼光看着龙阵，拍了拍他的肩膀：“好哥们，以后的日子里，你自己多保重啊！”

　　欧阳倩白了凌潇一眼，轻哼了一声，随即找凌潇的那些女人们聊天儿去了。

　　欧阳倩一走，龙阵马上活了过来，转而看向龙药：“好哥们，你不赖嘛！早知道，我也跟你去学炼药医术了！”

　　龙药还没说什么，吴媚的泼辣劲儿便上来了：“小家伙，你再胡说，我说去告诉你家师姐去！”

　　龙阵吐了吐舌头，嘿嘿笑道：“吴姐饶命，小弟不敢了。以后，要好好照顾好我们家龙药啊！”

　　“不用你操心，有多远给我闪多远！”吴媚做势欲打，龙阵吓得立刻闪得老远老远，然后朝他俩嘻嘻怪笑了一声，这才离开。

　　“龙药，我有几句话想单独和城主说，你能不能先离开一下？”在龙药面前，吴媚就是一个温婉可人的妻子，没有男人会拒绝自己女人这般的请求。

　　“好。”龙药转身便离开了大厅，也不去想吴媚到底会和凌潇说些什么。他觉得，吴媚爱他，如果她愿意说的话，她自然会说，自己胡思乱想，反而看低了自己和吴媚。

　　龙药一走，吴媚便走到凌潇面前，忽然一下子跪了下去，吓得凌潇连忙一把扶起吴媚：“吴媚，你这是为何？”

　　吴媚站了起来，很是认真地说道：“城主，我知道，如果我不让龙药去参加三天后的飞升大会，他一定会恨我一辈子。所以，我只能请求城主您，如果可以的话，一定要保护龙药的周全！”

　　凌潇早就料到吴媚是为此事而来，很是郑重地朝着吴媚说道：“吴媚，你放心，你相信我凌潇所以才会这么说。所以，其他话我也不多说什么，我可以向你保证，只要我有足够的能力，我不会让我的人牺牲任何一个！”


第660章 再炼屠神

　　让吴媚安下心之后，凌潇决定把最后一人摆平，所以，他来到了西河雇佣兵工会。同时，他也想知道，以对方的身份，为什么会在西河城建立一个什么佣兵工会。

　　夏雨花坐在第一次凌潇见到她的房间之内，见凌潇到了，微微一笑。那笑容发自内心，让凌潇觉得如沐春风。

　　“坐吧。”夏雨花那玉手一伸，做了一个请的动作，随后拿起了一壶茶，给凌潇倒上了一杯：“上次你请我品水果，喝茶。这次，我请你喝茶。”

　　凌潇坐了下来，认真地看着夏雨花。夏雨花丝毫不惧凌潇的目光，两人默不作声，对视了许久，突然同时笑了起来。

　　“夏姐姐，现在把衣服脱下来，我帮你洗洗，好么？”凌潇率先开口道。

　　夏雨花轻叹一声，酸溜溜地说道：“你小子现在变强了就来调戏你家夏姐姐，想当初，你见了我还得躲远远的呢。”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声，立刻否认：“哪有这回事，我一直都很尊敬夏姐姐。不过，夏姐姐能不能告诉我，为什么会在西河城落脚？我可不认为自己一身王霸之气，随便一散，全大陆美女纷涌而来。”

　　“呵呵，小子，你想得倒美。我在西河城落脚比你家龙玉璇还要早，怎么可能是为了你而来。”夏雨花双手捧杯，呷了一口茶。

　　这女人，就连喝茶的姿势都如此撩人，惹得凌潇好半天心猿意马，差点儿没把心收回来。

　　夏雨花可不管凌潇到底在想些什么，接着说道：“你也知道，妖魔族是人类链魂师和兽类的结合体，没有天魂。我和夭莫离那只黑鸟一样，一心想着让妖魔族能够拥有天魂。所以便组织了这个佣兵工会，到西河城的万兽之森之中猎杀兽类。”

　　“据我的研究，有些天赋禀异的兽类拥有天魂，如果能抓到几只来研究一下，或许我也会让我们妖魔族拥有天魂。”

　　夏雨花放下茶杯，微微叹息道：“那是妖魔族历代大妖魔的宏愿。可惜，我虽然找到了不少拥有天魂的兽类，可还是研究不出什么来。和你们家影影比起来，我真是好失败啊。”

　　纵然妖魔族在地魂界可以称霸一方，呼风唤雨。可是大限一到，哪怕是大妖魔也得随之化为尘土。不像是人类链魂师可以飞升天魂界，得到不死不灭的长生。

　　“原来如此。”凌潇总算是明白了其中原由，脸上并未露出什么嘲笑的神情，站了起来，认真地朝着夏雨花伸出了自己的手：“我要去天魂界，一起去吗？在那儿，或许你会有新的发现。”

　　夏雨花缓缓站了起来，怔怔地看着凌潇。她的手指动了动，可是那手臂依旧没有抬起来。

　　她很想答应凌潇，可她又很害怕，会落入到凌潇的“魔爪”之中。

　　大妖魔的尊严让她很难接受自己的丈夫有许多个女人，可是凌潇对她来说，又是个致命的诱惑。

　　一旦沦陷其中，没有了自我，夏雨花很害怕这种感觉。

　　她要引领整个妖魔族走向辉煌，怎么能变成凌潇众多女人当中的一个？

　　看一看龙玉璇夏雨花便知道，落入凌潇的“魔爪”之中会是什么样“可怕”的下场。

　　以前的龙玉璇是西河城独一无二的首领，和夏雨花颇有些相似。可是现在的龙玉璇，除了一心一意替凌潇着想以外，便再也没有了自我。

　　这种结局，并不是她夏雨花所想要的。

　　“怎么？你在害怕？”凌潇那温和的声音突然打破了夏雨花的沉思，夏雨花一个惊醒，眼神刚好对上了凌潇的眼睛。

　　此时，凌潇的眼神深邃得不见底，又让夏雨花产生了那种看不透的感觉。

　　而自己，则被凌潇看了个透彻。

　　被凌潇道破自己的心情，夏雨花轻咬了下自己的嘴唇，一发狠，直瞪着凌潇：“害怕？你们家夏姐姐还从来没怕过！”

　　说罢，夏雨花一下子将自己的手放在了凌潇的手上。

　　两只手紧紧地握在了一起，夏雨花突然注意到凌潇嘴角那似笑非笑的笑容，心中猛然意识到自己上了凌潇的当了，不由得后悔起来。

　　可是，现在后悔已经没什么用处了。上贼船容易，下贼船难啊！

　　更何况，是凌潇这个小贼开的贼船。

　　搞定了夏雨花，西河城和妖魔族联手已经没什么问题了，凌潇回到了自己的修炼室，做最后一番准备。

　　所谓的最后准备，便是将自己的屠神给真正开封了。

　　上一次，凌潇用自己的心血开启了屠神封印，可惜只能做到借用那些灵魂的力量，太耗魂力不说，还无法做到真正的得心应手。

　　又看过他父亲凌枫使用屠神所爆发出的威力，让凌潇对屠神的威力又有可深刻的理解。

　　凌枫所使的屠神那一刀斩下，如果斩在炫天大陆之上，绝对能够将炫天大陆一分为二，直接斩断成两半。

　　而屠神在自己手上，竟然只能用来杀鱼打鸟，让凌潇好不寒碜。

　　杀的是那杀大章鱼，打的是夭莫离这只鸟。

　　“如何做到能够真正和屠神融为一体？”凌潇深深地思索着，另一边也在下意识地不停尝试着各种各样的方法，可是所能做到的也只是到杀章鱼王之时的那种程度，无法再进一步。

　　“老头子，这把屠神怎么用啊？”凌潇不满地找来了魔魂之主问道。

　　魔魂之主很不耐烦地回了一句：“自个儿想去！我们凌家每个人操纵屠神的方法都不一样。你爹也是自己领悟的，所以你爹能发挥出屠神那样的威力，而你只能按照我给你的招式发挥出中规中矩的威力，这就是差距！”

　　说罢，魔魂之主的声音立刻又没了。

　　凌潇遭到了魔魂之主的白眼，很是悻悻地哼了两声，继续自己琢磨了。

　　老半天，凌潇望着屠神充神发愣，突然间想起了那个以灵魂祭刀的萧北珉，凌潇的心中好一阵失落空虚：“萧叔叔，你对屠神的领悟，也是自己想出来的吧？为什么，我就这么没用呢？”

　　萧北珉以青级的修为，拿着屠神就能搞得岳夏南焦头烂额。而现在的自己已经是紫级了，使用屠神的熟练程度竟然还不如萧北珉，凌潇心中的沮丧难以言喻。

　　突然，凌潇忽然想到了什么，眼睛猛地一亮：“对了，老爹那一刀，倾注了自己毕生魂力，所以威力无穷。萧叔叔则是任由屠神之中的魔气将自己侵蚀，然后以自己的灵魂之力控制屠神。他们所做的，都是压制住屠神之中的魔气，化为自身的魂力，而不是用魂力去催动魔气！”

　　一下子想通了，凌潇便放手去做。

　　这把屠神已经用凌潇的心血祭炼过了，凌潇要将灵魂融入到屠神之中根本就不需要费什么力气。

　　不过，当凌潇的灵魂进入到屠神之中时，屠神内那无数魔气冲天的灵魂一下子张牙舞爪地冲了过来，化作各种各样的恶魔，想要吞噬凌潇。

　　“我是你们的主人，你们想吞噬我？给我退下！”凌潇大喝一声，那些灵魂只是稍稍一退，便朝着凌潇龇牙咧嘴：“主人？哈哈，我们不知道吞噬了多少主人！想要控制我们，拿出你的真本事出来啊！”

　　凌潇的精神力虽然强大，可还不至于到浩荡无穷的地步。而这些灵魂的暴戾让他们身上的魔气不停地相互滋养着，就像是滚雪球一样，越滚越大。

　　整个屠神内的空间皆是黑雾缠绕，并且以一种肉眼可见的速度朝凌潇缩小包围圈。

　　如果凌潇灵魂所支撑的那个金色空间被这些魔气所吞噬的话，凌潇也会变成这屠神之中的凶魂之一，被屠神所奴役。

　　可是，既然凌潇敢来，又怎么会没有办法？

　　“曜天大陆的人们啊，如果你们想要报仇的话，那就请你们助我一臂之力吧！出！”凌潇高喝一声，双手往天空一举，无数灵魂便从他的金色灵魂眉心之处飞出，呼啸着扑向了那些凶魂。

　　凌潇所放出来的灵魂之中，除了曜天大陆上的那些人以外，还有两次西河城大战之中以及他到炫天大陆以来所吸走的灵魂。

　　这些灵魂全都被凌潇用神魔令牌抹去了意识，凌潇能够随心所欲地控制着他们。

　　现在，他们在凌潇的控制之下，和那些凶魂纠缠在了一块儿。他们发出呜呜地嚎叫声，相互撕咬，战斗异常地猛烈。

　　虽然凌潇所控制的灵魂比凶魂要多上许多倍，可毕竟他们的实力比凶魂也差上了无数倍，双方之间的力量根本不可同日而语。

　　只不过，凌潇并不需要他所控制的灵魂能够打败那些凶魂，只需要他们能够缠到一块儿便行了。

　　见时机差不多了，凌潇再次双手朝天，高声一呼：“神魔之令，所有灵魂，皆臣服于我！”

　　随着凌潇这一声高呼，四周空间的黑色灵魂变成了两条长长的烟雾，被凌潇吸进了双手之中。

　　经过上一次和唐影影联手救妖族那些战士之后，凌潇的灵魂已经和那三件至宝联系在了一起，现在就算不需要神魔令牌，他也能使用神魔令牌的吸魂功能了。

　　整整吸了大半个时辰，屠神空间内的黑色灵魂才被凌潇吸了个精光。

　　这些灵魂一钻入到凌潇的体内，便地凌潇体内捣鼓起来，将凌潇的灵魂体撑得一会儿大得像座高山，一会儿一下子缩小了许多，和一个一直在充气放气的气球一般。

　　凌潇眼中掠过凶狠之色：“我不抹了你们，还真当你们凌爷爷好欺负了！”


第661章 大会之前

　　凌潇催动着自己的魂力转化成灵慧魄精神力，极力地催动了神魔令牌的抹魂功能，想要将那些凶狠厉魂的意识给抹杀。

　　不过，这些厉魂也不是那么容易就接受被凌潇给抹杀的命运，他们奋起反抗，捣得凌潇的灵魂明亮一阵黯淡一阵，很不稳定，随时都有被反噬的可能。

　　“轮回之道！”凌潇立刻施展出轮回镜的功能，让那些家伙陷入了无尽的轮回痛苦之中。

　　这一招果然奏效，那些凶魂顿时个个失去了意识，面露痛苦之色。他们此时的表情，就像是凌潇在曜天大陆经历无数人的人生一样痛不欲生。

　　虽然这些凶魂暂时安静了下来，可凌潇并不敢有任何地放松，一直让他的精神力催动着轮回之道。直到他将所有的凶魂平静下来，变成了他的附庸，凌潇这才停了下来。

　　虽然灵魂的模样十分狼狈，可此时凌潇的灵魂竟然有如实体，根本就看不出是个灵魂之体。

　　“灵魂凝固？真正的灵魂分身！哇喳喳，乖孙子，你果然厉害啊，哈哈！以后，只要你这具灵魂分身不灭，你就真正做到了永生不灭了！”

　　魔魂之主凌灭天突然串了出来，说了这么一句之后，又立刻消失了。

　　“赶着去投胎么？”凌潇恶狠狠地鄙视了一番他爷爷，这才开始查探自己所得到的能力。

　　凌潇能够感觉得到，现在的他已经和屠神有了强烈的心灵感应，只要他心念一动，魂力足够的话，他就能够肆意催动屠神。

　　当他的魂力能够到达他爹凌枫那种程度之时，凌潇相信，他一定能够挥出他爹那惊天动地的一刀，甚至更强！

　　“小凌，你终于走到了这一步，萧叔叔现在可以放心离去了。”萧北珉的身影浮现在凌潇面前，面带着柔和的微笑。

　　萧北珉还是那熟悉的模样，熟悉的笑容，让凌潇不禁一阵心潮澎湃。

　　“萧叔叔，不要走！”凌潇伸手想要抓住萧北珉，可他抓到的只是空气。

　　凌潇这才意识到，自己和萧北珉现在都是灵魂体，是抓不到的。

　　“我这儿有三件天道至宝，我可以救你！”凌潇朝着萧北珉大声嚷道。

　　萧北珉的离去一直是凌潇心中永远的遗憾，他现在想要将这个遗憾弥补，所以他所抱的期望也是极大。

　　萧北珉微笑地摇了摇头：“小凌，我现在所能去的地方只有一个，天魂界的神魔之塔。你身上的那三件东西对我来说没什么用的。”

　　凌潇一愣：“为什么？”

　　萧北珉一脸茫然：“我也不知道为什么，要不是因为屠神众魂魄的禁锢，我早就接受到了神魔之塔的召唤。你打败了这些家伙，我便得到了解脱。萧叔叔还得好好谢谢你。”

　　凌潇一脸迷惑：神魔之塔不是依靠三件至宝掌控众生生死轮回么？现在这三件至宝在自己手上，神魔之塔的力量好像依然在这三件至宝之上啊！

　　凌潇想到自己拥有了三件天道至宝之后，这段期间内所死去的灵魂并不是来到自己这儿转世轮回，他这才猛然惊醒。

　　真正的生死轮回，依旧掌握在神魔之塔手上！

　　“为什么，这到底是为什么？”凌潇狂吼了一声，看着萧北珉渐渐淡去的魂魄，那种无力感再度在凌潇脑海之中盘旋。

　　萧北珉转眼间便不见了踪影，只留下他那空旷的声音：“小凌，不必自责。只要我没有魂飞魄散，以你的能力，我们终有再见的一天……”

　　“萧叔叔……”凌潇喃喃低语着，这一次，他没有再流一滴眼泪。

　　他的眼中，有的只是无穷无尽的坚定。

　　过了一会儿，凌潇的金色混沌魂魄从屠神之中飞出，飞回了肉身之中。

　　那具双目紧闭的肉身突然睁开了眼睛，眼睛所散发出来的光芒，将整个修炼室的阵法震开，震得整个西河商会一阵猛烈的摇晃！

　　“这到底是怎么回事？”所有人一阵茫然，不过，当他们看到手持着黑色屠神的凌潇出现在他们面前之时，他们便明白这股可怕的力量到底从何而来了。

　　凌潇的头发散了开来，披在了脑后，无风微微自动。一团黑色的魔气紧紧围绕着凌潇，随着他的走动，那团黑色的魔气自动将整片区域给锁定起来，任何外在的力量根本近不了凌潇的身。

　　在旁人看来，凌潇就像是那团黑色魔气之源，而那把威猛无比的屠神，则变成了凌潇的附属。

　　虽然凌潇离所有人都很远，可是西河商会之中，只要是修炼神魂之人都会感觉到一股莫名的压迫。

　　这股压迫就像是某一种无形的物质压在了他们的灵魂之上，压得他们的灵魂一阵阵疼痛。

　　“好可怕……”就算是魔魂师，见着了凌潇这股冲天魔气，体内的魔魂之力也不禁有一股破体而出，朝这股魔气朝拜的冲动。

　　凌潇收起了屠神，那些黑色魔气也瞬间消失得无影无踪，众人的压迫感这才随之消失。

　　“呼！”西河商会内的人满头大汗，再次望向凌潇的眼神，除了崇拜以外，更是多了一种狂热。

　　有这么强悍的头儿在，他们还怕什么？

　　“大家好好准备一下，三日后，和岳夏南决一死战！”说罢，凌潇一转身，化作一阵黑烟离去，只留下还在惊愕着凌潇实力的众人继续站在原地发呆。

　　夏雨花看着西河商会的方向，脸上露出一丝不可思议的神色。

　　怎么一转眼，凌潇现在的实力，又已经突飞猛进到了这种地步？

　　夏雨花掂量着，就算是自己现在祭出了妖魔图腾，恐怕也非凌潇敌手了吧？

　　“跟着这小子，或许真的会出现奇迹吧。”夏雨花自言自语着，天知道她是不是在安慰自己。

　　两天平静地过去了，第三天，便是凌潇带着西河城众人启程的日子了。

　　那艘大飞行船停在了西河城外等着那些将要启程的人，让他们和想要告别的人做最后的告别。

　　其他人其实都差不多已经做好了告别，只是李元冲的妻儿依旧恋恋不舍地送了出来。

　　李恢此时已经是个七岁大的小男孩了，那帅气的模样，和他父亲简直如同一个模子刻出来的一般。

　　“爹爹，您快点回来，娘跟我说了，等你回来之后，她会和你生个弟弟陪我玩。”李恢冷不防蹦出这么一句话，惹得李元冲难得地脸红了一回，赵丹瑶更是脸红若晚霞。

　　“哈哈，会的。不过，估计你成瑜阿姨的弟弟会更早出来陪你玩，哈哈！”没有屠神的凌潇依旧和原先一样无赖嬉笑，可谁都能感觉得到，此时的凌潇已经和往日不同了。

　　成瑜抚摸着大肚子，脸上露出一个为人母的温馨笑容：“乖孩子，以后千万别像你爹这么胡闹哦！”

　　凌潇翻了翻白眼：“行啦行啦，出发了，有什么事情回来再说吧！”

　　凌潇迅速地升起了飞行船，载着西河城一干人等飞往神魔之塔。

　　凌潇并不是不想和成瑜莫琳她们告别，只是，他怕呆得时间越长，自己就越有心理负担。

　　“这一次，我一定不会让曜天大陆的悲剧重演！”站在飞行船的最前方，凌潇紧握着拳头，凝望着神魔之塔的方向，满脸决绝。

　　“凌潇出发了？”

　　“凌潇出发了？”

　　整个炫天大陆的势力都在同一时间接到了这个消息，纷纷动了起来。

　　那些和凌潇交好的势力也随后朝着神魔之塔的方向而去，那些和凌潇交恶的势力却是早早来到了神魔之塔，等着他们的到来。

　　飞升大会的规矩，便是各派带着主要人物，派出有实力飞升的精英，在神魔之塔举行擂台赛，神魔魂师以及妖族妖魔族皆可参加。

　　只不过，妖族和妖魔族参加的话，他们必须得考虑一下到了天魂界之后，他们只能变回本体生存。

　　所以，那些妖魔和妖族其实根本就不会去飞升大会。

　　但是这一次不同，随着凌潇一起去的，还有妖魔族的族长夏雨花。

　　所有门派现在出发的都是门派之中的顶梁柱和精英弟子，余下的力量由他们一两个得力的手下控制着，悄悄地潜伏起来，等着神魔之塔冲突爆发，加入双方各自的战团。

　　凌潇也一样，他也就带着百余人出发，其他力量都在南宫玉灼和黄权手上，随时准备着战斗。

　　这些人表面上都能遵守飞升大会的规矩，所以这次大会的门面岳夏南也还是要做的。

　　他亲自站在了神魔之塔的塔顶，接待了一个又一个前来参加飞升大会的门派。

　　炫天大陆这次飞升大会空前的热闹，有来自好几个大陆的神魂师和魔魂师门派。

　　据岳夏南的官方解释，因为那几个大陆神魔之塔的祭司突然死亡，所以这一次的飞升大会便全部到炫天大陆来参加。

　　他到底是什么意思谁都明白，只是谁也懒得去说破罢了。

　　岳夏南也亲自接待了凌潇，两人谁也没妄动，只是眼光稍一交错，彼此露出了一个他们能明白的笑容。

　　飞升大会，正式开始了。


第662章 可怜的楚怜权

　　神魔之塔是一座十八层的建筑物，从外面看上去，这十八层差不多都一样，并不太宽敞。

　　可是来到这儿的人都知道，这只是表象罢了。

　　在神魔之塔内，空间折叠得非常厉害，谁也不知道里面到底有多大的空间，大概只有亲自走进去逛一圈的人才能知道。

　　只是，除了岳夏南之外，哪怕是神魔之塔的祭司，他们也只能老老实实地在他们所在的那一层呆着。没有岳夏南的命令胡乱走动，越层者轻则被驱逐，重则被直接格杀，规矩好不森严。

　　当然，飞升大会自然不可能放在神魔之塔内举行。

　　在神魔之塔外有一片极其宽阔的场地，一眼望去，竟然看不到对面的尽头。

　　这一片场地底下一片云雾，就像是建立在无尽云雾虚空之上的建筑一般。

　　凌潇第一眼看到这般布置，还以为又来到了天道界。

　　这块场地的四周布满了许多悬浮的青苔大石头，石头之上摆着椅子，每一块都能容纳两百余人。

　　已经有许多门派坐在了那些大石头之上，看样子已经在这儿等了不久时间了。

　　这些大石头以环形而立，中间悬浮放置着一块巨大的圆形石头板。石头板的四周紫光缠绕，估计那儿便是飞升大会的主战擂台，那些紫光则是擂台的防护阵。

　　凌潇带着手下众人来到了标有“西河城”三个字样的大石头之上，坐了下来。

　　一坐下来，凌潇这才注意到，和自己交好的门派被分别交错放在了几个陌生的门派中间。

　　“哼，还玩这种无聊的小把戏，岳夏南一点儿长进都没有。”凌潇不齿地轻哼了一声，随即静了下来，坐等着岳夏南上大戏。

　　地乾门、邹家、唐家、浩天宗、冥天宗也陆续来到，坐了也来。凌潇和他们交换了一下眼神，点了点头。

　　一眼望去，凌潇看到南宫玉容、龙阵、邹帅、唐昊坤唐宇辰父子、龙阵、闵安父子和商子横。

　　该来的，全都来了。

　　凌潇这边的人是最迟到场的，他们一到，岳夏南便来到了最中间的场地，开始了此次的飞升大会。

　　岳夏南悬浮而立，朝着众人先是一抱拳，这才说道：“各位，今天飞升大会情况特殊，因为天魂界有变，所以提前举行了。具体的安排及规矩我已经发给了各位掌门宗主，相信你们都已经明白，我就不再赘述了。”

　　岳夏南稍稍停顿了一下，道：“现在，有请我们神魔之塔天魂界派来的祭司大人——武航。”

　　随着岳夏南的介绍，一道金色的人影出现在岳夏南的头顶，那虚影从模糊渐渐变得清晰，直至整个实体完全出现。

　　这人一出场便是站在了岳夏南的头顶之上，其倨傲之意毕露无疑。

　　再看此人那张如猪肚一般的臭脸，都快要朝上的鼻孔，显然是把自己当成了什么了不起的人物。

　　别说是岳夏南，就算是凌潇看了都觉得很不爽，想要一刀将这家伙劈成两半。

　　以凌潇此时的实力和那人此时表现出来的实力，凌潇想要将那家伙劈死，完全可能做得到。

　　一向嚣张的岳夏南此时就像是不知道自己正在别人的胯下一般，依旧脸色如常地朝着众人说道：“这次便是由武航祭司大人带领各位精英飞往天魂界。好了，直入主题，武航大人，我们现在先把场地让出来，让地魂界各位精英一展身手吧！”

　　武航连吭都没吭一声，又一下子消失了。岳夏南则是高声喊道：“现在，第一场开始。有请西河城凌潇和地仙门楚怜权。”

　　正坐在地仙门地盘掌门位置之上的楚怜权满脸惊愕，随即便是一脸怒意，看样子想要一下子站起来发飙，却是被他母亲李凤按住了肩膀，让他的站姿更其自然一些。

　　“这到底是怎么回事？岳夏南明明答应我们可以免除比试就可以直接飞升，为什么出尔反尔？”楚怜权那张年轻的脸上满是怒色，不解地看着岳夏南。

　　岳夏南好像根本就没注意到楚怜权此时的神情，冷漠地离开了中间的战斗场地。

　　李凤虽然也很愤怒，可她知道，此时自己儿子绝对不能发飙。要不然，岳夏南把他自己和地仙门之间的交易推得干干净净，他们母子找谁理论去？

　　李天寻的脸色也是刷地变了，李凤从她父亲的脸上也看出了不对劲，恨恨道：“儿子，靠你自己了。我们被岳夏南给戏弄了。”

　　楚怜权那个恨啊，原本以为只是来过个场，岳夏南会安排菜鸟对手让他得到飞升名额，没想到变成动真格的了。

　　凌潇冷冷一笑，轻轻一跃，身躯如燕子一般轻灵地落到了中间场地上，朝着楚怜权伸了伸手：“请！”

　　站在西河城阵营之中的楚怜月看着自己唯一的弟弟，眼中完全没有温情，有的只是无尽的憎恨。

　　自己的其余九个兄弟，全都死在了这对母子手上，这让楚怜月如何能够心起亲情？

　　楚怜权自知不是凌潇对手，可此时要是不过去的话，一定会被人笑话。所以，楚怜权只好硬着头皮上了。

　　他已经想得很清楚了，等下随意打一下，自动认输便行了。

　　凌潇虽然厉害，还不至于到秒杀自己的程度吧？好歹，自己现在也已经是个紫级神魂师了，在他手下撑上十个回合总有？

　　带着侥幸心理，楚怜权站在了凌潇的面前，两人面对面地抱了一下拳，随后退到了擂台的两边。

　　见二人已经站好，岳夏南那冷漠的脸上掠过一丝嘲弄之色：“炫天大陆飞升大会第一场，正式开始！”

　　随着岳夏南一声令下，楚怜权当即召唤出了自己宗派内的第一护身铠甲，五彩神衣。

　　五色神光一闪，楚怜权身上立刻被五色光芒所笼罩。五色光芒之内，楚怜权的身躯被一若隐若离的丝甲所包裹着，看起来防御倒是做得不错。

　　五彩神衣的防御力在炫天大陆之上是出了名的，就算楚寒都没舍得带在身上，一直留在地仙门的宝库之中。

　　李凤可不管这么多，楚寒一死，她便将这件丝甲罩在了自己儿子身上。

　　见楚怜权一开始就防御，场上连连一阵嘘声，甚至有些肆意妄为的魔魂师还开始连声怪叫：“孬种啊，哈哈！”

　　李凤虽然心急自己儿子被人嘲笑，可是她此时倒是心安了一些。有这丝甲护身，自己的儿子就没那么容易受伤了吧？

　　凌潇不慌不忙地拿出了屠神，众人便全都把目光全都放在了屠神之上。

　　许多人都听说过凌潇的身份和他的屠神，也以为此次飞升大会他一定不敢来了，没想到，他竟然还是来了。

　　此时的屠神和没开封前一样，有如一块废铁，就像是凌潇以前的兵器——那把黑铁扫把。

　　可是没人敢小觑它，因为它是魔魂之主的家传兵器，是凌家杀人越货的“必备良品”。

　　见楚怜权有些慌张，凌潇微微一笑：“小舅子，不用这么害怕。只要你站着不动，能挨住你姐夫一刀，姐夫就算你赢，如何？”

　　凌潇的笑容有如黄鼠狼见着了鸡一般，所有人都听出了凌潇不怀好意，楚怜权自然也是不例外。

　　只是凌潇所给的诱惑太大了，挡住一刀就行，楚怜权对自己还是有这么一点自信的。

　　而且，凌潇当众说出这番话来，如果楚怜权当着自己门派内这么多弟子和长老面前拒绝的话，那自己的掌门威严何在？

　　“好！”还没等李凤开口劝说，楚怜权一口便答应了凌潇的条件。

　　李凤的心一下子冷了下来，现在她唯一的希望便是那件五彩神衣够结实了。

　　朱小绿好奇地看着满脸绯红的楚怜月，幽幽道：“你什么时候又是他的女人了？”

　　楚怜月恨恨地爆了一句粗口：“这王八蛋的话你也信？”

　　龙玉璇和夏雨花相互交换了一下眼神，也只能无奈地苦笑了一番。

　　“准备好了么？”凌潇还十分“好心”地关心了小舅子一句。

　　“好了！咳咳！”楚怜权干咳了两声，仿佛在给他自己壮胆。

　　“我要动手了，你可要小心了。”凌潇一边说着，一边缓缓地举起屠神。

　　当屠神举过凌潇头顶之时，原本黯淡无光的屠神明亮的黑光一闪，让在场众人的眼前一晃，本能地闭上了眼睛。

　　咻！当众人睁开眼睛之时，凌潇的一刀已经隔着楚怜权两百多米处直直地挥砍了下去。

　　“咦？那家伙竟然没事？”众人奇怪地看着楚怜权，他身上的五彩神衣还是完好如初，散发着令人炫目的五彩光芒。

　　“凌潇和屠神也不过如此而已。”众人不禁一阵失望，不停地翻着白眼看着凌潇。

　　见楚怜权无事，李凤激动地大声喊道：“儿子，你赢了！儿子，儿子……”

　　刚刚还十分激动的李凤连续叫了几声“儿子”，却是发现她儿子根本就没应她，心中立刻被恐惧所填满。

　　噗哧！楚怜权原本还完好无损的身躯从中间一分为二，变成两截竖直的尸体倒向了两边，鲜血狂洒，瞬间便染红了那件五彩神衣。

　　只是一刀，凌潇便挥着屠神透过五彩神衣，将楚怜权砍成了两半！


第663章 楚怜月，地仙门新掌门！

　　满场皆是惊愕之色，伴随着那些人脸上那惊愕的神情，便是他们那“唏唏”的吸冷气声。

　　紫级的楚怜权，在加上了护身丝甲之后，依旧被凌潇一刀解决，众人都说不清楚，到底是凌潇霸气，还是那把屠神霸道了。

　　除了岳夏南和武航以外，在场明面上的那些人自认没人能够做到凌潇这一步，更是没人愿意接凌潇这一刀。

　　幸好，凌潇和楚怜权一战，让那些抱有踏着凌潇尸体飞升幻想的人们一下子冷静了下来。

　　他们宁愿放弃飞升的希望，也不要和凌潇一战了。

　　站在神魔之塔最顶层的武航原本一脸不以为然之色，当他看到凌潇一刀斩敌之时，他那一脸倨傲和不以为然全都消失不见，取而代之的是满脸的凝重。

　　“这小子如此生猛，果然是虎父无犬子！难怪神魂之主如此重视此次炫天大陆之行，派我前来侍机而动。魔魂之主没出现，光这小子就够岳夏南受的了！”

　　武航眯着眼睛，眼中寒光闪闪。地魂界有如此人物，他倒是想好好会上一会。

　　他现在在等，等着飞升大会流程结束之后，岳夏南将魔魂之主凌灭天引起来之后，那就是他出手之时了。

　　反正都是在等，武航闲着无聊，便继续观看着飞升大会决斗场上的情形。

　　凌潇走到了那件带着楚怜权鲜血的五彩神衣旁边，捡起了这件五彩神衣。只见凌潇随手一甩，一层水气迅速凭空生起，将五彩神衣上的污血刷洗了个干干净净，让五彩神衣变得光亮如初。

　　“怜月，这是你父亲的东西，还给你！”凌潇伸手一掷，五彩神衣就像是自己长了眼睛似的，乖乖地飞到了楚怜月的面前。

　　原本地仙门的人见凌潇想要抢走这件掌门宝物，都准备发飙抗议，可是见凌潇把这件丝甲送给了楚怜月，那些长老们立即全都不吭声了。

　　楚怜权在地仙门很不得人心，要不是因为掌门宝物，那些长老才不会替楚怜权出头。

　　楚怜月亲手收下了这件父亲一辈子都没舍得穿的护身丝甲，两行热泪滚滚而下。

　　而另一边，地仙门唯一在乎楚怜权的李凤突然大声癫笑起来：“哈哈，哈哈哈……我儿子赢了，我儿子赢了，哈哈！他飞升了，他飞升到天魂界了，哈哈……”

　　这个女人疯了，可是没一人同情她。机关算尽，最后便是此番下场。

　　不过，这并不是李凤最后的结局。

　　她突然一下子清醒过来，愤怒的眼神并不是朝着凌潇，而是朝向了岳夏南：“岳夏南，你背信弃义，违背誓言约定，不得好死！”

　　“恬噪！”岳夏南冷哼一声，随即大手，一道白光打入到李凤的头顶之上。

　　砰！李凤的脑袋当场被打了个脑浆开花！

　　一条灵魂从李凤的身躯之中飞出，想要逃离。岳夏南又是一道白光打了过去，李凤的灵魂惨叫一声，随即消散了开来，化作了一个由魂力形成的光幕。

　　在这个光幕之上，李凤、楚怜权以及李天寻如何密谋毒杀、暗杀楚家其余继承人的经过一一浮现，让众人看清楚了地仙门楚家之变的真相。

　　“这种心如蛇蝎的女人，死有余辜！”众地仙门长老个个怒不可遏，也不顾此时是何场合，纷纷拿出了自己的兵器将李凤乱刀乱剑碎尸。

　　一阵血腥的狂风掠起，李凤的尸体转眼间便化作了那片腥风，不见了踪影。

　　“李凤勾结外人，谋算祸乱地仙门，本大祭司亲自出手，地仙门就此并入神魔之塔，地仙门诸位可有意见？”岳夏南淡淡地朝着所有人放声说道。

　　地仙门众长老个个咯咯咬着牙，纵然心有万千不甘，可也只能恨恨地说了一句：“没有！”

　　“等等，我有意见！”西河城座席方向传来了凌潇的声音，众人立刻把目光投向了凌潇，想看看他到底又在耍什么花样。

　　“西河城主，阁下有何意见？好像，这件事不关你西河城的事吧？”岳夏南冷笑一声，一脸不屑之色。

　　凌潇不鸟岳夏南，而是转身朝着楚怜月说道：“怜月，你和所有人说说，我是你夫君么？”

　　楚怜月刚刚哭过一场，眼圈通红，此时被凌潇一问，一下子没恍过神来。

　　不过，她很快便明白了凌潇的意思。虽然她并不想在这种情况下点头，可是为了她父亲的地仙门，她必须点头。

　　“是！”楚怜月紧咬着嘴唇，鲜红的血液从她的下唇之中流出，犹如一朵红艳艳的山花。

　　“别这样。”凌潇轻轻用手拂去了楚怜月唇上的鲜血，随后转身朝着岳夏南说道：“我的意见便是，现在地仙门无主，是不是应该由地仙门的最后一个继承人继承？而我身为她的夫君，是不是有发言权？”

　　众地仙门长老恍然，随即为凌潇的机智应变感到佩服。

　　好歹楚怜月是他们掌门的女儿啊，让楚怜月当上掌门，地仙门依然是地仙门。可是并入了神魔之塔，他们地仙门就完全变成了神魔之塔的傀儡了。

　　岳夏南倒是没料到凌潇会突然有此一说，不过他此时的心气已经非常“平和”，不会和凌潇在地仙门的所属权上有所争执：“凌潇，如果地仙门诸位长老没有意见的话，本大祭司自然应允……”

　　“我们没意见！”岳夏南的话音刚落，地仙门众长老立刻迫不及待地表态。这种表态根本就没有经过事先的约定，可是众人竟如此出奇地一致，也足可见楚怜月当地仙门的掌门是众望所归。

　　看着地仙门那些支持自己的长老，楚怜月心情澎湃万分。

　　自己一点都不想当这个掌门，可是地仙门是她楚家和她父亲的心血，她不想就此落到岳夏南手上。

　　而没有这些长老的支持，自己根本就当不上这个掌门。

　　所以，楚怜月一个风行术飞到了地仙门的座席前，恭恭敬敬地朝着地仙门众长老深深地鞠了一躬：“谢谢各位……”

　　回应楚怜月鞠躬的是众地仙门长老的跪拜：“拜见掌门！”

　　这戏剧性的一幕让许多人为之翻了不少白眼，可是却乐坏了凌潇。

　　地仙门被楚怜月收了，其实也就等于说地仙门所有势力都变成了凌潇的友军。

　　凌潇可不相信，有这么多长老支持楚怜月，地仙门的弟子还肯听命于岳夏南。

　　不过看岳夏南那满不在乎的神色，似乎根本就对地仙门势力一点儿也无所谓，真不知道他的底气到底在哪儿。

　　岳夏南不在乎，可不代表其他人不在乎。

　　李天寻的一张脸从凌潇杀死楚怜权开始就一直是绿的，直到李凤被乱刀分尸，他的脸色则变成了青的。

　　他自问帮了岳夏南那么多，劳苦功高，可是岳夏南竟然如对待狗一样处置了自己的女儿，背弃了他们之间的盟约，这让李天寻情何以堪？

　　虽然岳夏南没有从明面上表示放弃他李天寻，可是李天寻此时要是再不明白，那他真的是傻子了。

　　“这种情况下，我只能先自保了。要是能够有飞升的机会，有天魂界的武航祭司在，相信岳夏南不敢乱来。等我升到了天魂界，我一定会找机会报这个仇！”

　　李天寻心中暗暗愤怒地盘算着，幸好岳夏南将凌潇安排给了楚怜权，自己就可以避开凌潇了。

　　只要不是凌潇，李天寻自问在场众人之中，没人会是他的对手。

　　岳夏南看着李天寻那番神色，不经意之间露出鄙视之色，高声道：“现在进行飞升大会第二场，云天宗李天寻对阵西河城李元冲。”

　　对于岳夏南这个安排，连凌潇都看不懂了。

　　他这是在干什么？给自己这边的人杀人积累经验？

　　李元冲现在的实力深不可测，已经远不是李天寻所能比拟的。

　　李元冲青级的时候就已经能够让李天寻丢盔弃甲，纵然李天寻现在有所进步，估计他的进步尺度比不上李元冲。

　　“不管他，兵来将挡，水来土掩，让元冲先上再说！”凌潇朝着李元冲使了一下眼色，李元冲会意，朝着凌潇点了点头，随后一个纵身飞跃跳到了决斗擂台之上。

　　李天寻也在同一时间飞到了决斗擂台之上，站到了李元冲的对面两百米之处。

　　“云天宗李天寻。”依照规矩，李天寻介绍了一下自己。

　　李元冲面无表情地抱了抱拳：“李家，李元冲。”

　　“什么！”当李元冲亮出了李长景送给他的那杆霸王枪之时，李天寻终于明白，李元冲所说的李家代表什么。

　　“你这个李家的败类，简直就是李家的耻辱！今天，我会替玄祖爷爷清理门户！”李元冲霸王枪一抖，枪尖随即一道紫色的流光一划，甚有卖相。

　　李天寻那张满是皱纹的老脸猛抽了抽，随即露出一脸狰狞之色：“李家？就你小子也配和我说李家！今天，你祖宗会让你明白，你是永远不可能超越你的祖宗！”

　　看着这两人还未交手便已经口舌之战，岳夏南缓缓地从口中吐出几个字：“飞升大会第二场，开始！”


第664章 李元冲再战李天寻！

　　呼呼！随着岳夏南这一声“开始”，李元冲抢先出手，甩起了霸王枪，直刺向李天寻。

　　李天寻也不再藏拙，拂天尘隔空砸向了李元冲。

　　拂天尘和凌潇的屠神有些相似，都能够隔空伤敌。所不同的是，屠神一下子便是要人命，拂天尘对于同级的对手而言，却未必是什么可怕的兵器。

　　果然，李天寻这一拂天尘的攻击还未轰在李元冲身上，便被李元冲枪杆一抖，将拂天尘的攻击全都化解。

　　李元冲继续朝前，枪尖和他的目光一样，始终对准了李天寻。

　　只是短短的瞬间，李元冲的枪尖便已经刺到了李天寻眼前。

　　李天寻并不躲闪，而是收起了拂天尘，换上了一柄带着金色光芒的长剑，当一声，挡住了李元冲的枪尖。

　　枪尖和长剑剑身一碰撞，轰隆一声炸了开来，将两人同时反弹出了数十米。

　　“竟然是金玄剑！”龙玉璇和夏雨花同时微微惊呼，看样子，她们对这把剑的来历甚是了解。

　　知道凌潇未必知道此剑的来历，龙玉璇便解释道：“此剑乃是云天宗开派祖师从天魂界取回金玄神铁，历经五万年光景锻造而成，别说在地魂界，估计就算是在天魂界，此剑的档次也自是不低。”

　　此剑已经很久没出现过，想不到现在竟然会落在李天寻手上。

　　拥有这把金玄剑，李天寻此时所爆发出来的实力明显比李元冲要强上一些。

　　不过，李元冲的战斗力，靠得可不完全是手中长枪。

　　“乱枪舞！”李元冲刚一停住脚步，便再次抖起长枪，无数圣火从他的枪尖飞出，以枪尖的形状疾飞向李天寻。

　　要是李天寻此时手中没有这把金玄剑，李元冲这一招用李家枪技所轰出的圣火便能让李天寻好好“喝上一壶”。

　　只是，金玄剑确实非同凡品，李天寻只是随意一舞，便将李元冲的圣火攻击全都挡了开来。

　　圣火轰击在金玄剑上，虽然敲打得金玄剑一阵砰砰作响，烧得它红热，可并不能将它烧毁。

　　“小子，在我面前使李家枪？简直是班门弄斧！”李天寻冷笑一声，金玄剑从他手中飞出，犹如长虹贯日，直飞天空。

　　“小子，让你见识一下，云天宗的云天剑雨阵！”李天寻操纵着那柄飞上天空的金玄剑在空中疾速转圈飞舞，刹那间，李元冲的天空之上白云汹涌翻滚。

　　那一团团白云将李元冲的视线完全掩盖住，不见了李天寻的身影。

　　“以一己之力催动这需要万人一齐催动的剑阵，李天寻什么时候强到了这种程度？”所有人都是一脸疑惑，特别是凌潇，眉头都皱成了一个“川”字形。

　　无论什么时候，只要是战斗，李元冲总是始终能够保持冷静。哪怕是此时李天寻所表现出来的强大气势，也依然未能让李元冲的心有一丝震撼。

　　白云蔽日，随即这些白云相互摩擦，发出“嗡嗡”之声，就像是雷电轰鸣的前奏一般。

　　李元冲仰望着白茫茫的天空，长枪随手放下，站在原地一动不动。

　　李元冲看不到李天寻，外面的观战之人却是能够清楚地看到，李天寻此时正在那一团白云的上方，用剑指操纵着这片片“白云”，让它们摩擦生成力量。

　　随着那嗡嗡之声越来越大，李元冲就算看不到李天寻，心里也知道真正的攻击即将落下了。

　　可是，李元冲依然一动不动。

　　“他到底在搞什么？”李天寻的剑阵只是针对李元冲一人，所以观战的人们都能看到李元冲此时的动作，不禁感到好一阵纳闷儿。

　　李天寻也看到了李元冲的动作，脸上不禁露出一个得意的神色：“李元冲，去死吧！去！”

　　随着李天寻剑指一挥，李元冲头顶的白云之中无数白茫茫的剑影刷刷而出，万剑齐下！

　　“不过如此罢了！”李元冲并不躲闪，也不挥枪招架，却是纵身朝天一跃，反而主动迎向那汹涌的剑雨。

　　众人不禁脸色一变，惊呼一声：“他疯了么？”

　　不过，随后他们便明白，李元冲清醒得很！

　　只见李元冲在纵身跃起的瞬间，左手掌心向上，猛地朝天一推。

　　“吼！”随着一声震天的龙吟，剑影形成的剑雨被这一声龙吟给吼散了开来。与此同时，李元冲的手像是突然变长了似的，纯火红的火焰变成了他手臂延伸的一部分。

　　那火焰继续朝天蔓延，变成了一只盘旋飞舞的圣火龙，冲破了那漫天白云，直扑向李天寻。

　　突然看见一只面目狰狞的龙张着大口朝自己扑来，李天寻也是吓了一大跳，立刻将金玄剑收回，挡在了自己身前。

　　砰！

　　金玄剑和龙头来了一计猛撞，李天寻连人带剑被撞飞出了几百米开外。李元冲也没好到哪里去，受到了反震之力，整个人从天空之上迅速坠下。

　　要不是在下坠的同时提起长枪往地面上一扎缓冲了一下，李元冲就得和这个擂台的地面来一个“亲密接触”了。

　　这个地面的坚硬程度所有人完全可以想像，以地魂界的力量想要摧毁它，估计有些难度。

　　除了凌潇的屠神，估计其他人的兵器想要让它有所损伤，难度很大。

　　李元冲和李天寻这一回合战斗，在外人看来，他们还是打了个平手。

　　可是李元冲明显感觉到，李天寻好像在压制着自己的力量，并未用尽全力。

　　“这种情况下他都没有用全力，他现在的实力怎么会强悍如斯！？”李元冲很是不解。

　　其实，为了防着李天寻有杀招，李元冲也没有出全力。

　　这一对古怪的祖宗和后辈，既在生死相拼，又在相互试探着对方的实力。

　　“这样不行，非得把这家伙的全部实力逼出来不可。要不然，想要战胜他太难！”李元冲心中暗暗想到，这家伙既然压着实力，肯定是因为完全将实力发挥出来的话会有什么顾忌。

　　要不然，李天寻根本就不是什么心慈手软的家伙，在这种时候还留手。

　　所以，李元冲选择了冒险一试。

　　“李天寻，接我一招！”李元冲稳住了脚步之后，当即双脚猛地往地上一蹭，单手持枪向前，身躯再次朝前平平飞出。

　　所有的魂力力量都被他激发了出来，紫色和火红色的光芒将他的身躯笼罩，让他看起来像一团像前迅速移动的紫红相间火焰。

　　“李元冲这是在干什么！”见到李元冲这一招式，许多人明明知道他在干什么，却还是忍不住失声喝道。

　　凌潇眉头锁得更紧了，李元冲这家伙太过于疯狂了，还真是什么招式都敢用。

　　“疯子，竟然燃烧灵魂力量和我拼命！”李天寻脸色一变，想像要再留手也已经是不可能的事情了：“凭你，想要和我同归于尽还差点儿！”

　　李元冲燃烧灵魂力量和李天寻拼命，众人都以为李天寻这回非死即残了，却是没想到，李天寻身上的魂力气息突然大涨，那股强悍的力量，甚至让强大的防护阵猛抖了几下！

　　“他怎么会有这么强的力量！”凌潇霍地一下站了起来，眼角下方的肌肉不禁抽了几抽。

　　刚才李天寻所散发出的魂力，竟然比云天宗十老之中的任意两人合力还要强上一筹！

　　砰！李元冲的枪尖刚刚碰到了李天寻的身上，立刻被那股强大的紫色魂力给轰飞了出去，一直飞到了防护阵之上，这才反弹了回来，重重地摔在了地上。

　　扑通！李元冲的身躯终于感觉到了这块地面的坚硬程度，哪怕是他现在的肉身砸在这块地面之上，连一个浅坑都没砸出来。

　　噗……李元冲大大地呕出了一口鲜血，洒在了地面之上。他挣扎着想要站起来，可是只爬了两下，便又扑通一声摔到地上。

　　“哈哈……”看着已经没什么战斗力的李元冲，李天寻不禁仰天狂笑：“李元冲，和你家祖宗做对就是这般下场！”

　　说罢，李天寻悠然自得地迈步走向李元冲，那昂首挺胸的姿势，就像是一只斗胜的公鸡。

　　他这般走法，便是想要刺激李元冲和凌潇。明知自己要杀李元冲，凌潇却只能看着帮不上忙，这种心情一定会让凌潇很“爽”吧？

　　而李元冲只能眼睁睁地看着死亡向自己走来，那种折磨也一定会李元冲至死难忘，不是么？

　　“快去帮元冲认输啊！”旁边几人连忙催促道，可是凌潇死死地盯着李元冲，额头上冷汗直冒，却还是没有帮李元冲认输：“元冲自己能说话，可是他没有认输，我绝不能帮他认输。”

　　“为什么？再不认输，他会死的！”那些家伙的激动程度丝毫不亚于凌潇，虽然李元冲是个闷葫芦，平常都不怎么说话，可是西河城的人都知道，他对西河城所做出的贡献和他在凌潇心目之中的地位。

　　而这时候凌潇却还不认输，是想让李元冲眼睁睁地死在李天寻的手上吗？

　　“他现在代表的是李家，而不是我们西河城。”看着李天寻距离李元冲只有三十四步的距离了，凌潇额头上的冷汗越流越多，眼睛直勾勾地盯着李天寻的脚步：“所以，我不能代他做决定，一切只能看元冲自己了。我相信，他一定有他的打算。”


第665章 杀李天寻！

　　凌潇嘴里那么说着，实际上他也不知道李元冲到底有何打算。要是换作以前，凌潇一定会觉得，李元冲哪怕是死也不会认输。

　　可是凌潇知道，李元冲现在已经是为人父，为人夫，不会轻易让自己死去。他答应过他儿子李恢会回去，他就不会在这里死去。

　　这便是凌潇对李元冲有所期望的信念，这种坚持和期望来自于凌潇对李元冲这个好友的了解。

　　所以，凌潇只能在这儿等着，看着，看李元冲如何在这种不利的局面之下扭转乾坤。

　　李天寻走到了李元冲身边，脸上带着残酷的笑容，缓缓地举起了金玄剑。

　　他就是想看李元冲那种临死前惊恐的表情，可是，李元冲的眼神始终平静如水，让李天寻不由得有些恼怒。剑没落下，又是一脚将李元冲踢飞了出去。

　　扑通！李元冲的身躯撞到了防护阵的壁光之上，反弹了回来，飞出了数百米这才再次摔在了地上。

　　“求饶吧，求我的话，我就让你死得痛快一些！”李天寻怒意大甚，这些年，他被凌潇压迫得躲在了云天宗内不敢出来，现在正是他好好泄愤的时机。

　　虐不了凌潇，他就虐李元冲。

　　“说啊，说你投降了！”李天寻大声地咆哮着，见李元冲没有反应，再次飞闪到李元冲身边，又将李元冲给踢飞了出去。

　　“凌潇！”龙玉璇实在是看不下去了，再次催促道：“你难道真要看着李元冲死吗？”

　　凌潇下意识地用手抹掉额头上的汗，呼吸有些困难：“再等等……”

　　就在凌潇话音还未落下的时候，李天寻突然像是玩腻味了，举起金玄剑，猛地朝李元冲一剑刺下！

　　原本有如死鱼的李元冲突然一下子动了起来，身躯如条溜滑的鱼一样，在地面上游了开来，躲开了李天寻这一剑。

　　当！李天寻一剑刺了个空，剑尖稍稍没了地面之中。

　　而李元冲就是趁这时机，身躯一个迅速地翻转，随手长枪轰出，刺向李天寻的咽喉！

　　“这小子竟然是做这打算，这样的时机，非得把握得多准，才能做到这一步啊！”所有人都倒吸了一口冷气，李元冲的打法实在是太疯狂了，他们连想都不敢想。

　　可是他们也知道，李元冲想要正面战胜李天寻已经很困难了，兵行险招才能出奇致胜。

　　所有人都看着李元冲这一枪到底会是何结果，个个目不转睛地盯着擂台之上。

　　枪尖距离李天寻的咽喉只有几十厘米的距离，李天寻却是一点儿也不慌张，满脸冷笑：“找死！”

　　这一刹那，李天寻再次催动着他那突然爆发出来的魂力，无数紫光环绕，将他体内的魂力催动到了极致！

　　“李元冲这回真的死定了……”几乎所有人都是这么认为，扼腕叹息的有之，幸灾乐祸的有之，不一而足。

　　如果事情没有任何变化，李元冲已是必死之局。

　　可是，就在这股力量即将把李元冲轰飞之时，它突然在李天寻的身上停止住了。

　　就是这么一停，李元冲的长枪顺利地刺中了李天寻的咽喉，穿喉而过！

　　“这不可能……”李天寻瞳孔急剧放大，视线变得模糊起来。

　　随后，他一生的记忆如同闪电一般在他脑海里迅速回放而过，他想要努力抓住，却是怎么抓也不抓不住。

　　“我要死了吗？”这是李天寻的最后意识。

　　“噗哧！”李元冲一枪抽了回来，在李天寻的喉咙那儿留下了一个透风的洞口。鲜血顺着那个洞口喷了好几秒时间，这才停止。

　　李天寻半屈着膝盖，双手还保持着握剑的姿势。

　　看他的眼神涣散，而且没有灵魂逃出，显然已经是死得不能再死了。

　　“这到底是怎么回事？”在所有人疑惑的眼神之中，那些突然停滞的魂力从李天寻身上飞出，分成了八条灵魂虚影。

　　那八人，正是被李天寻暗算杀死的云天宗八老。

　　云天宗十人，八人被杀死在了云天宗，一人和头盔人的手下同归于尽，只剩下李长景一人了。

　　看样子，李天寻的灵魂因为肉身被损而导致实力大损，直接被八老的灵魂给吞噬了。

　　“多谢八位前辈。”李元冲抹去了嘴角的血迹，朝着八老鞠了一躬。

　　“李家小辈果然出色，竟能想到利用我们的力量来对付李天寻，是我们谢谢你让我们得以解脱才对。”

　　八老之中的老大长叹了一声：“李天寻想要吞噬我们的灵魂力量，我们正在苦苦挣扎之中。没想到，他为了战胜你，在没有完全吞噬我们灵魂力量之前利用我们的魂力，自作孽，不可活啊！”

　　凌潇也长长地松了一口气，原来李元冲赌的就是李天寻不能爆发完全的力量这一点，这也太冒险了一些。

　　不过，凌潇不得不佩服李元冲在战斗之时的眼光。他总是能找到对方的破绽，在最快的时间内找到应对的方法。

　　如此敏锐的战斗感，就算是凌潇也无法比拟。

　　“愚不可及！”岳夏南不满地哼了一声，他和李天寻联手对付云天宗十老，便将让李天寻吸收了十老的力量，让他有足够的实力杀死李元冲，给凌潇一个重重的打击。

　　可没想到，李天寻竟然就如此挂了，真是蠢到了极点。

　　李天寻一死，凌潇也算是了却了一桩心事。

　　“李天寻终于死了啊……”凌潇不禁心有感慨，李天寻死了，他的心情却依然轻松不起来。想当初，凌潇刚到炫天大陆之时，恨不得将李天寻千刀万剐，没想到，李天寻竟然是这种死法。

　　这个摧毁曜天大陆的罪魁祸首，终于被李元冲杀了，也算是替凌潇当成第一个家的曜天大陆报了仇。

　　现在，炫天大陆是凌潇的第二个家，凌潇接下来的战斗便是为了守护这第二个家。

　　“李家小辈，你救了我们，就让我们助你一臂之力吧！”云天宗八老的灵魂虚影一下子钻入到了李元冲的体内，顿时，李元冲的魂力再次经过了那八老的洗涤和重新融合。

　　身上的伤好了不说，就连魂力也是突飞猛进，直达到和凌潇、岳夏南接近的境界！

　　云天宗八老的灵魂自愿融入到李元冲体内，李元冲此时所得到的好处，又岂是李天寻先前可比？

　　“啊！”被魂力撑得七魄都觉得涨痛的李元冲忍不住大吼一声，一股强大的气息四处散开，将整个防护阵再次震了几震，就连四周的各个门派之人都觉得地面一阵摇晃。

　　“我了个去！”所有人都一阵羡慕嫉妒恨，西河城的人怎么一个个都这么变态？

　　凌潇变态也就罢了，连李元冲都这么变态，还让其他门派怎么活啊？

　　所有人都在祈祷着，希望西河城第三个出场的人不要那么变态。

　　李天寻被李元冲杀死，云天宗也和先前的地仙门一样，陷入到群龙元首的局面。

　　李元冲捡起了金玄剑，毫不客气地收进了自己的空间之中，惹来了云天宗各长老不满：“李元冲，别太过分了！”

　　李元冲转过身来，平静地看着他们：“从现在起，云天宗的宗主就是我了。”

　　云天宗众长老大都和李天寻一起，追随岳夏南，当岳夏南的走狗。

　　此时李天寻虽然死了，可岳夏南还在，他们可不敢和地仙门众长老一样，支持李元冲当云天宗的宗主。

　　“李元冲，你要当云天宗的宗主，可是名不正言不顺啊！”岳夏南冷笑道：“你以什么身份当云天宗的宗主？要知道，可是你亲手杀了你的祖宗李天寻，神魂门派不会接受这样的灭祖之徒当宗主。”

　　“他是在替我清理门户，不行么？”一个声音从不远处传了过来，众人一看，一身飘飘白衫的老者踏空而来，满脸怒意地看着岳夏南。

　　“云天宗李长景，可有资格任命我的后辈李元冲当云天宗宗主？”李长景目光直视着岳夏南，那挑衅之意，表露无遗。

　　李长景是何许人，只要炫天大陆上活得久一些的人都知道。别说他要任何李元冲为宗主，就算他要拆了云天宗，也没人敢说个不字。

　　“哼，好吧。”岳夏南也十分随意地放弃了云天宗，这倒是又让凌潇感到意外。

　　这家伙，难道真的一点儿都不在乎自己的力量越来越强大？

　　“拜见宗主……”云天宗众长老无奈，只得朝着李元冲跪拜。

　　李元冲面带冷峻，道：“传我命令，云天宗所有弟子，三天内全部回到云天宗，违者当场格杀！”

　　“啊！”李元冲一上任，竟然下了这么一条命令，让所有人皆感纳闷：这到底是咋回事？

　　李长景倒是赞许地点了点头，云天宗，总算是保住了。

　　当然，一些明白人立刻就知道了李元冲的用意，也不禁暗暗赞叹，李元冲此举甚妙。

　　很明显，云天宗现在实际上都是听岳夏南的。

　　李元冲以这种方法让他们回到云天宗内，他们不敢不从，只得回去。

　　只要他们一回到云天宗，此处如果爆发了大战，他们便无法前来支援岳夏南。

　　李元冲是宁愿不要这些不忠心的家伙帮忙，也不要让他们在战斗的关键时刻反戈一击，这一决定，实在是太适宜了。

　　岳夏南的脸色微微一变，不过也很快镇定了下来，不再多说其他：“飞升大会第二场战斗，李家，李元冲胜！”

　　看着李元冲和李长景退下，岳夏南目光还是望向西河城：“第三场，西河城龙玉璇对阵地藏门王仲博！”


第666章 一拳轰飞！

　　一听到第三场战斗的对阵名字，凌潇心中暗暗想道：“看来，岳夏南是想借我的手先清理掉除了我和他之外的其他势力，这算盘打得倒是响亮，哼哼。”

　　“玉璇，如果等下可能的话，留王掌门一条性命。”凌潇不咸不淡地说了一句，还说得很大声，气得王仲博身后那批地藏门掌门七窍生烟。

　　“掌门，让西河城知道我们的厉害！”众地藏门长老义愤填膺，恨恨地大声嚷嚷道。

　　倒是王仲博一脸平静，丝毫不为凌潇那番话所动，轻身一跃，飞跳到了擂台之上。

　　“好。”龙玉璇轻喏了一声，也随之跳到了擂台之上。

　　此时的龙玉璇已经不戴面纱了，她一上擂台，便立刻惹来无数目光的聚集。

　　这般姿色的女子，再搭上她那骨子里那股家主的气质，顺应而生的便是对无数男子强大的杀伤力。

　　“这种女子都被凌潇收了，唉！”无数人看得见，碰不着，对凌潇的羡慕嫉妒恨便如滔滔江水，绵绵不绝。

　　“西河城龙家，龙玉璇。”龙玉璇手上并未持有任何兵器，朝着王仲博抱拳施礼。

　　王仲博很是惊讶地看着龙玉璇，他没料到，龙玉璇竟然不用兵器就敢前来对付自己。

　　王仲博知道龙玉璇有一杆圣火龙戟，现在都不拿出来，难道是等着自己出手了再拿？

　　龙玉璇可不会蠢到这种地步，所以唯一的可能便是龙玉璇真的不用兵器来和我自己交手。

　　“地藏门，王仲博。”惊讶归惊讶，王仲博很快地将自己的惊讶给压了下去。既然龙玉璇舍弃自身优势，想和自己玩肉身力量，那就和她玩玩过几手。

　　“还想让龙玉璇留手，凌潇是脑子被门夹了吧？”王仲博对凌潇的话丝毫不以为然，他虽然知道凌潇很狡猾，可他的自负不允许他会有其他方面的想法。

　　那种想法便是龙玉璇真的有留手的实力。

　　“开始！”岳夏南一声号令发下，王仲博立刻双拳相互一撞，双拳相撞的声音有如天雷轰鸣！

　　“轰！”伴随着这阵巨响，一片金光从王仲博身上散发而出，王仲博的身躯骤然间高了一倍，整个人像是被镀了一层金，变成了一尊金色的塑像。

　　地藏门的顶级技能，不灭金身！

　　这一次的不灭金身比上一次还要高大上几分，显然，王仲博这段期间进步也是不小。

　　一出手便是顶级技能不灭金身，足够显示出王仲博对西河城龙玉璇的正视之意了。

　　在王仲博施展出不灭金身的同时，龙玉璇也将自己的分身召唤出来。

　　一个身材魁梧的男子一脸冰冷地站在龙玉璇面前，那呆滞的目光之中竟能流露出森冷的杀意，令人不寒而栗！

　　只不过，龙玉璇这个召唤分身块头看起来没有王仲博的块头大，卖相也不如王仲博的不灭金身，这让许多人更宁愿相信，王仲博会获胜。

　　岳夏南也没怎么在意龙玉璇的分身，武航的脸却是完全变白了：“该死！竟然是龙麒的肉身！他们怎么可能弄得到？！”

　　武航就算再自负，他也不会自负到能够是龙麒对手的程度。而且，龙麒曾经给武航留下了刻骨铭心的印象，难以磨灭。

　　想当年，他爷爷参加了神魂之主剿灭龙家之战，那一战，神魂之主虽然无事，可是武航他爷爷和其他数百名祭司纷纷殒命。

　　尸体抬回来的时候，武航很是清楚地看到，他爷爷的胸口心脏之处漏了一个大坑。

　　那是被人一爪抓破心脏所造成的，而据说，那人便是龙家的龙麒。

　　立志报仇的武航认真地研究了龙麒那一战的表现，此后便是陷入了无限的绝望之中。

　　龙麒的实力根本不是他所能比拟，哪怕终此一生也别想达到龙麒的高度。

　　可是，龙麒竟然死了，还变成了龙玉璇的召唤分身，这让武航又看到了报仇的希望。

　　虽然活着的龙麒很可怕，不过，死了的龙麒，以及地魂界的实力束缚，武航相信自己还是有机会的。

　　“爷爷，您的孙子就要为你报仇了，嘿嘿……”武航满脸狞笑。龙麒已死，不过哪怕他能毁掉龙麒的肉身，也算是报仇了。

　　自己有希望，可不代表王仲博这个蠢货有希望。

　　“螳臂挡车，不自量力！”武航冷哼了一声，随后就准备看王仲博的笑话。

　　场上众人和王仲博还不知道已经注定了的结果，所以王仲博还是很霸气地移动着不灭金身，大步冲向龙麒：“喝！”

　　王仲博大喝一声，不灭金身的拳头快速朝着龙麒砸下。

　　那一拳带着浑厚的紫色魂力，没人怀疑，这一拳所带动的力量，少说也能将一座小山丘给轰碎！

　　现在，就看这一拳能不能砸中龙麒了。

　　龙玉璇所控制的龙麒并没有移动脚步，而是同时挥出一拳，迎向了王仲博的那一拳。

　　“真是个蠢女人！”场上所有人都如是想到，许多人闭上眼睛，摇了摇头，仿佛听到了龙麒手臂骨头破碎的声音和被震飞出的身躯。

　　咔嚓！

　　“啊！”一声骨头破碎的声音和惨叫声几乎是先后响起来，然后便是一个身躯被震飞了出去，扑通一声砸在了地上。

　　刚才闭上眼睛想像的那些家伙很是得意：没错吧，骨头碎了，人也被震飞了。

　　咦……不对！分身怎么会叫得这么惨？

　　那些家伙立刻睁开眼睛，随后嘴巴张得就像是鸡蛋般大小：这怎么可能？

　　王仲博的不灭金身迅速收缩，变回了原样，右手手臂自然平放，软绵绵的，如若无骨！

　　被震飞的竟然是王仲博，这是除了凌潇和武航之外所有人都没想到的事情。

　　“西河城，真他娘的疯了……”众人喃喃低语，半晌没有缓过神来。

　　地藏门的掌门王仲博，炫天大陆的修炼天才，竟然不能在龙玉璇手下撑过一招！

　　众人心头立刻生起一个念头：西河城一个比一个变态，这还叫其他势力敢和西河城斗啊！

　　不过想想也是，来这儿的人都知道，此次的飞升大会其实是岳夏南和凌潇之间的决斗。凌潇如果没这般实力，岳夏南会如此重视他么？

　　“爹！”一直将自己父亲视若神明的王文昊见王仲博竟然被一拳轰飞，那心跳的速度快得只有他自己才知道。

　　王仲博站了起来，因为手臂骨断了，额头上满是冷汗，脸色有些苍白，可他那双眼神却是依旧炯炯有神。

　　“龙玉璇，这场战斗，我认输。”王仲博该断则断，立刻认输，这让许多人不禁大跌眼镜。

　　当然，也有一部分人很佩服王仲博这种拿得起放得下的气魄，暗暗称赞。

　　凌潇也很是赞赏地点了点头：“这般坚定的心志，难怪有此成就。”

　　凌潇的佩服不是没有道理，要不是他有三件天道至宝，而且还有前人替他铺平道路，凌潇想要这么快达到现在的程度是不可能的。

　　而王仲博完全靠的是他自己有了现在的成就，凌潇不佩服都不行。

　　王仲博回到了自己的地藏门席位之上，朝着王文昊以及众长老说道：“这一场我们败了，我们门派内的其他人也就不必参加了，走吧。”

　　门派内还有几个好手，王文昊实在不想这么放弃：“爹……”

　　“没听见吗？我说马上走！”王仲博目光犀利地盯着王文昊，看得王文昊低下了头：“是，爹。”

　　见王仲博准备带人离开，岳夏南忙道：“王掌门，现在就离开是不是太早了一些？好歹也得等到飞升大会结束了才行啊！”

　　王仲博冷笑道：“我的手骨都碎了，不回去治一下，时间拖久了，无法完全恢复怎么办？飞升大会的规矩，好像没说非得等结束了才能离开吧？”

　　岳夏南目露寒光，嘴上却是说道：“好吧，你们可以走了。”

　　“哼！”王仲博带着属下门人转身便走，丝毫不把岳夏南放在眼中。

　　“这场比赛，西河城龙玉璇胜！”王仲博一走，岳夏南立刻宣布了龙玉璇获胜。

　　“有意思。”凌潇嘴角露出一丝冷笑：“不知道王仲博能不能活着回到地藏门。”

　　夏雨花看着凌潇，幽幽道：“岳夏南犯不着去招惹地藏门，地藏门也有像云天宗十老那样的人物存在，而且不知道多少。惹急了地藏门，岳夏南只有坏处，没有好处。”

　　凌潇用手指摇了摇，否定了夏雨花的说法：“你不了解岳夏南，他宁愿将地藏门满门灭绝，也不会让不稳定的势力在一旁观战。这就是我和他不同的地方。”

　　“你会留着力量对付那部分不稳定的势力，然后尽量拉他们入伙，是么？”夏雨花媚眼如丝，风情万千，惹得凌潇又有点儿“火气”大了。

　　“嘿嘿，那是。”此时是干大事的时候，凌潇连忙收起旖念：“看来我得通知铁柱他们，随时支援王仲博。虽然吴媚和王文昊有仇，可毕竟这种时候，只要不是杀父夺妻之仇，都得放下。对了，玉璇，刚才你留手了吗？”

　　龙玉璇点了点头：“嗯，只出了两成的力量。”


第667章 截杀王仲博

　　王仲博一离开神魔之塔的范围之内，他那条自然下垂的手臂忽然一动，如同灵蛇出动一般甩了几下，重新恢复如初，看得王文昊目瞪口呆！

　　“爹，您这是……”王文昊不仅仅惊讶于他父亲伤势的瞬间恢复，还在不解于他父亲明明可以马上把手臂修好战斗，为什么就愿意直接认输。

　　“凌潇和岳夏南要争个你死我活，我们掺和什么？”王仲博哼哼道：“飞升大会以后还有机会，用不着这一次和西河城拼个你死我活……”

　　“是啊，本来你还打算想个办法故意输掉这场战斗，可是龙玉璇的实力让你免去了演戏的步骤，让你更加有理由直接退出。”

　　一个人影飘浮于王仲博一行人前方的上空，冷冷说道。那人戴着银色头盔，让人看不清楚他的容貌。

　　不仅仅众人看不见他的容貌，就连他什么时候出现在这儿，也根本没人注意到！

　　“你是岳夏南的走狗？”王仲博脸色一变，沉声道。

　　头盔人哼哼说道：“只是合作者而已，要是你没有拒绝岳夏南，现在的你应该也和我一样。岳夏南让我直接杀了你，可我还是会再给你最后一次机会，加入我们，怎么样？”

　　王仲博不屑道：“我拒绝过岳夏南三次，他让你直接杀了我是对的。因为，你不杀我，我就会杀了你！”

　　话音一落，王仲博朝前纵身一跃，一拳便砸向了那头盔人。

　　“哼！找死！”头盔人一声冷哼，也是一拳轰出，迎向王仲博的拳。

　　砰砰砰砰……啪啪啪啪……

　　两人一交上手，其他人几乎看不清他们两人的模样，看到的只是四处狂飞的拳影。

　　王仲博的肉身力量很是强悍，根本不需要任何法宝兵器便能轰杀对手。而头盔人的拳套也非凡品，和王仲博的拳头对上，丝毫不落下风。

　　王仲博手脚并用，手臂和腿部以令人咋舌的弯曲程度从几个方向同时攻向头盔人的背部，胸口和下身。

　　头盔人丝毫不惧，一双铁拳舞动，拳影翻飞，摆成了一个铜墙铁壁般的防御招式。

　　王仲博的拳脚砸在这密不透风的拳影之上，砸出一团团散开的紫色光芒，甚是绚丽。

　　这两人不分伯仲，战斗相当精彩，可是王文昊和地藏门的那些长老已经无暇观战了，因为又虚空冒出百余名神秘的神魂师围住了他们，朝他们杀来。

　　这些神秘的神魂师清一色的是紫级，整体实力比地藏门这些人不知道要强上多少。

　　面对着强敌杀来，即便不敌，地藏门这些人也只能选择硬拼到底了。

　　不过他们知道，被这些神秘人杀死是迟早的事情，所以，地藏门的长老和精英弟子们便主动摆成阵势，将王文昊保护了起来。

　　“少掌门，我们掩护你，快逃！”地藏门一名年龄已达到两千多岁的紫级长老低声朝着王文昊说道。

　　看着这些为了保护自己而战斗的同门以及陷入了苦战之中的父亲，王文昊终于明白了一些事情。

　　同时，他想起了平时被父亲骂作是废物的情形，眼中不禁掠过一丝狠色：“我要是还让同门保护我，这辈子都会叫我爹看不起！爹啊爹，昊儿今天就让您知道，昊儿不是废物……岳夏南，今日我王文昊就算是死，也要让你付出相当的代价！”

　　想罢，王文昊拿出了一副血红色的拳套戴在了手上。瞬间，王文昊整个人的身影变得一片血红，就像整个身躯都在流血一般！

　　“少掌门！”

　　“王师兄！”

　　看着这团红光，地藏门众长老和精英弟子脸色狂变！

　　王文昊“血影手”之称，得自于他的一种血影技能。这种技能以全身血液配合着魂力催动力量，一旦发挥出威力，那双手掌便会变得一阵血红。

　　修炼到了大成的境界，不仅仅手掌会变红，就连全身也会变得通红。

　　而王文昊根本就没练到大成的境界，只是依靠手中那副红色的拳套将他的血液完全催动，催生出极其猛烈的力量。

　　整个地藏门的人都知道这副吸血拳套的可怕，要不是此时情况危急，王文昊肯定不会用上这副吸血拳套。

　　“死吧！”王文昊双眼通红，狂喝一声，双掌猛地往地面上一拍。

　　轰隆轰隆！无数血红色的血手掌从地面底下往天上飞，砰砰砸在了那百余名神魂师身上。

　　那些被血红色手掌印上的神魂师立刻觉得自己浑身的血液变得一阵滚烫，不由自已地迅速游动起来。

　　“这小子的掌印有古怪，杀了他！”发现他们身体的异样，有人立刻想到了杀死王文昊来解除这种令他们难受的血液游动。

　　“哈哈，来吧！”看着那百余名神魂师绕过了围在自己身前的长老和弟子，王文昊狂笑一声，轰隆一声将自己的身躯爆炸了开来。

　　那些神魂师刚刚冲到王文昊的身边，便被王文昊的血液所喷洒，体内的血液也随之一下子爆炸了开来。

　　砰砰砰砰……上百名神魂师浑身都是大大小小的血洞，鲜血从这些血洞之中如儿尿一般喷出，将他们的身躯变得千疮百孔。

　　“可恶啊！”这些神魂师惨叫连连，地藏门的长老和精英弟子趁此机会，迅速挥动着他们的铁拳，砸向了那些神魂师。

　　被王文昊的血爆弄伤的神魂师魂力大降，动作也变得没那么快。

　　在几人围攻一人的情况之下，只是短短数秒时间，地藏门的长老弟子便格杀了三十多名神魂师。

　　他们虽然整体实力不如这些神魂师，可他们也全都是门派内的精英，又岂是那种能够随意让人虐杀的对象？

　　余下的七十几名神魂师狰狞着那张被血爆弄爆的脸，凸起的眼珠子带着血丝看着地藏门这些人，杀意凛然：“都给我们去死吧！”

　　面对着这些神魂师的疯狂反攻，地藏门这些人也不甘示弱。这些以练体为主的地藏门人，吃尽了千般苦头，一个个都是心如磐石。

　　连王文昊这样的少掌门都能以身杀敌，他们又如何不能？

　　“轰隆轰隆……”一连串的剧烈自爆爆开，一团团紫色的魂力之光冲天而起，犹如后世核弹般炸开一般，整个方圆数十万米的空间都为之震动！

　　一具具身躯从那团紫光之中弹飞而出，那些刚刚扑上去的神魂师被炸得死的死，残的残，不死也失去了战斗力。

　　头盔人带着这批手下出来，原以为吃定了王仲博，却没想到被王仲博这批长老和弟子给拼了个同归于尽。

　　“王仲博，你的儿子和门派内的长老都死光了，你自己活着，还有意思么？”相持之下，头盔人不由得玩起了心理战术，想要让王仲博分心。

　　哪知，王仲博却丝毫不为之所动，哈哈狂笑：“我等修炼链魂之辈，为求力量和长生，除了自己，所有人皆是过客，死了个儿子又算得了什么？”

　　听王仲博这么一说，头盔人的眼睛不由得闪烁了一下。他没有反驳，因为他也和王仲博是同一类人，对王仲博这句话深表赞同。

　　看来，除了以实力战胜王仲博之外，别无他法了。

　　“我们现在出手吗？”躲在变形机甲之内的邹铁柱朝着另一艘变形机甲内的南宫玉灼问道。

　　刚才两边一交手，邹铁柱、龙药、龙斐、龙五行、龙默和南宫玉灼便已经到了现场上空，用阵法将自己隐匿了起来。

　　这批变形机甲相当好用，陆空两用之外，还能躲避精神力扫描，更有阵法防护，简直堪称一绝。

　　先前南宫玉灼想到王文昊是伤了吴媚的仇敌，顾及龙药的感受，没有出手。

　　现在王文昊以一种他们根本想像不到的方式战死，南宫玉灼竟然还没动，这让邹铁柱不禁有些纳闷了。

　　“铁柱，别急。这两人还未分出胜负，我们现在救了王仲博，他也未必领情。”南宫玉灼解释道：“此人薄情寡义到了极点，要不是因为他还有利用价值，我才不愿意救他。”

　　邹铁柱想了想也是，也就听从南宫玉灼的命令按兵不动，众人都把目光再次投向了两人的战斗。

　　两人依旧战得难分胜负，不相伯仲。凌乱的拳风脚影四处飞掠，将四周地面上的一切卷入其中，化作飞沙走石。

　　“那头盔人到底是什么人，拳技怎生如此厉害？”南宫玉灼眉头一锁，总觉得此人应该是他们所认识的人。

　　王仲博肉身力量占优，而头盔人靠得完全是其精湛的拳技才得以和王仲博持成平手，极不简单。

　　想要知道这人是谁的念头在南宫玉灼的脑子里越来越强烈，下意识地，南宫玉灼将变形机甲的炮口对准了头盔人。

　　众人都以为这是南宫玉灼在下命令，也跟随着南宫玉灼将变形机甲飞行船的炮口对准头盔人，随时准备一触即发。

　　正在此时，王仲博和头盔人忽然同时朝着对方猛轰了一计，两人的身影迅速地拉了开来。

　　“轰了他！”找到了这个机会，南宫玉灼立刻一声令下，十几辆变形机甲众炮齐发。

　　十几条紫色炮弹在天空上划过一条条夺目的光线，朝着共同的目标——头盔人飞了过去。

　　头盔人刚刚和王仲博分了开来，冷不防被十几颗晶石炮锁定，那双透过头盔面具的眼神露终于出了一丝惊恐！


第668章 头盔人的真面目

　　第一时间内，头盔人想要用瞬间移动闪开这十几发炮弹。可令他更为惊恐的是，那十几发炮弹竟然附带着空间锁定，牢牢地将他锁定在他身边一百米左右的范围之内。

　　“凌潇，你这个混蛋啊——”

　　轰隆！剧烈的轰炸声瞬间盖过了头盔人一声惨叫的声音，这十几发炮弹精准地落到了头盔人的四周。

　　这十几发炮弹刚一落地，所有的力量全都集中在了头盔人方圆百米之内，并无扩散。虽然这些炮弹的攻击范围不如杀神和戮仙战车，可它们的力量更集中，杀伤力更强！

　　一团猛烈的紫光变成一段直径百余米紫色光束冲天而起，头盔人的身躯在这片紫光之中，化成了一团飞灰，随风飘逝！

　　“搞定！”南宫玉灼长长地松了一口气，整个人一下子放松了下来。

　　这可是经过邹铁柱和邹家之人研究之后改装的变形机甲，这还是这种变形机甲头一次执行任务，想不到第一次便有这种战绩，让南宫玉灼和邹铁柱他们不禁为之兴奋。

　　“那是什么？”突然间，龙药他们惊呼了一声，南宫玉灼刚刚放松的心一下子又提了起来，满脸凝重地看着眼前这一幕。

　　一团金色的光芒裹住了一个灵魂体，从散开之中的紫光飞了出来，朝着神魔之塔的方向疾飞而去。

　　“你们这些混蛋，再过几天，就是你们的末日！敢毁了本宗主的肉身，本宗主发誓，一定要将你们挫骨扬灰啊！”

　　那团金光之中传出了那人愤怒的咆哮声，久久回荡在四周不曾散去。

　　“切，说大话谁不会！”龙五行几人对此人的行径深表不屑，嗤之以鼻。

　　南宫玉灼一个俯冲，将变形机甲飞行船变成了一架战车，落到王仲博面前。

　　“王掌门无事吧？”南宫玉灼的语气虽然客气，可他心底对王仲博这人深不以然，从外表鄙视到了内心。

　　王仲博哼哼道：“凌潇果然好算计，知道岳夏南一定会来袭击我，这次算我欠他一份人情。不过，这个人情我要马上还给他，我不想欠他什么，帮我联系一下凌潇。”

　　南宫玉灼不由得有些好奇王仲博用什么偿还凌潇的人情，于是便迅速地联系了凌潇。

　　南宫玉灼的变形机甲战车之上有一块水晶屏幕，凌潇直接用精神力映出了一个虚影，那个虚影朝着王仲博笑道：“王掌门，何事？”

　　王仲博哼哼道：“那个头盔人的身份我已经大致知道是谁了，我告诉你，就当我偿还你救我这个人情，如何？”

　　凌潇摇了摇头，突然间换上了一副严肃的神情：“你想说的大概是他吧？”

　　一个名字直接呈现在了王仲博面前，王仲博身躯微微一颤，不禁寒声道：“原来你早就知道了！”

　　凌潇满脸嘲讽之色：“王掌门，您说呢？直到现在，你还不想与我合作吗？我知道，你不想参与这种斗争之中，让你的门派卷入战火之中，免得影响了你的修炼。可是，你觉得，现在这种情况，你想独善其身，还有可能吗？”

　　王仲博稍稍思索了片刻，道：“凌潇，不是我不想和你联手。只是，你得罪的是天魂界的那位，他可不是我们这种小蚂蚁似的人物所能够得罪得起的。”

　　凌潇反问了一句：“为什么不行？我就是最好的证明。如果他真的那么强，为什么我现在还活得好好的？而且，岳夏南所图非小。难道你真地觉得，杀了岳夏南，会得罪天上那位吗？”

　　“你这话是什么意思？”王仲博颇有不解地问道。

　　“难道你直到现在还对岳夏南的计划一点感觉都没有？”凌潇此时的神情似笑非笑，愈发表现出对王仲博的鄙视，气得王仲博差点儿没把那个水晶屏幕给一拳砸了。

　　你骂王仲博没关系，他会和你用拳头说话；你杀王仲博也没关系，他还是会和你用拳头说话。

　　可是，王仲博最受不了的就是凌潇这种鄙视。偏偏凌潇真还有资格鄙视他，因为他真的不知道岳夏南到底想要干什么。

　　王仲博铁青着脸，道：“愿闻其详！”

　　“逆相乾坤阵，你听说过没？”凌潇没有直接回答王仲博的话，反而问了王仲博一个问题。

　　王仲博沉思了片刻，答道：“听说是一种能够隔绝外部空间的一种逆天阵法，哪怕是天魂界，没有得到这个空间的坐标，也休想找到这个地方……”

　　王仲博一说完，他自己的脸色刷地一下变了：“你是说，岳夏南想要……”

　　说到这儿，王仲博立刻不吭声了。他不敢往下说了，因为他实在没想过岳夏南会如此疯狂。

　　“你确定么？”许久，王仲博这才长长地呼出了一口气，就像是憋了很久的恶气全都放了出来一般。

　　凌潇继续说道：“最先我也不是很确定，可是当我发现那个家伙的身份之后，我便确定了。他一定是想和那家伙联手，然后做一番大事业。对付我只是小事，他那番大事，才是最关键的。甚至为了他那件大事，他都拉拢过我，你说说，要不是所图非小，他会这番大动干戈？”

　　见王仲博还在沉默，凌潇冷冷道：“怎么？到这种时候阁下还是想要置之不理吗？岳夏南胜了，肯定没你的好日子过。岳夏南如果输了，我们炫天大陆照样会受到牵连。你想要置之事外，那你也好等着死吧。”

　　王仲博低着的头终于抬了起来，目光直视着凌潇：“我答应你，如果真如你所说的，我一定会出手帮你。只不过，现在岳夏南还没有这么做，所以我会再等等看。”

　　“好，有你这句话，最起码我不用像岳夏南那样会担心你背后捅我一刀了，哈哈！”凌潇大笑道：“王掌门，那你现在就回你的地藏门去吧，我这儿随时恭候阁下的加入！”

　　王仲博朝着凌潇抱了抱拳：“多谢令夫人手下留情，告辞！”

　　王仲博一个空间瞬移，迅速地离开了这儿。

　　凌潇摇了摇头，满是沧桑地叹了一句：“王仲博，你这个薄情寡义的修炼狂人，还真是不见兔子不撒手，不见棺材不落泪啊！”

　　第四场战斗是其他大陆的神魂师和西河城一位龙家老者之间的战斗，正在主持着第四场战斗的岳夏南忽然眉头微微一耸，抛下了这场战斗，转身离去。

　　反正他只不过是喊喊开始和宣布谁获胜，现在他在不在根本就无关紧要。

　　见岳夏南消失，有人惊讶有人奇怪，唯独凌潇冷笑了一声，没有言语，继续看着场上的战斗。

　　岳夏南迅速回到了神魔之塔内的一间密室，头盔人的灵魂在那一团金光的保护之下立刻飞了进来，悬浮在岳夏南面前。

　　“岳夏南，我要现在就杀了凌潇，马上！”那团金光散去，露出了头盔人那灵魂虚影上狰狞的脸孔。

　　此人，竟然是浩天宗的已故宗主，凌潇的挂名师父闵天齐！

　　岳夏南满脸嘲弄地说道：“你不是觉得可以应付得了那小子吗？怎么到头来反而落得这番田地？”

　　“你少在那儿说风凉话！我要报仇，我要将那小子碎尸万段啊！”闵天齐愤怒地咆哮着，丝毫没有以前那种成竹于胸、睥睨天下的气势。

　　岳夏南冷道：“你激动什么？不就是没了一个肉身吗？刚好，我那儿有一具新完工的肉身，就便宜你了。”

　　闵天齐那虚影的眼睛一亮：“你是说，从那三个家伙身上弄下来的身躯？”

　　“那当然。你不是一直渴望着有一副金刚之躯来配合你那些无上的拳技吗？拥有这具肉身，哪怕是龙玉璇的那副召唤分身也未必奈何得了你。”

　　岳夏南缓缓说道：“不过，这样一来，最重要的任务就放在你肩上了，你考虑清楚了没？”

　　“废话少说！你什么时候变得这番婆婆妈妈？”闵天齐不满地叫嚷道。

　　岳夏南随手便拿出了一具身材不是很魁梧的肉身，摆放在闵天齐面前。

　　闵天齐嘎嘎怪笑一声，将自己的灵魂融入到了这副肉身之中。

　　一秒之后，那具肉身空洞无物的眼神立刻变得精光闪闪，气势逼人。

　　闵天齐活动了几下这副新的肉身手脚，心情大为畅快：“哈哈，凌潇小子，等着你师父我来将你撕成碎片吧！”

　　“砰！”飞升大会擂台之上，龙家老者一拳便将对方的胸膛给轰得粉碎，毫无悬念地以击毙对手获胜。

　　前四场，西河城所表现出来的实力让那些来自其他大陆的神魂师和魔魂师们感到心惊胆战，他们在估量着，下一场如果直接碰上了西河城的人，那便直接认输罢了。

　　幸好，岳夏南又回到了场上，高声说道：“第五场战斗，炫天大陆地乾门南宫玉容，对阵炎天大陆三山门山跃虎。”

　　山跃虎是炎天大陆三山门的掌门山跃龙之弟，人如其名，就像是一头在山林之中纵横跳跃的猛虎，长得五大三粗，胡子也留得颇像虎须，虎头虎脑。

　　小孩子虎头虎脑那是可爱，如果大人还虎头虎脑，那模样儿就有点儿碜人了。

　　南宫玉容那俊俏小生和山跃虎那“野人”站在一块儿，不由得惹来许多以貌取人的家伙们声声叹息。

　　这么漂亮的一个公子哥儿，要是脸蛋哪儿被刮了一下，那可就糟蹋了。

　　这些人当中，好男色的男人可不是没有。更何况还有一些如狼似虎的女人在场，她们看南宫玉容的眼神儿就像是恨不得一口把他吞下似的。

　　山跃虎可没任何“怜香惜玉”之想，他朝着南宫玉容咧了咧牙，狂野一笑，心下暗道：小白脸儿，等下我一定要把你那张脸砸开了花，谁叫你长得比我帅！


第669章 南宫玉容的战斗

　　看着众人如此目光看着南宫玉容，就连凌潇都不禁有点儿羡慕：“哎，人长得帅就是不一样啊……”

　　唯一对南宫玉容引起众反刮目相看还能保持淡定的便是唐宇辰，他自诩曜天大陆第一帅，在炫天大陆就算排不上第一，排到前三总是有的。

　　此时他心里正在暗暗想着，要是轮到他上场，不知道会引起多少少妇少女的尖叫声。唐宇辰甚至想像着，有的女子会因为他的出现而晕厥。

　　他自认不比南宫玉容差，而且他还比南宫玉容多了一丝成熟男人的味道，这点儿自信他还是有的。

　　看着唐宇辰满脸傻乎乎的笑容，燕寒萱虽然不知道他具体在想些什么，可也知道肯定不是什么好事情。

　　于是，燕寒萱恶狠狠地拧了唐宇辰一把，将唐宇辰从那种“美丽”的幻想之中清醒了过来，连忙装着认真观看山跃虎和南宫玉容之间的战斗。

　　“开始！”随着岳夏南一声令下，山跃虎猛地一跃，真如虎跃山林一般。

　　“吼！”山跃虎这么一跃，他的体表之外泛出一团紫光。这团紫光将山跃虎的身躯变成了一只老虎的影子，狂吼一声，猛扑向南宫玉容。

　　“竟然是中枢魄神魂师！”南宫玉容没想到对方竟然是炫天大陆上几乎没有的中枢魄神魂师，那对比美女还要美女的眼睛感觉到了危险，迅速眯了起来，随手一张符纸甩了出去。

　　嗡！符纸化作一道紫色的光壁，和山跃虎一碰。那道紫色光壁猛地一抖，迅速消失，山跃虎的身躯也被挡了回去，南宫玉容也因此退后了数步。

　　头一次撞击，两人平分秋色，谁也没占到什么便宜。

　　“哟嗬，你这女人似的男人竟然有几分能耐，真不赖啊，哈哈！你们虎爷我喜欢！吼！”山跃虎再次一变，这一回，他变成了一只真正的老虎。

　　这只老虎身高七八米有米，身上的花纹黑白相间，有如斑马，虎背上还长着一对不算是太大的白色翅膀。

　　再看它的嘴边，一对长而锋利的獠牙微翘着朝前，像是在向南宫玉容耀武扬威。

　　山跃虎的中枢魄神魂——神兽白斑虎！

　　“玉容有些麻烦了呀……”凌潇眉头紧蹙，道：“虽然我不知道这只老虎有什么本事，可是我能感觉得到，符纸对这只老虎似乎没什么作用。”

　　夏雨花对兽类甚有了解：“没错，凡是神兽一类，对于五行气魄和精魄的攻击多有免疫或者减弱效果。南宫玉容想要战胜他，比较困难啊！”

　　“要不，让他认输吧……”龙玉璇刚刚说出这话，立刻又闭上了嘴。她知道，凡是和凌潇在一起的家伙，似乎都有一个共同的“毛病”，那就是绝不轻易认输。

　　擂台之上，山跃虎变成的白斑虎再次猛扑向南宫玉容。由于擂台之上有防护阵拦着，凌潇想要提醒一下南宫玉容都做不到，只能靠南宫玉容自己了。

　　果然，不知对方深浅的南宫玉容再次放出两张防御符纸，施放出两层的紫色光壁挡在了自己身前。

　　“轰！”白斑虎这一次的猛烈撞击，直接将南宫玉容的光壁给撞破了开来，顺势继续往前一扑。

　　“哈哈，让你们虎爷先抓花你的脸！”白斑虎大为得意，猛抬起虎爪，拍向南宫玉容。

　　面对着对手突然破开自己的防御，南宫玉容脸色狂变，急忙给自己施放了一道加速符纸。南宫玉容的速度骤然间提升了两倍，迅速躲开了白斑虎的拍击。

　　砰！白斑虎的爪子刚好拍在南宫玉容的残影之上，拍得地面一阵轻微的晃动。

　　擂台地面十分坚固，而白斑虎这一拍击能将地面拍得摇晃，这一拍的力量，可见一斑！

　　南宫玉容额头上冷汗直冒，刚才要是他的速度稍慢上一些，这一拍击就足够要了他的命。

　　“符纸对他没用……”南宫玉容不是新手，寻找那两样恢复魂魄的药材令他在外历练了将近两年，几经生死，战斗经验还是有一些的。

　　所以，只是这一交手，南宫玉容也看出了这只白斑虎所具有的特殊能力。可是，看出归看出，人家的能力刚好克自己，他南宫玉容能有什么办法呢？

　　“看来，只有将千臂螳螂召唤出来，或许才有些胜算。”凌潇心中不由想道。

　　可是，南宫玉容并没有按照凌潇的想法去做，反而还是继续拿出了数张符纸，看来是准备继续用符纸战斗了。

　　“他怎么会犯这种低级的错误？”凌潇百思不得其解。在他看来，南宫玉容纵然没有自己和李元冲那般擅长战斗，可也不至于一点都不知道如何战斗。

　　说实话，凌潇对南宫玉容的了解甚是有限，这也是他到目前为止还没看出南宫玉容是何打算的原因。

　　只见南宫玉容这几张符纸放出来的都是以物理攻击为主的召唤兽符，这些符纸化作一只只兽类，有铁臂猿，金毛狮，尖嘴鹤……

　　这些兽类迅速地围住了白斑虎，朝它进行攻击。

　　铁臂猿挥动着万斤之力的铁臂，呼啸着砸向了白斑虎。白斑虎则是獠牙一个猛掀，直接穿透了铁臂猿的铁臂。

　　金毛狮借着铁臂猿攻击白斑虎的瞬间，飞扑着张嘴朝白斑虎的脖子咬去。

　　“就这点能耐也想偷袭我？”白斑虎轻轻一哼，长尾猛地甩出，啪的一声，将金毛狮给甩成了两截！

　　尖嘴鹤也在同一时间拍动着翅膀，从上往下直钻，用尖尖的喙部俯冲撞向白斑虎的后背。

　　“啪！”白斑虎背上的那对翅膀一张一合，将尖嘴鹤的喙部直接拍成了粉末。

　　“呜啾——”尖嘴鹤悲鸣一声，变成了一只没嘴鹤。

　　只是一个眨间的瞬间，白斑虎便将三只召唤符兽类给解决了。

　　后面陆陆续续跟上的兽类也不是白斑虎的对手，甚至白斑虎连身躯都没动过，站在原地便将那些符纸变成的兽类给拍成了粉末。

　　随着这张张符纸被拍碎，南宫玉容因此受到了反震，脸色变得毫无血色。可是他并不放弃这种打法，依旧拿着符纸往外砸。

　　看样子，他现在的目标不是获胜，而是拖住白斑虎，不让他攻击到自己。

　　“哈哈，小白脸，娘娘腔，这些只配给你们虎爷抓痒痒的东西是没有用的。”山跃虎所化身的白斑虎口吐人言，满是戏谑之意。

　　要是这些兽类是真的兽类，那还有点用处。可是它们毕竟是用符纸化成的，而符纸对那只白斑虎来说，就和普通的纸张无甚区别。

　　“南宫玉容疯了吗？”龙玉璇摇了摇头，一脸无奈。

　　其他人也是和龙玉璇一样的看法，这南宫玉容的打法，实在是太不可思议了。

　　不过，凌潇现在倒是看出了一点门道出来，嘿嘿笑道：“看来，玉容这家伙是准备赌上一把啊！”

　　“什么意思？”凌诗雨反复看来看去，始终没看出个什么东西出来。

　　要是此时在场上的是她，她一定会立刻把诅咒灵书拿出来，直接将对方咒死。

　　什么神兽妖兽魔兽，在她的诅咒面前，完全就和鸡鸭狗差不多。

　　“认真看着吧，玉容会给我们一个意外的。”凌潇微微笑着，这一回，他稍稍安心了一些。南宫玉容不笨嘛，甚至，其“狡诈”都快赶得上自己了。

　　“小白脸儿，死吧！”擂台之上，山跃虎破开了南宫玉容身前的所有符纸，在距离南宫玉容只有两米之时，猛一发力，朝前扑去。

　　南宫玉容一咬牙，低声喝道：“千臂螳螂，看你的了！”

　　“呼！”南宫玉容拿出一张紫色的符纸，对准了山跃虎甩了过去。

　　符纸立刻化作一只千臂螳螂，挥动着密密麻麻的臂刃砍向山跃虎。

　　“哈哈，都说了符纸没用了，竟然还放，你小子脑子有问题么？”山跃虎纵声大笑，回复他的是千臂螳螂的一声叫骂：“你大爷的，敢小瞧你们螳爷，活得不耐烦了吧？”

　　“咦？这只召唤兽怎么会说话？”山跃虎一愣，可他的虎爪还是习惯性地拍向了千臂螳螂。

　　砰砰……啪啪……千臂螳螂的臂刃不及山跃虎的虎爪坚硬，愣是被打断了上百只。

　　纵然打断了对方上百只臂刃，山跃虎的虎爪也好不到哪里去。那锋利的臂刃还是划得山跃虎的虎爪皮开肉绽，鲜血殷殷阵阵生疼。

　　可是，千臂螳螂其他不多，就是臂刃多啊。

　　一百只断了，他还有九百只！

　　“格老子的，让你尝尝你们螳爷的千臂飞轮斩！”千臂螳螂猛地发出一声太监的尖叫声，身躯急速转动，带动着那九百多只臂刃，如异世的风扇叶一般转动着斩向山跃虎。

　　山跃虎来不及躲闪，只能利用自身力量抵挡。

　　噗哧噗哧……臂刃接连着斩在了山跃虎虎爪上的同一处，溅起片片血红色的肉末。

　　绳锯木断，滴水穿石。被千臂螳螂这么一斩，山跃虎的一对虎爪竟然被千臂螳螂给硬生生地斩了下来！

　　“啊！”山跃虎一声撕心裂肺的惨叫，那对黑白相间的锋利虎爪落在了地上，变成了一对死物！


第670章 龙阵出场

　　山跃虎一声惨嚎，那对虎爪落到了地面上的一刹那，甚至还能动几下，甚是可怕。

　　千臂螳螂这一招千臂飞轮斩集千臂力量于同两点，威力自然不可小觑。

　　只是，为了砍为山跃虎这对虎爪，千臂螳螂也付出了惨痛的代价，千臂如同一根根被折断的小树枝一样，四处散落，只剩下寥寥百来只。

　　不仅如此，使出了这一招之后，千臂螳螂的力量也接近于耗尽，想要在短时间内再出这样的大杀招已经是不大可能了。

　　山跃虎一阵疼痛过后，那双虎眼变得通红：“该死的螳螂，去死吧！吼！”

　　一声巨吼，山跃虎后脚一蹬，那对獠牙朝前猛地一顶，对准了千臂螳螂叉刺过去，想要将它给叉死。

　　千臂螳螂已经力竭，动都动弹不了，只能眼睁睁地看着山跃虎的獠牙即将刺穿自己的身躯。

　　“他妹的，竟然要被这只老虎叉成烤肉串，螳爷的一世英名啊……”千臂螳螂很是人性化地闭上了眼睛，等着死亡的降临。

　　就在这时，南宫玉容单手一甩，将千臂螳螂变成了符纸，收了回去，躲过了山跃虎这致命一刺。

　　山跃虎扑了个空，那对断脚扑在了地面之上，伤口撞得疼痛，又是一声杀猪般惨嚎。

　　南宫玉容冷哼了一声，一道火焰符纸往前一甩，对准了山跃虎的断肢烧去。

　　“小白脸儿，就算你虎爷没了一对爪子，就凭你这符纸也想伤你虎爷，你也太小看你虎爷了！”山跃虎翅膀一拍，整个身躯悬空飞了起来。

　　随即，山跃虎摆动着如铁鞭一般的尾巴，朝着那张符纸拍了过去。

　　噗一声，那张符纸被山跃虎一尾巴拍散，那符纸化作一团火焰之后立即消失。

　　在这张符纸消失的同时，山跃虎的尾巴却是被那团突然扑腾而起的火焰烧着，又是发出一声惨叫：“啊～～～这到底是什么火焰？”

　　只是转眼之间，山跃虎的一大截尾巴立刻被烧成灰烬，吓得他连忙将自己的尾巴根给断了开来，免得那火焰继续蔓延，将他全身的烧了。

　　好好的一只神兽白斑虎被打在了这般狼狈样，没了一对爪子和一条尾巴，实在是令人啼笑皆非。

　　“圣火龙的火焰！”明眼了立刻看出了南宫玉容那张符纸所施放的火焰来历，不禁倒吸了一口凉气。

　　想不到，凌潇竟然将圣火龙的火焰制成了符纸，这回那只笨老虎可是有得罪受了。

　　“如果不想被烧死的话，认输吧。”南宫玉容随手一把抓出一大把圣火火焰符纸，看得白斑虎那两只眼睛差点儿没当场凸出来。

　　山跃虎心中暗暗骂道，该死的小白脸，你还真想烤了你们虎爷么？你们虎爷不陪你玩了！

　　“我认输！”山跃虎虽然不聪明，可他还是识时务，知道硬拼不得，乖乖认输。

　　岳夏南没好气地哼了一声：“炫天大陆地乾门南宫玉容胜！”

　　“掌门威武！”

　　“掌门好样的！”

　　地乾门的那些观战弟子和长老连连拍手叫好，气得山跃虎猛瞪了地乾门那些人一眼。

　　南宫玉容那张苍白的脸上露出和风细雨般的笑容，随手将那些火焰符纸扔在了地上。

　　山跃虎变回了人形，将自己的那两只断肢收好，准备带回去接上。

　　一张符纸随风飘了过来，山跃虎无意中一看，差点儿没气晕过去。

　　那些火焰符纸哪里是什么圣火火焰符，分明就是一张普通得不能再普通的五行气魄火行符！

　　“你坑我？！”山跃虎怒目圆睁，恨不得立刻将南宫玉容一口吃了。

　　南宫玉容学着凌潇耸了耸肩膀：“怎么，认输了还想再打？这可不符合规矩哦！”

　　“哼！”山跃虎气呼呼地转身一跃，跳回了自己门派的席位之上，朝着他哥哥山跃龙忿忿说道：“大哥，炫天大陆的人太狡猾了，你等下千万别上他们的当啊！”

　　众人表面上没说什么，实际上都在心底暗暗嘲笑山跃虎：这个笨蛋，你以为人人都像你那么傻么？

　　山跃龙捋了捋颌下短须，没有吭声，一副沉稳。

　　这兄弟二人明显不同，真不知道同一个娘胎里的兄弟怎么会差距这么大。

　　南宫玉容朝着凌潇点了点头，跳回了自己的地乾门席位之中，坐下闭目调整。

　　所有人都知道，这一战，他南宫玉容胜得十分凶险。

　　要不是他用计，让山跃虎以为他放出来的符纸都是兽魂，而用千臂螳螂暗算了山跃虎，随后又用唯一一张圣火火焰符吓退了山跃虎，这一战谁胜谁负还真未可知。

　　这也难怪山跃虎，谁也不知道，对于南宫玉容而言，要炼制圣火火焰符的难度大了一些。

　　这么久了，南宫玉容也就炼出了一张。

　　“看来，大家都被你教坏了啊！”看着南宫玉容如此“出众”的表现，龙玉璇朝着凌潇笑道。

　　凌潇不置可否：“决斗本来就是你死我活，什么手段用上都不为过。好了，我们看看，接下来是不是要到龙阵了。”

　　“嗯。”一提起龙阵，龙玉璇很有一股自豪感。

　　龙阵可是她龙家走出去的，现在竟然也贵为一宗之主。冥天宗的宗主要叫龙玉璇“家主”，龙玉璇自觉很有面子。

　　果然，岳夏南再次宣布了下一场战斗的名单：“炫天大陆冥天宗龙阵，对阵烛天大陆南月派宇文娟。”

　　一名衣着暴露的女子从她所在的宗门席位上飞了出来，站在了擂台之上，很是吸引众淫男目光。

　　这位名叫宇文娟的女子身上只着两件：一件上身短衣堪堪遮住上身双峰，下身也只着一件紧身黑色皮短裤，在她那对丰硕大腿的饱撑之下，给人一种即将裂开的感觉。

　　虽然宇文娟的样貌只算是中等，可就凭她这一身行装和水蛇一般的腰，就足够让众男人目不转睛地盯着她看。

　　当然，他们盯着的是宇文娟身上仅有的两件。他们期待着过会儿龙阵和她的战斗来得猛烈一些，好撑爆她那两件紧身的衣裤。

　　看着龙阵搔了搔脑袋，凌潇笑而不语，凌诗雨却是愤愤地哼了一声：“这女人好不要脸！”

　　听凌诗雨这么一说，凌潇连忙附和了一句：“是啊，真的很不要脸呢。就这身材也敢出来炫，要是诗雨你这么穿，哪有她出风头的份儿。”

　　被凌潇这么一开涮，凌诗雨顿时脸红到脖子。

　　见身边众人偷偷抿嘴而笑，凌诗雨恨恨地朝着凌潇啐了一口，道：“你也好不要脸！”

　　龙玉璇轻笑道：“好了，诗雨妹子，看看我们龙家的龙阵，怎么对付这个不要脸的女人吧。”

　　“嗯。”凌诗雨点了点头，随即将目光投向了擂台之上。

　　“冥天宗龙阵。”龙阵朝着宇文娟抱了抱拳，看着宇文娟的目光之中却是毫无猥亵之意。

　　“南月派宇文娟。”宇文娟也朝着龙阵抱了抱拳，以下却是略微有些惊讶。

　　这男人看自己的眼神和许多男人都不一样，这让宇文娟有些心中没底。

　　宇文娟自负一身灵慧魄媚术可以摄人心神，可是那也只是对那些好色的男子而言。

　　像龙阵这样面不改色的男子，宇文娟还真有点儿没折了。

　　“我就不信，天下有不好色的男人。他这个样子，估计也不过是装装正人君子罢了。”宇文娟明知龙阵那清澈的眼神意味着什么，可她还是自我安慰了一番。

　　“开始！”岳夏南又发出了战斗的信号，龙阵倒是率先出手，双手一挥，几十个白色的阵光在宇文娟脚底下生成，立刻将宇文娟给困在了这些阵光之中。

　　“好样的！”前来观战的冥天宗众长老不禁拍手叫好，龙阵这一手又快又狠，就算是前任宗主欧阳无上的巅峰时期也未必做得如龙阵这么好。

　　“刷！”宇文娟单手一甩，一条粉红色的皮鞭立刻将龙阵所发出手白色阵光给拍得粉碎，化作无数白色光粒四处散了开来。

　　“好厉害的兵器！”龙阵没料到对方竟然有如此神兵，稍稍惊讶了一下。

　　不过，龙阵自诩现在也算是见过大世面的人了，哪会被一阵法宝给弄乱了心神？

　　“锁天阵！”

　　“拨云阵！”

　　“困龙阵！”

　　“魔踪阵！”

　　一个个精妙无比的阵法在龙阵的双手挥动之间生成，哪怕是宇文娟的神鞭有破阵之特殊功效，可面对龙阵这般根本不用催动的时间便能生成阵法的怪物，她也只能是一个疲于奔命的下场。

　　刚刚打散了一个从天上盖下来的阵法，转眼间便又有两个阵法一前一后朝宇文娟夹击，搅得宇文娟一阵手忙脚乱，战败也只是时间问题罢了。

　　看着龙阵占据绝对优势，许多人不禁暗暗感叹，对凌潇的敬畏又多出了一层。

　　想当初，龙阵在西河城只不过是个小角色，可自从当了凌潇的小弟之后，被欧阳无上收为弟子，又得阵魔魂链。短短数年，便让龙阵这么一个小角色一跃成为一宗之主。

　　这种翻天覆地的变化，大概只能是凌潇身边的人才有此可能。

　　众人大发了一番感慨：“西河城和凌潇，皆是深不可测啊！”


第671章 唐宇辰之战

　　宇文娟纵然手持破阵神鞭，打破了许多龙阵的阵法攻击。可是，法宝也需要自身魂力催动。鞭子挥久了，宇文娟渐渐感到魂力不支，那满头大汗的样子，让她整个人看起来显得格外疲惫。

　　反观龙阵，像是根本不需要魂力便能催动阵法似的，那双手越挥越快，快得直到最后，四处都是龙阵所发出的白色阵光，将宇文娟团团包围起来。

　　龙阵只是布阵，并不驱动阵法的力量，将没有激活的阵法放在那儿，任凭宇文娟破解。

　　被龙阵如此轻视，宇文娟知道自己根本不是人家的对手，干脆就把粉红色的鞭子一甩，扔在了地上：“不玩了！”

　　众人也是觉得龙阵是在轻视宇文娟，要是他将这些阵法全部激活，恐怕宇文娟就得当场被这些阵法给挤成了粉末。

　　看来，龙阵还是有一些怜香惜玉之心的。

　　见宇文娟连兵器都扔了，龙阵便收起了阵法，朝着宇文娟问道：“姑娘认输了？”

　　“你说呢，白脸的帅哥……”宇文娟忽然声音一嗲，听得场上许多人不禁色心荡漾，差点儿没把持住。

　　而站在宇文娟正对面的龙阵也是心神一阵恍惚，有些头晕，好像觉得宇文娟整个人都变得模糊起来。

　　龙阵站在原地没有移动脚步，宇文娟则是渐渐往龙阵那儿靠近。

　　一边缓步走着，宇文娟一边将手放在了自己上身的短衣扣子之上。只要她动作再大一些，短衣扣子稍一松动，那对山峰绝对会破衣而出。

　　“好撩人啊……”见宇文娟这般动作，定力不足的男人们当场眼神变得极度迷离，那双眼睛盯在宇文娟身上，怎么拉也拉不回来了。

　　“她竟然真的脱了！好不要脸！”虽然在西河城混了许久，可凌诗雨还是头一次见到有女人在众目睽睽之下，做出如此下贱的举动。

　　纵然一团迷雾罩在了宇文娟身上，让人看得迷迷糊糊，可那件她随手扔落在地面上的短衣却是明明白白地告诉所有人，她真的脱了。

　　现在，能看清楚宇文娟模样的，大概只有龙阵一人了。

　　“咳咳……”看着夏雨花、龙玉璇等众女人面露尴尬之色，凌潇轻咳了两声，没话找话：“你们猜，她还会不会再脱……”

　　不用猜了，凌潇的话还没说完，宇文娟的手又放在了短裙之上，随手一解，那件短裙也落在了地上。

　　好多男人仿佛都感觉不到他们的舌头在哪里，任凭着舌头在那儿滴着口水。虽然有粉红色的迷雾遮着，他们看不到宇文娟的模样，可光看地上那两件诱人的衣裙以及宇文娟那若隐若现的黄线，就足够他们魂飞天外，四处晃悠了。

　　“便宜了那小子了啊……”众男人心中暗暗想道，对龙阵不禁产生了羡慕嫉妒恨。

　　都是男人，待遇怎么差别就这么大呢？

　　“龙公子，将名额让给我，怎么样？”宇文娟一丝不挂地站在龙阵面前，还特意耸了耸胸。她媚眼如丝，浑身上下燃烧着一种人类本能的火焰。

　　她轻轻地举起了一只纤细的手臂，准备搭在龙阵的肩膀之上。

　　虽然宇文娟颠倒众生，不过，众男人却是在下一刻清醒。

　　因为他们看到了宇文娟轻轻抬起的手上，多出了一把明晃晃的匕首。

　　众人不禁心中一阵大骇，可是龙阵依然站着，一动不动，丝毫没有感觉到死亡的威胁。

　　“（宗主！）龙阵！”冥天宗和西河城好多人都大声叫唤着，想让龙阵清醒过来，可是有着阵法的隔绝，外面的人能听到里面的声音，里面的人却是听不到外面的声音。

　　龙玉璇脸色冷若寒霜，龙阵要是这么死了，那可是她无论如何都接受不了的事实。

　　“唉，宇文姑娘，你如果想要这个名额，我让给你便是了，何必这样呢？”

　　正当那把匕首即将伸到龙阵咽喉之前时，龙阵忽然摇了摇头，轻轻地叹息了一声：“你就没有喜欢的人吗？如果他见你这样，会有何感想？”

　　宇文娟脸色陡变，那把匕首却是无论如何都刺不下去了。

　　龙阵的话十分明确地告诉了宇文娟，她的媚术已经完全失效。

　　当——匕首一下子落到了地上，随着摔在地上的，还有宇文娟。

　　“为什么，为什么……难道，我就这么没吸引力么？”让自己一丝不挂，宇文娟已经做到了媚术的极致，可还是对龙阵无效，这到底是为什么？

　　龙阵那苍白的脸上露出一个幸福的笑容：“不是姑娘没吸引力，而是在下已经有了自己心中之人。其他女人纵然再天香国色，倾国倾城，也与我无关。”

　　说罢，龙阵随手一甩，将宇文娟的衣裙给招了过来，落到了宇文娟的身边：“把衣服穿上吧，你赢了。”

　　“岳大祭司，这场战斗，我认输。”龙阵转身走开，飞回了自己的座席之上，没有一丝迟疑。

　　场上一片沉默，许久，这才爆发出如雷般的掌声。

　　“好样的！”

　　“这才是真男人啊！”

　　凌潇总觉得自己耳朵出了问题：不会吧？这都叫好？你们到底是不是男人？

　　当凌潇看清那些鼓掌和叫好之人都是女子时，他立时释然：原来她们真的不是男人。

　　“龙阵这家伙，怎么一点儿都不像我呢？”凌潇自言自语着，却是惹来了从三个方向的脑凿子。

　　龙玉璇、夏雨花和凌诗雨三人同时弯曲着手指关节，在凌潇的脑袋上猛敲了一下：“像你干什么！”

　　看着这三个几乎是异口同声的女子，凌潇嘿嘿讪笑了两声：“不像我最好，不像我最好，哈哈！”

　　凌潇嘴上刚说完，心里接着说道，不像我的话，就不会和我抢漂亮女人了，哈哈。

　　宇文娟所处的南月派以女子为主，以前虽是魔魂师大派，可是后来人才凋零，渐渐中落。

　　此次宇文娟深负掌门厚望，想要夺得飞升的名额，好让渐渐中落的门派重新发扬光大。

　　为此，宇文娟牺牲了许多，却没想到在这儿碰上了龙阵，十分大方地将这飞升的名额让给了她。

　　当岳夏南宣布宇文娟获胜之时，已经穿好衣服的宇文娟面朝着冥天宗的方向，朝着龙阵深深地鞠了一躬：“龙公子，宇文娟就此谢过了。”

　　龙阵轻轻一笑，没有言语。他在心里呢喃着，倩儿，我的表现，你还满意么？

　　“假正经！”和父亲欧阳无上在一起、通过水晶球看到这一战的欧阳倩满脸通红，轻跺了跺脚，脸上却满是荡漾着醉人的幸福。

　　欧阳无上甚是开心，呵呵笑道：“这个徒儿女婿倒是个正人君子，倩儿眼光果然不错呀！”

　　欧阳倩朝着她父亲翻了翻白眼：“你是在夸我的眼光还是在夸你自己的眼光？”

　　“都是，都是，哈哈！”欧阳无上坐在轮椅之上，用手捋了捋胡须。

　　在凌潇的调养之下，欧阳无上的双手已经能够动弹了。假以时日，欧阳无上四肢完全康复并不是什么太难的问题。

　　不过现在他还是什么都做不了，只能在心底祈祷着凌潇和龙阵他们此行能够安全归来。

　　“你猜，下一个会是谁？”龙阵这一场战斗以一个奇特的方式结束，龙阵虽然输了，可龙玉璇丝毫不以为意，朝着凌潇问道。

　　凌潇反问了一句：“你说呢？”

　　龙玉璇莞尔一笑：“当然是到你那位多情的岳父大人了。”

　　龙玉璇的话音一落，果然便听到了岳夏南念出了唐宇辰的名字。

　　和唐宇辰对阵的，是赫天大陆十阳门掌门宋明阳。

　　宋明阳是一名耄耋老者，脸上的皱纹快比得过千年老树的树皮了。唐宇辰和他站在一起，总觉得有一种欺负老头儿的感觉。

　　不过，宋明阳身上所散出的那种阳刚气势，让唐宇辰那种欺负老头儿的罪恶感顿时跑得无影无踪。

　　“唐家唐宇辰。”唐宇辰朝着宋明阳抱了抱拳，以显礼仪。

　　宋明阳也是象征性地朝着唐宇辰抱了抱拳，那对矍烁有神的眼睛紧紧地盯住了唐宇辰。

　　“哟嗬，这老头儿还真想和我这个年轻力壮的唐家大少斗一场啊！那你们唐家大少就不和你客气了！”当岳夏南那开始的命令一下，唐宇辰立刻双脚朝地一蹬，身躯如离弦之箭，直攻向宋明阳。

　　宋明阳是一名力魄神魂师，所修之拳技名为天阳烈罡拳。此拳技犹如中天之日，就算没有施展出来，也能让修炼者浑身充满了阳刚的气势。

　　唐家也是修炼力魄为主的神魂世家门派，唐宇辰这一出手，便是唐家家传拳技，唐门千绝拳。

　　这两人的对决，注定是以力克力了！

　　轰轰轰轰……

　　借助着前冲的势头，唐宇辰瞬间攻出不知道多少拳，无数拳影铺天盖地地朝着宋明阳涌去。

　　“炫天大陆三大世家的唐家，也不过是如此而已！”宋明阳连躲都懒得躲，身躯微微一抖震，体表外立刻涌起一团如烈日一般炽烈的光芒，将唐宇辰所轰出的千绝拳影全都消融！


第672章 无耻地赢了

　　宋明阳这一阵令人炫目的光芒不仅仅带来了足够的视觉冲击性震撼性效果，甚至就连四周的温度也在骤然间提升了许多，仿佛他真的变成了一颗发光发热的太阳。

　　被宋明阳消化掉自己的拳影，唐宇辰并不惊慌。在第二次西河城之时，和刺魔那一战让他学会了许多，其中包括遇见强敌时要更加沉稳这一条。

　　既然对手看起来如此无懈可击，那就等着对手出手，侍机寻找对手的破绽好了。

　　宋明阳正顺了唐宇辰的意，见唐宇辰第一招攻击不成，立刻展开反击。天阳烈罡拳的拳劲带动着一团团如日光一般灼热的金黄色拳影，反攻向唐宇辰。

　　刷！唐宇辰的身躯虚影一动，一分为四，躲开了宋明阳的天阳烈罡拳，随后，这四道人影从前后左右四个不同方向攻向了宋明阳。

　　“我就不信，我还真得对付不了你！”唐宇辰心中暗哼了一声，千绝拳的拳风再次振起。

　　瞬间，宋明阳四面八方同时涌来了一大片拳影，铺天盖地，仿佛要将宋明阳给吞噬了。

　　“如日中天！”宋明阳双拳相互一碰撞，啪嗒的一声，他的身躯立刻又像是太阳似的，散发出强烈的金黄色光芒和能够将空气烧着的热量。

　　“呼呼……”这团光芒没给唐宇辰任何的机会，再次将唐宇辰的拳影化去。

　　同时，唐宇辰身上的衣服呼哧一声，竟然被高温的光芒给点着了火焰！

　　“小子，原来你在这儿！”唐宇辰的衣服一烧着，立刻就暴露了他的真身所在。

　　宋明阳毫不犹豫地一拳砸了过来，如日光一般的拳影带着呼呼的破风声，朝着唐宇辰迎面扑来。

　　唐宇辰吓了一大跳，连忙脚尖迅速一点，身躯直直地往后方上空倒退了数百米开外，躲开宋明阳的一击之时，也顺带着将身上的火焰扑灭。

　　唐宇辰虽然扑灭了身上的火焰，可是，宋明阳这道拳影就像是长了眼睛似的，直追着唐宇辰不放。

　　唐宇辰身手矫健，在短短三秒内迅速瞬移了二十几次，可依然未能躲开这道烈日拳影。

　　“老子不发威，你还当你们唐家大少是病猫了？让你们见识见识，我们唐家的无敌唐腿！”

　　被这道拳影追得极其狼狈，唐宇辰自觉得“光辉”形象受损，一气之下，单腿在空中一摆，估摸着有几十万斤重的力量被唐宇辰一脚甩砸在那道拳影之上。

　　轰！拳影爆了开来，唐宇辰则被拳影巨大的爆炸之力给弹飞了出去。他那身躯在空中飘摇着，如同断了线的风筝一般摇曳。

　　“傻子，竟然直接用身躯来和我的烈罡拳相碰，简直就是找死！”宋明阳鄙夷地轻哼一声，身躯迅速跟上，双拳朝着唐宇辰下落的方向飞快舞动。

　　呼呼呼呼……一颗颗小太阳般的拳影冲天而起，直追唐宇辰而去。

　　唐宇辰还在半空之中，而宋明阳的拳影接踵而至，众人看得心悬，都觉得唐宇辰这回怕是麻烦了。

　　那带着热浪的拳影可不是闹着玩的，纵然不死，要是挨上几拳也得吃不了兜着走。

　　当然，如果唐宇辰能被这些拳影击中，那他们唐家就枉称为炫天大陆三大世家了。

　　感觉到对方的攻击继续朝自己飞来，唐宇辰突然在半空之中做了一个虚空鲤鱼打挺的动作，整个人翻转了过来。

　　“千织网！”唐宇辰双手十指同时叉开，无数紫色的光线从他的指尖跳跃而出，在他面前迅速地结成了密密麻麻的网。

　　虽然那网眼有一根手指头那么大，不过用来抵御拳影却是足够了。

　　噗噗噗噗……拳影犹如飞蛾扑火，猛烈地撞击着唐宇辰所结成的千织网。无数跳动的金黄色光粒四处飞散，漫天飞舞，倒是给这场战斗凭添了几分光彩。

　　“我们唐家拳防御拳技是那么好破的么？哼哼。”唐宇辰不以为然地想着，随即低喝一声：“收！”

　　千织网如打渔收网一般，自动收了起来，将宋明阳的拳影都给收了进去。

　　正当唐宇辰准备将这些拳影砸回去之时，他愕然发现，宋明阳不见了！

　　“笨蛋，他在你后面！”燕寒萱一时激动，倒是忘了，唐宇辰根本就听不见她的叫喊声。

　　瞬移躲到了唐宇辰身后的宋明阳一脸狞笑，满脸的皱纹变得有如刀刻那么深：“唐家小子，去死吧！”

　　对准了唐宇辰的后背，宋明阳全力发出了一拳。这一拳发出之时光芒四射，力量十足就连宋明阳自己也不禁摇晃了几下。

　　可见，宋明阳已经准备好了一击毙敌，一劳永逸。

　　唐宇辰依然傻呼呼地悬空站在原地，丝毫没有感觉到对方的攻击。

　　只是一秒时间，宋明阳那道强劲霸道的拳影便砸中了唐宇辰，将唐宇辰的身躯给炸成了碎片。

　　甚至于那些身躯碎片之上还带着火焰，呼呼燃烧，冒着腾腾热气，散发出一股令人作呕的焦臭。

　　“宇辰！”燕寒萱尖叫一声，却是被唐昊坤给喝住了：“别慌，那小子没那么容易死。”

　　宋明阳显然也觉得，这一战胜得有些太过于顺利了，一股警觉之意让他的眼睛立刻眯了起来，差点儿被他那老皱纹把眼睛都给遮了起来。

　　唐宇辰这家伙就像是完全销声匿迹了一般，在这块擂台之上根本就找寻不到他的踪迹。

　　不过，既然唐宇辰要躲，宋明阳也就让他躲。只要宋明阳自己不动，就算是唐宇辰有再大的本领，也奈何不了他分毫。

　　这点自信，他宋明阳还是有的。

　　而且，唐宇辰躲了起来，双方比拼的就变成了耐心。宋明阳是个老头子，耐心方面他也是自认为比唐宇辰会好上一些。

　　他想磨，就陪他磨好了。

　　就这样，这一场战斗进入了一个古怪的状态之下，一直持续了数十分钟。

　　哪怕是像宋明阳这般有耐心的人，也在这种状况下被磨得渐渐失去了耐心。

　　“奇怪，这小子在搞什么鬼？”宋明阳老脸一皱，如同小孩子扮鬼脸一般难看。

　　一缕黑烟继续往上方冒，这时，宋明阳才注意到，刚才被自己一拳砸成碎片的“唐宇辰尸块”竟然还在燃烧，而且还散发出一层碧绿色的烟雾。

　　因为先前那烟雾是黑色的，慢慢地才变成了碧绿色，所以宋明阳才没有注意到。

　　直到这烟雾完全变色，他才有所察觉。

　　可惜，迟了一些。

　　“该死，竟然是毒气！”宋明阳脸色陡地一变，体内魂力刚一运转，毒液在他体内竟然越转越快！

　　燕寒萱翻了翻白眼，心中暗暗松了一口气，嘴上却是不饶那家伙：“都是跟凌潇那家伙学坏了！”

　　“哈哈……”唐宇辰那得意的笑声从虚空之中传了出来，出现在宋明阳面前：“怎么样，老家伙，认输了吗？”

　　宋明阳不敢调动魂力，怕那毒转得越来越快，于是连天空都不敢悬浮了，直接落回了地面之上，用颤抖的手指指着唐宇辰：“你身为神魂门派之人竟然用毒，你卑鄙……”

　　“无耻，下流，龌龊？”唐宇辰接着说下去，然后拿着看白痴的眼神看着宋明阳：“飞升大会有规定不准用毒吗？”

　　“这……”被唐宇辰一问，宋明阳老半天说不出话来，许久才支支吾吾道：“只有卑鄙无耻的魔魂师才用这些！”

　　宋明阳这么一说，那些魔魂师们不高兴了。

　　唐宇辰立刻抓住这机会，煽风点火道：“各位魔魂师同道，我们唐家可从来都当你们是同道，岳大祭司也是当大家是同道，所以我们才能齐聚这儿，一同参加飞升大会。可是，有些狗眼看人低的家伙，到现在了还看不起你们，到底是谁卑鄙无耻啊？”

　　“宋明阳卑鄙，宋明阳无耻！”魔魂师们高声叫嚷，气得宋明阳脸上红一阵白一阵。

　　他所修炼的烈罡拳至刚至阳，能自动将魂力之中的毒气加热，蒸发。现在唐宇辰光顾着斗嘴去了，他表面上装出十分愤怒的样子，实际上是在拖延时间，趁机逼毒。

　　他脸上的一红一白，有一半是因为愤怒，可还有另一半，是因为驱毒的缘故。

　　唐宇辰这么一搞倒好，刚好替他遮掩过去，让人看不出他正在逼毒。

　　不过，唐宇辰也不是那么好糊弄的。他立刻转过身来，朝着宋明阳嘿嘿一笑：“老东西，你投降了吗？再不投降的话，我可就要动手了哟！”

　　宋明阳正处在逼毒的关键时刻，见唐宇辰问他话，干脆就当作是继续愤怒，闭起眼睛不理唐宇辰。

　　他已经这般老迈，如果自己不能动的时候唐宇辰还出手的话，那他势必会受到别人的谴责。

　　这是宋明阳对神魂门派的理解，哪怕是背地里伤天害理，男盗女娼，表面上还是得装出一副尊老爱幼的样子出来。

　　见宋明阳没有反应，唐宇辰只得无奈地说道：“老家伙，你再不出声投降，我就要把你裤子给扒了，看看你那玩意儿还能不能用。”

　　“你无耻……”被唐宇辰如此无耻的话一激，宋明阳生怕唐宇辰真会这么做，气急攻心，噗的一声，一口带着碧绿色的鲜血立刻狂喷而出！


第673章 倔强的夏雨花

　　宋明阳当场吐血，原本已经逼得差不多的毒素又开始反扑，让他不敢再乱发火。

　　“老家伙，还不认输吗？别以为我不知道你在逼毒，哈哈！你要是再不认输，我就过来扒你裤子了。”说罢，唐宇辰竟然真地走过去，做出了一个要扒人裤子的姿态。

　　宋明阳再也经不起折腾了，只能恨恨地低吼了一声：“好吧，我认输！”

　　岳夏南一脸平静，朗声道：“炫天大陆，唐宇辰胜。”

　　除去龙阵那一场，连续几场要么是西河城，要么就是炫天大陆胜，而且这些人都和凌潇有关。现在那些其他大陆来的人们终于明白，为什么岳夏南要大动干戈对付凌潇了。

　　凌潇的手下和朋友，个个不仅修为高，而且手段多样。先前一个南宫玉容耍了阴招，现在一个唐宇辰又耍了个阴招加无赖招，让人实在是防不胜防。

　　要说那两人的修为比不上南宫玉容和唐宇辰，那是假的。可是那两人还是输了，而且都是自己认输，这让那些还没出场的人不禁心生警觉。

　　再一场碰上炫天大陆的人，除非真的被打败，要不然，坚决不认输。

　　看着唐宇辰兴高采烈地回到了唐家的席座上，凌潇满脸不解：“小绿，我岳父用的不就是你的万年人面蛛毒吗？他怎么会有这个？”

　　朱小绿满脸面无表情，道：“前一阵子见到他，他说他喜欢像我这样的漂亮女人。我问他，是不是我的什么他都喜欢，他说是的。”

　　凌潇及身边众人听着暴寒，这话要是被他岳母燕寒萱听到了，那他岳父唐宇辰就有得活罪受了。

　　“然后呢？”凌潇很好奇，忍不住往下问。

　　朱小绿接着说道：“既然什么都喜欢，那我就送你我身上的一件东西吧。然后，他说好。”

　　“然后呢？”不仅仅是凌潇，就连龙玉璇也忍不住八卦了起来，两人异口同声地问道。

　　“然后，我就在他的胸膛上摸了一下，把毒种在了他的身上，让他随身携带。”朱小绿说得甚是轻松，听得众人不禁满心恶寒。

　　也多亏是唐宇辰，要是换成其他人，指不定被朱小绿摸一下就给摸死了。

　　唐宇辰倒也聪明，趁着这种机会，将毒释放出来，伤敌于无形。

　　“这个唐家大少，也实在太像话了。”夏雨花笑骂了一句：“不过，你和你岳父倒是天生臭味相投，嘻嘻。”

　　凌潇翻了翻白眼，心道，那是我爹和他天生臭味相投，哪里是我，他们可是一起逛窑子的好兄弟。

　　还未等凌潇做出辩解，岳夏南又安排了下一场比赛：“炫天大陆妖魔族大妖魔夏雨花，对战纹天大陆谷魔派掌门谷千屿。”

　　这一次夏雨花突然要求前来参赛，这让炫天大陆许多人大为吃惊。

　　以前也有妖魔前来参赛，不过都是妖魔族内的修为高深者，他们的族长大妖魔是从来不参与的。

　　因为没有天魂，那些飞升的妖魔到了天魂界都会变成原形，生不如死。要不是因为飞升大会的名额对各大势力在命魂界收刮命魂和地魂有好处，妖魔族才不会派人来参加这种大会。

　　可是，这次竟然是夏雨花亲自前来，这意味着什么？

　　除了夏雨花和凌潇，谁都不知道这到底是为什么。人们纷纷在猜测着，或许是夏雨花只是前来帮凌潇助阵的，并不是真的想去天魂界。

　　可是，她要是赢了比赛，天魂界来的使者会放她离开吗？

　　所有人都知道，飞升大会之后，必定是凌潇和岳夏南之间的恶战。

　　而他们都以为，在恶战之前，天魂界来的使者一定会把那些能够飞升的人带走，这样才能腾出战场和人手，让双方火拼。

　　不过，他们也挺纳闷的一点，那就是此次凌潇竟然把他所有的高手都带来参加飞升大会，难道他就不怕自己这些高手被带走之后，打不过岳夏南么？

　　岳夏南行事神神秘秘，凌潇行事乖张古怪，这两人，还真是天生劲敌。

　　众人现在也懒得去想这些了，他们已经答应帮助岳夏南，等下凌潇便会是他们的敌人，他们还管那么多干吗？

　　现在，他们全都把目光投向了擂台上的夏雨花和谷千屿。

　　夏雨花的容貌和气质自是不必说，惹到了众男子火辣辣的目光。

　　和龙玉璇及唐影影相比，或许她的容貌并不比她们出色，可她那种久居上位的尊贵气质，是龙玉璇和唐影影所没有的。

　　女人相貌七分，气质三分，搭配在一起，便是完美的十分，夏雨花便是这种完美的女人。

　　而反观夏雨花的对手谷千屿，竟然是个满脸赤红色大胡子的大块头粗犷男人。这两人站在一起，夏雨花的人气顿时大旺，把谷千屿的人气硬生生挤压到只剩下他自己门派的那丁点儿人气。

　　无论是男人还是女人，只要不是谷魔派的人，他们都在心中暗暗替夏雨花加油，恨不得夏雨花立刻将谷千屿一脚给踹飞出擂台。

　　“开始！”又是岳夏南的一声开始口令响起，两人同时动起手来。

　　夏雨花上次在攻打妖族之时使用了妖魔图腾，到现在还未完全恢复。幸好凌潇给她补了许多丹药，让她的实力恢复到了巅峰状态的七成。

　　所以，夏雨花一点儿也不敢掉以轻心，一开始便祭出了妖魔图腾。

　　那条银翼魔蛇的虚影立刻浮现在夏雨花面前，隔绝了她与谷千屿中间的空间。

　　“这就是妖魔图腾吗？好强悍啊！”看客们不禁倒吸了一口冷气。

　　妖魔图腾一现，那强大的力量四处发散，将这个擂台的防御阵震得四下摇晃！

　　许多人自忖他们绝不是夏雨花的对手，所以他们都很好奇，谷千屿会如何应战？

　　那些人立刻就得到答案了。

　　谷千屿往后退了数步，也在同一时间召唤出一尊虚影。那尊虚影身高十几米，和此时夏雨花的银翼魔蛇差不多的高度。

　　但见这尊虚影一脸严肃，天生怒目，犹如异世佛经里的佛怒金刚。

　　这尊虚影赤膊着上身，一身健硕的肌肉一块一块甚是分明。他那若明若暗的身躯在明亮之时，那些肌肉有如实质。谁也不会怀疑，这些肌肉所爆发出来的力量足以排山倒海。

　　“天魂界山魔！这个谷千屿怎么会有这种召唤分身！”龙玉璇脸色狂变：“夏雨花姐姐这回麻烦了。”

　　“天魂界山魔？”凌潇虽然不知道这个山魔到底是什么玩意儿，可是一带上前面的“天魂界”三个字，凌潇便知，那玩意儿再不济，也足够地魂界的人们晕头转向了。

　　夏雨花的见识并不如龙玉璇，毕竟他们妖魔族在天魂界的只是妖魔本体。可是，单看这尊虚影的气势，夏雨花便能感觉到对手的强劲。

　　“在地魂界，我会输么？”夏雨花根本没考虑过这个问题，所以，即便对手气势逼人，她依旧敢于率先出手。

　　先下手为强！

　　妖魔图腾中的那只银翼魔蛇虚影扇动着背后的银色双翼，吐着蛇信子，猛扑向山魔虚影。

　　“轰！”山魔虚影刚一移动大脚，整个擂台的地面上立刻猛抖了一抖。

　　众人脸色狂变：这还只是山魔的正常走动，要是他发动攻击，又将会是怎么样的攻势啊！

　　大概是知道对手的厉害，那只银翼魔蛇立刻发动攻势，没有给对手出手的机会。

　　嗞！银翼魔蛇的身躯立刻缠在了山魔的上半身之上，紧紧地缩在一起，想要把山魔的身躯给绞碎。

　　山魔身躯甚是不灵动，不过他的力量可不是盖的。

　　就算是被银翼魔蛇缠住了身躯，那山魔丝毫不惧，任凭银翼魔蛇缠绕，他自岿然不动。

　　两个召唤分身陷入了对峙之中，而两个正主也在同时控制着他们的召唤分身，纷纷将他们的魂力注入到召唤分身之中。

　　“缩！”夏雨花一声娇喝，银翼魔蛇的力量顿时大了一倍，将山魔的身躯给挤压小了一大半，虚影也变得有些模糊起来。

　　不过，谷千屿也只是一道暗紫色的魂力注入到山魔体内，那山魔又立刻生龙活虎起来，将银翼魔蛇的身躯给撑了回去，险些将银翼魔蛇给撑断成几截。

　　一丝鲜血从夏雨花的嘴角流落而下，可她那双银灰色的眼瞳之中并没有任何的退缩之意。

　　“银翼圈舞！”夏雨花手势一变，十指如兰，控制着那只银翼魔蛇脱离了山魔的身躯，在山魔的头顶上飞了起来。

　　银翼魔蛇的身躯急速飞舞，舞成了一道银色的光圈。那光圈又分出了一道道同样的光圈，从天空之上往下罩。

　　嗡——嗡——嗡……

　　光圈一道道砸在了山魔的身上，砸得山魔的身躯暗一阵明一阵，虚影又变淡了许多。

　　只要坚持下去，山魔的消失只是时间问题。

　　可是，山魔毕竟是天魂界的魔魂，哪怕是谷千屿的实力不如夏雨花，可只要他的催动山魔五成力量，就足以和夏雨花抗衡。

　　以夏雨花现在没有完全康复的状态，又怎么可能撑太久时间？


第674章 无形的手

　　谷千屿将自己的魂链祭了出来，那纯正的魔魂之力如汹涌的江水猛涌向了山魔虚影。

　　刹那间，山魔虚影紫光大作，力量大涨。

　　“吼！”山魔一声怒喝，朝天一拳，将夏雨花所施展妖魔图腾的银色光圈给一拳轰散了开来。

　　噗！随着那只银翼魔蛇的光芒被打得黯淡了下去，夏雨花一口热血狂喷而出，体内的魂力受到了极大的震荡，原本未愈的伤又加重了许多。

　　“蛇娴，象卜生，妖魔族就交给你们俩了！”夏雨花知道擂台外的人能听到她所的话，立刻交待了这么一句：“凌潇，希望你能遵守你的诺言！”

　　“族长，不要！”知道夏雨花想要干什么，蛇娴和象卜生两人连忙阻止。可是，别说夏雨花听不见他们在说什么，就算是听得见，他们又能阻止得了她么？

　　听到夏雨花说出这样的话，凌潇心头也是一沉，忍不住大声叫道：“夏雨花，输了就输了，认输也没什么在不了的！”

　　可是，夏雨花有她的骄傲，怎么可能会认输？

　　呼！夏雨花一个飞身向前，摇身一变，变回了她的本体，银翼魔蛇。

　　夏雨花的银翼魔蛇立刻钻入到妖魔图腾之中，将那个原本黯淡无光的银翼魔蛇虚影变得有血有肉。

　　嗡！虚影和夏雨花完全重合在一起，那妖魔图腾的银翼魔蛇那对银灰色眼瞳光芒一闪，立刻将还在往前行进的山魔定在了原处。

　　谷千屿惊恐地发现，他和山魔之间的召唤联系，竟然在瞬间失去了！

　　“呼！”趁此机会，银翼魔蛇往前一钻，以血肉之躯撞向了那个山魔虚影。

　　“吼！”山魔的胸膛被银翼魔蛇轻易地穿过，他竟然也知道痛楚，仰天狂吼了一声。

　　不过，银翼魔蛇并没有就此作罢，她绕着山魔迅速来回穿梭，只是短短三秒，便将整个山魔虚影给撞成了无数紫色的光粒。

　　“哇——”召唤分身被毁，也就相当于谷千屿的英魄被毁。英魄位于双脚之下，猛地炸开，连带着他那双脚一同炸烂，谷千屿惨叫一声，他的双脚就此报废。

　　“我认……”谷千屿刚想投降，银翼魔蛇却是丝毫没给他任何的机会，一下子撞到了谷千屿的脑袋之上，将谷千屿砸了个脑袋开花。

　　“好狠！”众人不由得倒吸了一口冷气。

　　想不到，夏雨花的人形模样那么迷人，她的本体却如此令人恐惧！

　　变成了银翼魔蛇的夏雨花无法再说话，只是朝着凌潇那个方向凝望。

　　凌潇只能从那对银灰色的眼瞳认出，这只银翼魔蛇便是夏雨花。

　　她那对眼瞳闪着异样的光芒，凌潇竟在那一刹那读懂了她的心意：夏雨花在叫他过去。

　　“夏姐姐……”凌潇没想到事情竟会变成这副情形，心中不禁懊悔不已。

　　他知道夏雨花伤势未愈，所以他特意交待过夏雨花，要是碰上什么麻烦的敌人，尽可投降。

　　可他竟忘了，以夏雨花那样的性子，哪里是那种肯轻音认输的女子？

　　懊悔已是无用，凌潇走到了夏雨花的身边，轻轻地将那只银翼魔蛇搂在怀里，轻声道：“夏姐姐，放心吧，我会帮你取得获得天魂的办法，帮你恢复人身。”

　　银翼魔蛇轻吐着舌信，在凌潇的脸上揉动了几下。

　　凌潇知道，那是夏雨花在吻他的脸颊。

　　“呼！”凌潇还想对夏雨花说些什么，银翼魔蛇突然变作一道紫光消散。

　　随即，一面大幡掉落在了地上，那面大幡之上，那只栩栩如生的银翼魔蛇就像是停留在那上面，而不像是雕印上去的。

　　凌潇捡起这面妖魔图腾，将它放在了自己的魂链之中。

　　从今天起，夏雨花就要和他一直在一起了。

　　对于夏雨花这个女子，凌潇如果说不喜欢，那是假的。

　　只是夏雨花说话虽然随和，可内心的高傲却是让她容不下凌潇的纵情。

　　同时，作为妖魔族的族长，即便她对凌潇情愫暗生，她也会因为妖魔族的利益而算计凌潇。

　　所以，凌潇对夏雨花的感情比较复杂，复杂到连他自己都不清楚到底是怎么一回事。

　　凌潇只知道，夏雨花变成了这样，他的心里很不舒服，很想杀了岳夏南出气。

　　岳夏南丝毫不理会凌潇的愤怒，冷道：“此场战斗，炫天大陆夏雨花胜。好了，今天的战斗至此为止，明天继续。”

　　神魔之塔附近都没有什么城市，不过这些人要是想找地方休息，还怕找不到？

　　数万里的路程，只是短短几分钟。

　　当然，许多来自其他大陆的人本来就是住在神魔之塔中，只有那些魔魂师门派自己去外面找地方住。

　　心情极度不爽的凌潇带着众人来到了距离神魔之塔最近的城市神魔之城，住了下来。

　　这座神魔之城极大，依神魔之塔而建。虽然远隔数万里，可在这座城内，眼力好的人依然能够看到高耸入云的神魔之塔。

　　“凌潇……”众人一安顿下来，龙玉璇想要说些什么，凌潇立刻用手势止住了她：“我没事，今天大家都累了，休息吧。放心，大家都把前途和命运押在我手上，我不会做蠢事的。”

　　“嗯。”龙玉璇也不再说什么，和其余众人一样，纷纷回到了他们在神魔之城的住店房间之中。

　　众人一走，凌潇立刻冷静了下来。

　　飞升大会走进行一天，可是和凌潇相关的主要人物差不多都走了一遭，接下来十几天的战斗便无甚要紧了。

　　凌潇已经交待过了，龙家那些长老以及炫天大陆各个门派中参加飞升大会的人们，能胜则胜，不能胜就认输。

　　这么一交待，凌潇便不怕因为飞升大会之上自己的帮手有所伤亡。

　　不过今天这些战斗下来，南宫玉容已经伤了，还不知道要恢复几天。

　　而夏雨花的拼命，更是打乱了凌潇的计划。

　　“算了，还是依计划行事吧，希望不会再出现什么意外了。”凌潇心中暗暗想着，却是不禁长叹了一口气。

　　凌潇躺在床上，想要好好睡一觉，却是怎么也睡不着。

　　又是决战前夕了，曜天大陆那场大战恍如昨日，历历在目。

　　凌潇知道，这一次自己不会像上次那么狼狈了，可他也能感觉得到，自己肩上的担子丝毫没轻，反而变得更加沉重了。

　　一切既然都已经计划清楚，他现在想太多也没用，担心更是没必要，可他还是无法安下心来。

　　不去想即将到来的大战，凌潇的念头又飘到了天魂界那对夫妇那儿。

　　那之后，父亲和娘亲一起去找霍连夏，估计霍家便是因为此事被牵连，所以霍小桃才会逃到曜天大陆。

　　而凌潇始终觉得，霍小桃一家来到炫天大陆，以及萧北珉手中屠神的来历，都是有人在暗中安排。

　　那个安排的人是自己的父亲吧？可是，他明明知道萧北珉叔叔根本就无法掌控屠神，为什么还要把屠神交给萧叔叔？那不是在害他吗？

　　一个可怕的念头在凌潇的脑海之中生成，接着他的心更是乱成了一团麻。

　　在他的心目中，父亲一直是那个自己六岁时离去的高大背影，而不是算计一切的阴谋者。

　　那个念头便是，自己的父亲故意将屠神交给萧叔叔，就是想让萧叔叔先帮自己控制住屠神，然后好让自己使用。

　　为了达到这个目的，父亲竟然不惜牺牲萧叔叔，这是凌潇所不能容忍的！

　　而且，凌潇对于小麟子的来历也越来越好奇了。

　　初见小麟子的时候，那只紫玉麒麟还不过是只小狗一样的宠物。

　　没想到，在和龙麒一战中，小麟子自动发出的圣兽之吼，竟然连龙麒的魂魄都能吼出肉身，可见其级别之高，更是在圣火龙这种神兽之上。

　　以萧叔叔北珉派弃徒的身份，又怎么可能拥有这种神兽？

　　所以，虽然萧北珉一直没说，可凌潇有理由认为，这只紫玉麒麟，其实还是凌潇的父亲为凌潇准备的。

　　最后一个疑点，便是北珉神拳。

　　虽然凌潇已经好久没用这套拳技了，可随着自己实力的提升，凌潇很是清楚地察觉到，这套拳技颇有古怪。

　　云天宗以用剑闻名，虽然偶尔也有几种拳技，而萧叔叔竟然自创出这么一套拳技出来，让人有种不务正业之感。

　　从招式上看，北珉神拳和云天宗的某一拳技很像，可实际上这两种拳技在魂力使用上有着天壤之别。

　　以凌潇现在的眼光看来，这套北珉神拳很有可能也是天魂界的某种拳技，也是自己的父亲特意通过萧叔叔留给自己的。

　　这一切的一切，走到这一步的凌潇能看到，几乎是关键之处，背后都有他父亲身影的存在。

　　神魔令牌、天衍玉玦、小麟子、屠神、霍小桃……

　　唯一龙家的轮回镜一事上没见到他父亲操纵过的痕迹，可凌潇猜测，指不定，父亲在操纵着，自己还蒙在鼓里呢？

　　“爹，希望我见到你的时候，你能给我一个解释。”黑夜之中，凌潇瞪大了眼睛看着天花板，陷入了不眠之中……


第675章 外围的屠杀

　　第二天的飞升大会擂台继续上演着精彩的战斗。飞升大会的擂台之上不论生死，但是对方如果认输了，那你就不能再出手伤害对方了，这也是神魔之塔所谓“神性化”的一面。

　　不过，因为凌潇他们第一天的表现太过于抢眼了，以致于第二天的战斗虽然精彩，可还是让人们觉得有些不过瘾。

　　凌潇甚至根本就不关心场上的战斗，直接闭眼睡觉。昨晚没睡好，现在补一觉倒也不错。

　　在神魔之塔的飞升大会上呼呼大睡，这凌潇估计是旷古绝今的第一人。

　　那些见到凌潇在睡觉的人们心中暗暗想着，对神魔之塔如此不敬，要是换成了其他人，哪怕是你获得了飞升权，也依旧会被一巴掌给拍回来。

　　当然，所有人都知道接下来会发生什么，所以他们也就不觉得凌潇此举有什么不妥的地方。

　　都快要生死相搏了，还在乎对方对自己的印象不好？

　　众人有疑问的就是，天魂界神魂之塔的使者武航，会不会亲自动手解决了凌潇之后再回到天魂界。

　　凌潇其实并不是在睡觉，只是他的魂魄已经悄然出窍，做其他事情去了。

　　“这儿便是那个谷魔派谷千屿门徒的驻扎地？”另一个凌潇出现在神魔之塔数千里之外一处山谷上方，在他身后，邹铁柱和龙药、龙斐、龙五行及龙默驾着变形机甲战车，在其左右。

　　在邹铁柱几人的身后，更是有大大小小上百辆邹家出产的战车，整齐地站着。

　　在凌潇面前，山谷之中大大小小座落着数千顶空间法宝类型的帐篷，看样子，这个谷魔派倒是派有二三十万人来到了炫天大陆。

　　谷千屿被夏雨花一头撞死这个消息被岳夏南给封锁了起来，因为这个山谷之中的谷魔派魔魂师并不知道他们的掌门已经死了。

　　要不然，以他们这些魔魂师的性子早就骚动起来，叫嚷着要回去了。

　　因为夏雨花的缘故，凌潇率先找上了谷魔派。

　　“你们的掌门死了，你们也跟着你们的掌门一起陪葬吧！”凌潇眼中杀气凛然地直视着这处山谷，朝着身后挥了挥手。

　　邹铁柱几人和凌潇配合许久，对他的命令早就心领神会。凌潇一挥手，他身后的上百辆战车同时散了开来，分散到山谷上方的各处，以合围之势将这片山谷围住。

　　虽然每隔上百米才有一辆战车，不过凌潇认为这已经足够了。

　　邹铁柱和龙家那四个小子则是控制着变形机甲飞上了山谷正上方的天空，拦住了谷魔派魔魂师唯一有可能逃脱的正上方。

　　“主公，可以动手了吗？”一切准备就绪之后，邹铁柱恭敬地问道。

　　凌潇轻轻地回应了一句：“动手吧。”

　　凌潇话音刚落，上百枚大小不一的晶石能源炮对准了这片山谷狂轰而下。

　　四周加上天空的晶石能源炮几乎在同一时间砸在了这片山谷之中，所有的轰鸣声也差不多在同一时间响起，一层叠着一层，让这轰鸣声听起来就像是一声闷长的轰鸣。

　　“啊……”惨叫声骤然响起，不过只是片刻的工夫，便已经被轰鸣声所盖过去，再也听不到了。

　　一团紫黑色的蘑菇形浓烟冲天而起，凌潇眼见着这一切，面无表情。

　　一分钟过后，这片地一下子安静了许多。

　　上百枚晶石能源炮砸落之后，山谷变成了一片飞灰之地，满地都是紫黑色的灰烬。

　　风一吹，黑灰随风而起，犹如尘雾迷蒙。

　　见已经没什么敌人了，邹铁柱本来想立刻走人，可凌潇依然站在那儿一动不动，并未下令离开，所以他也只能和那些战车一起停留在原地。

　　“主公在想什么呢？”邹铁柱一阵纳闷儿，可他知道，自己的主公是位了不起的人，他站着不动，便有他的用意所在。

　　五分钟过后，凌潇突然高声叫道：“铁柱，命令全队，再攻击一次！”

　　邹铁柱被凌潇这一声叫糊涂了：明明没什么人了，为什么还要再攻击一次？嫌晶石太多了么？

　　还有，主公要是下什么命令只会直接下，心念一动自己便能收到，哪里还用得着这么大声叫喊？

　　不过，服从凌潇的命令是邹铁柱的唯一铁律，既然主公让攻击，那就再攻击一次吧。

　　嘎吱——嘎吱——

　　一声声晶石能源炮重新装载启动的声音响了起来，而与此同时，数十条人影突然从山谷之中那飞灰之下猛然窜了出来，直扑向没有战车的凌潇！

　　“主公小心！”邹铁柱想要用能源炮将那些家伙轰下来，可是他又怕误伤了凌潇而不敢开炮。

　　凌潇一动不动，任凭着这些家伙离自己越来越近，直到只有上百米左右的距离。

　　“去死吧！”那几十条人影个个一声衣衫破碎，极其狼狈，不过他们眼中所泛出的狰狞，凌潇却是一一映在眼中。

　　这几十个家伙配合得还挺不错，在即将冲到凌潇面前之时，他们分散了开来，从各个角度合拢围攻凌潇。

　　他们知道凌潇是这伙人的头儿，杀了凌潇，他们的危险自然就会解除。

　　抱着这个“美丽”的愿望，他们终于距离凌潇只有十米之遥了。

　　“要我去死，是么？”凌潇冷冷一笑，随手取出屠神，绕着自身一刀抡转了一圈。

　　“噗噗噗噗……”凌潇这一刀挥出，那几十人甚至连惨叫都没能来得及叫喊一声，便立刻被凌潇斩成了两段，身躯四处伴随着鲜血和内脏四处洒落了下来。

　　众人看得心惊肉跳，在替凌潇捏了一把汗的同时，也在暗暗佩服凌潇。

　　邹家这些战车操纵师只是久闻凌潇之名，几乎都没怎么见到过凌潇出手。

　　刚才那几十人能在上百辆战车的大炮轰击之下生还，少说也是紫级的修为。

　　几十名紫级魔魂师围攻凌潇一人，竟然只被凌潇一刀斩下，这种震撼力实在是大大地冲击了他们的视觉感官。

　　“此人当称得上是炫天大陆第一人！”邹家众操纵师终于明白了他们家主为何如此看好凌潇，再也不敢对他们家主的眼光有所怀疑。

　　收拾了这些家伙，凌潇并未就此离去，而是催动着神魔令牌的吸魂功能，将这些魔魂师的魂魄全都吸了过来。

　　“这就是你们前来炫天大陆帮忙岳夏南的下场！”凌潇随手一甩，将这些魂魄引进了屠神之中。

　　屠神之中的那些魂魄见有“新人”到来，个个张牙舞爪地朝着这些“新人”扑来，将这些新人一口一口地咬开。

　　那些魂魄被屠神之中的凶魂噬咬，那种痛楚让他们发出声声惊天地泣鬼神的惨嚎，唯独凌潇对他们的惨嚎听而不闻。

　　这些凶魂好像是知道凌潇的心意似的，并不迅速地将这些新人给吞了，而是一点一点地折磨着他们，直至他们自己再也无法忍受这样的痛苦而变成了没有任何自我意识的魂魄。

　　“走吧，我们去下一个门派。”凌潇朝着邹铁柱召唤了一声，收起了屠神，转身离去。

　　神魔之塔外，岳夏南对凌潇的昏昏沉睡起初也不以为意，只是单纯地认为凌潇是在用这种方法鄙视自己。

　　可时间一长，岳夏南便察觉到了不对劲，正想让属下注意一些，三个消息同时通过联系魂石传了过来。

　　谷魔派、峭岩派及恒月宗三派被毁，无一人生还。

　　岳夏南当场身躯一摇晃，差点儿没从天空上一头栽下。

　　他冷视着看起来还在睡觉的凌潇，而凌潇也在他目光投过来的同时醒了过来，嘴角挂着一丝嘲弄的神色。

　　“小子，你够狠！”岳夏南直接用精神力和凌潇进行了“亲密”交流。

　　凌潇伸了个懒腰，戏谑地看着岳夏南：“这不正是你所希望的吗？我的力量越强大，站在我这边的人越多，你就刚好可以借助我的力量，去对付你那个敌人。”

　　岳夏南这回才真正地被凌潇震撼了一把，那张脸忍不住抽了几抽：“你都知道些什么？”

　　“你猜？”凌潇微微笑着，如同刚刚做了一件很爽很爽的事情：“你故意将炫天大陆的所有势力都往我这边推，这是你最大的破绽。”

　　“我对墨桐那个自以为很会演戏的家伙说过，一个人无论做什么事情，都离不开他的性格。你这人是宁愿毁去所有潜在的敌对势力，也不会给这些势力有掉头对付你的机会。”

　　岳夏南强迫着自己冷静下来，下意识用手将自己脸上僵硬的面部肌肉搓揉了几下，道：“然后呢？”

　　凌潇继续说道：“你要对付南宫玉容他们易如反掌，可他们到现在还活得好好的，而你却是执意要王仲博死，这么明显的反差，让我怎么能不怀疑，你就是故意将地乾门这些势力留给我？”

　　“你想杀王仲博的原因便是你的本性使然，因为王仲博在不清楚状况的情况之下不会帮你，也不会帮我。而你也知道，他在知道你想干什么的时候，他一定会在最关键的时刻掉过头来帮我，这便是你不能容忍他活着的唯一原因。”


第676章 继续交锋

　　神魔之塔外的擂台之上，激烈的战斗依然在进行着。与此同时进行的，还有凌潇和岳夏南之间“亲密无间”的思想“交流”。

　　“凌潇，你的聪明实在是出乎我的想像之外啊……”岳夏南道：“可是，那又能怎么样呢？慕容华天已经知道你身上藏有神魔之塔的天道至宝，他想要杀你，有没有我在中间，你都是非死不可的。”

　　凌潇冷笑道：“我死不死不关你的事，反正我想告诉你，你是死定了。如果你不信，那我们就走着瞧吧。”

　　“好，那我们就走着瞧好了。”岳夏南脸上掠过一丝冷笑，下一刻，凌潇也收到了数条信息。

　　“地乾门埋伏在神魔之塔四周的弟子全军覆没！”

　　“云天宗二十万弟子全灭！”

　　“地仙门所有弟子遭屠！”

　　凌潇脸色一变：这怎么可能？难道岳夏南改变了策略？

　　凌潇稍一愣神，脑海之中便传来了岳夏南讥笑的声音：“凌潇，我们算是暂时扯平了。你是很聪明，可也不要把我当成傻子。从今天起，你灭我多少人，我也灭你多少人，看看谁经得起消耗。”

　　凌潇猛地甩了甩头，将岳夏南的声音隔绝了开来。他想要好好想想，岳夏南怎么会突然间脱离了自己的预想轨迹。

　　在凌潇看来，岳夏南会让自己变得十分强大，好让自己有足够的力量对抗岳夏南的敌人。

　　岳夏南想要从中渔翁得利，所以绝不会在自己和对方斗个两败俱伤之前折损自己的力量。

　　可是，从目前这种情况来看，岳夏南似乎并不像自己所推测的那样啊……他到底想干什么？

　　凌潇一时猜不透岳夏南的想法，只得朝着南宫玉灼和黄权他们下令，让他们暂缓行动。

　　这一天的战斗，在凌潇和岳夏南两人的暗斗之中结束。

　　从表面上看，双方战成了平手。可实际上，凌潇还是略输了一筹。

　　一脸倦容的南宫玉容、满面愁容的楚怜月和依旧淡定的李元冲三人出现在了凌潇面前，这三人来这儿，凌潇自然明白他们想说什么。

　　三人之中，李元冲对云天宗没什么归属感，只是因为李长景之托，所以才接手这个云天宗。

　　至于云天宗弟子死了便死了，李元冲又不是没见过，自己在曜天大陆的时候天江城被灭的样子。对于这些弟子的生死，他已经看得极淡了。

　　而南宫玉容和楚怜月二人不同，他们都是生自宗门，在宗门内长大，那些弟子便是他们的师兄弟姐妹，宗门就是他们的家。

　　虽然只是来到神魔之塔的弟子被灭，可这二人就像是整个宗门被灭了似的，心情差到了极点。

　　说来也是，这些弟子都是他们门派内的精英，这一死，地乾门和地仙门不知道又要多少年才能培养出这么多精英弟子出来了。

　　“此事出乎我预料之外，是我的失策，我郑重向你们道歉。”凌潇十分诚恳地朝着三人道歉，他们除了一声叹息，还能再说什么？

　　他们已经和凌潇绑在了一起，赌上的是所有身家。现在他们来这儿，只是想问问凌潇，接下来应该怎么办。

　　“今天岳夏南挑选你们三个门派下手，而没有对冥天宗、浩天宗出手，大概是因为冥天宗有冥天十老护着，而浩天宗也是实力比较强悍的缘故。”

　　凌潇紧锁眉头，道：“只是，我很奇怪，按理来说，除了死去的云天宗九老，为什么我只见到过冥天宗十老，而并未见到过地乾门、地仙门的隐居高人？”

　　南宫玉容一脸严峻，道：“一个月前，我用掌门令牌和门派内隐居的前辈们联系，我发现，我已经和他们失去联系了。”

　　楚怜月接着说道：“我的掌门令牌也根本联系不上地仙门的前辈。”

　　两个门派的前辈失去了联系，一个门派的前辈死得只剩下一个，而这三个门派先前都是和神魔之塔岳夏南有交集，这让凌潇若有若无地感觉到了一丝怪异的联系。

　　凌潇目光一寒：“明天，我要继续多灭几个来自其他大陆的门派。我倒是要看看，岳夏南到底在玩什么花招！”

　　凌潇这是在试探岳夏南的底细，虽然这种试探很危险，可他也顾不得那么多了。

　　为了再次证明自己的猜测，凌潇只能不顾岳夏南的威胁，再试一次了。

　　这一夜，凌潇找到了龙阵。

　　两人商量了许久之后，凌潇回到了自己的房间之中，依旧失眠。

　　第三天的飞升大会和第二天的飞升大会一样激烈，而凌潇也和第二天一样打起了盹儿。

　　岳夏南一见到凌潇又坐在那儿睡着了，心中再度泛起一种不安。

　　不可能，这小子哪会有那么聪明，只是一个晚上便想通了其中的关键所在？

　　尽管岳夏南表面保持着平静，可他随时都关注着外面的情况。

　　果然，令岳夏南不安的事情发生了：他昨天对于凌潇的警告凌潇一点儿也没放在心上。

　　时至晌午，一个个门派势力被屠的消息接二连三地送到岳夏南这儿来，气得岳夏南差点儿当场就想冲到凌潇面前。

　　他很想大声质问凌潇，为什么一点儿都不听自己的话，为什么玩游戏这么不守规则！

　　可他同时也知道，凌潇就是那么一个不守游戏规则的人，而且胆大的程度令岳夏南想像不到。

　　看着岳夏南那古怪的脸色，凌潇抬头望着岳夏南，露出了一个人畜无害的笑容。

　　“凌潇，你到底想要干什么？”即便不能当面喝问凌潇，岳夏南还是十分沉不住气，用精神力和凌潇再来一次“亲密交流”。

　　凌潇嘿嘿笑道：“我只是很好奇，昨天你为什么要挑那三个门派下手。现在，我或许可以知道为什么了。我的猜测没有错，你不会再动我任何力量了。”

　　“我今天灭了十个门派，两百万人，都是用偷袭和用毒，所以并未有什么伤亡。”凌潇接着说道：“有本事的，你也继续屠我个两百万人，那我可就真的没折了。”

　　“凌潇！”岳夏南的声音在凌潇的脑海之中震得很猛烈，不过凌潇只是一个意念压下，岳夏南那猛烈的怒吼声就被凌潇改变成了一声狗叫。

　　凌潇的原则便是我的地盘我作主，我喜欢听狗叫声，管你是岳夏南还是谁，都得给我学狗叫。

　　似乎凌潇还想进一步激怒岳夏南，他接着说道：“岳夏南，昨天那三个门派被屠一事大概又被你遮掩起来了吧？你怕那些人一害怕，到时候帮你的人全跑光了，这场戏就不好演了。”

　　岳夏南身躯微微一颤，凌潇知道自己这一下应该切中了岳夏南的要害。

　　本着趁你病要你命的原则，凌潇继续无情地打击道：“岳夏南，你在逼我和你的敌人动手，我就要让你这场戏演不下去，最后变成你自己和你的敌人动手，哈哈。”

　　“凌潇，你这是在挑战我的底线！”岳夏南的脸色一下子变得极度狰狞，在周围其他不知道发生了什么事情的人们看来，岳夏南整就一变色龙，好端端的脸色说变就变了。

　　凌潇鄙夷地看了岳夏南一眼：“是又怎么样？你能奈我何？”

　　岳夏南突然声音一冷，道：“凌潇，你现在最好不要胡来。有一个人现在应该到了西河城，你那有身孕的妻子现在应该就在西河城吧？好好配合我，到最后我还可以给你个公平战胜我的机会。如果你若再乱来，我不敢保证，哪怕是你爷爷凌灭天在西河城，能不能保全你西河城的完整还是个问题。”

　　拿别人的亲属作为要挟，凌潇不敢保证自己会用这种手段对付别人，可他绝不允许别人用这种手段对付自己，这是他最不屑和最痛恨的手段。

　　“岳夏南，你打错算盘了！”凌潇霍地一下站了起来，大声一吼，目光如剑般看着岳夏南，仿佛要将岳夏南万剑穿心：“我决不妥协，看着吧，我今天就要让你的计划破灭！”

　　除了正在战斗的两人听不见凌潇在吼什么以外，其他在场所有门派之人全都把目光投向了凌潇，好奇地看着他到底在搞什么。

　　岳夏南脸色终于变了，连忙大吼一声：“凌潇，住手！”

　　可是，被彻底激怒的凌潇终于爆发了，他绝对不会再和岳夏南废话，直接通过魂石和水晶，将前来支援岳夏南的十三个门派被屠惨状在擂台的上方呈现了出来。

　　“啊……”所有人都被深深地镇住了，这十三个门派死状之惨，让那些其他大陆的门派之人的心跌到了千丈寒冰谷底！

　　灰飞烟灭、血流成河、以及各种各样中毒死法的尸体伏尸遍野，令这些家伙触目惊心，微张着嘴，再也说不出话来。

　　凌潇的手段之狠令人发指，那些来自其他大陆的门派之人虽然也经历过各种各样的斗争，可像今天这样的，他们还是头一遭见到。

　　他们都是凌潇的敌人，他们也想过有可能被杀的后果。可是，被人如此轻易地当成猪狗屠了，这让他们无论如何也接受不了这个事实。

　　更让他们无法接受的另一个事实便是，岳夏南竟然将这些事情全都掩盖了起来。

　　这十三个门派的重要人物全都住在神魔之塔内，因此他们只知道他们的弟子住在哪里，少有联系。

　　他们认为，反正凌潇在这儿，如果大战一触即发的话，他们会第一时间知道。这样的话，他们便会回去和他们的弟子会合，指挥他们的弟子战斗。

　　可他们怎么也没想到，他们的弟子，还未正式开战便已经变成了被屠戮的尸体！


第677章 乱战

　　最最让这些人愤怒的是，岳夏南刚才制止凌潇的举动，分明就是不想让他们知道自己的弟子出事了。

　　这还是一个大祭司该有的行为么？

　　这些人从各个大陆千万里迢迢赶到这儿来，一来是为了参加飞升大会，二来自然是响应神魔之塔的号召前来诛杀凌潇这个恶魔。

　　虽然被敌人杀死是他们早有的心理准备，可他们并不希望死得悄无声息，怎么死的都不知道啊！

　　“岳大祭司，能给我们一个解释吗？”那十三个门派当中，除了谷魔派的掌门谷千屿死了以外，其他十二个门派的掌门纷纷面露怒意。他们的话虽然说得客气，可他们的语气一点儿也不客气。

　　反正结果都已经被凌潇给暴露了，岳夏南也就不再说其他没用的话了：“是的，我不想让你们知道。因为你们这些胆小鬼，只懂得来炫天大陆要好处，并不是真心想要帮忙诛魔。你们虽然都派人过来了，可是你们心里一个个巴不得让其他门派的人先上，自己躲在后面，不是么？”

　　“那又怎么样？这只不过是人之常情罢了。”山跃龙冷冷说道。这些掌门当中，山跃龙最为冷静，说话也最是大胆。

　　岳夏南冷冷一笑：“人之常情？告诉我，要是昨天便让你们知道有三个门派被凌潇灭了，你们会不会第一时间离开炫天大陆？”

　　众皆沉默，因为这答案是肯定的。

　　见这些人不言语，岳夏南冷笑道：“难道，到时候你们几个飞升的人离下来，被使者接走之后，就让我自己一人对付凌潇这个魔头么？他的手段，你们刚才应该也见识过了吧！”

　　众人多多少少知道一些岳夏南和凌潇之间的恩怨，也知道凌潇是天魂界指名道姓的重犯，要不然他们也不会带着这么多弟子一同前来炫天大陆。

　　他们就想着人多可以压死凌潇，可他们还是低估了凌潇。

　　这种时候，留下要参加飞升大会的人，其他人退回去是最好的选择了。

　　“要不是我们带这么多人来帮你，凌潇会跑到我们大陆上来杀我们的弟子吗？”山跃龙忽然又说出了这么几句：“所以，一切还是拜你岳大祭司所赐。而你岳大祭司心里想的只是如何利用我们而已，我们想离开，又有什么错？”

　　“哈哈，说得好！”凌潇放声说道：“山掌门，只要你们不参与我和岳夏南之间的事情，我凌潇绝对是个恩怨分明的人！”

　　见这么多人对自己不满，岳夏南暗暗冷哼一声，同时高声叫嚷道：“武祭司，阁下还不出面，难道还要等到这些人都离开了，您才肯出来吗？”

　　随着岳夏南这一声叫喝，武航倒是现身了。他高悬在岳夏南的正上方头顶，看起来就是脚踩着岳夏南的脑袋，嚣张跋扈的模样令人作呕。

　　“你想要我说什么？不帮你忙的人，不带他们飞升天魂界么？飞升大会的规矩便是有能耐的人带走，没能耐的人死了或者留下。神魂之主只让我带人走，可没吩咐我其他。能不能搞得定凌潇，那是你自己的事情。”

　　别说岳夏南大吃一惊，就连凌潇也被武航这么一句话惊得半天说不出话来。

　　武航竟然不是前来帮忙岳夏南之人？

　　岳夏南脸色狂变，猛一狰狞，飞到了武航正对面，直指着武航的鼻子大声呵斥：“让凌潇这个小魔崽子逃了，耽误了神魂之主的事情，你担当得起吗？你要不是前来帮我，那你为什么带着那么多天魂界的将士下界？”

　　众人心中大骇，特别是凌潇，心中更是不安。

　　那么多，到底是多少？

　　而且都还是天魂界带来的，这些将士要是全部涌出来，凌潇的心里可真是一点儿底都没有。

　　武航不屑地看着岳夏南，道：“岳夏南，你少在那儿狐假虎威了。神魂之主已经知道，你在炫天大陆图谋不轨，妄图想要布置逆相乾坤阵，将炫天大陆隔离出去，自立为主，你真地当神魂之主什么事情都不知道吗？”

　　这一回，岳夏南算是彻底无话可说了。

　　谁都知道，这种“大逆不道”的事情，神魂之主是最为痛恨的。

　　来自其他大陆的众门派之人一听，吓得脸色狂变，纷纷朝着武航跪了下去：“使者大人明鉴，我们不知道岳夏南是如此狼心狗肺之人，还望使者大人不要计较我们答应前来帮助岳夏南的过错！”

　　武航哼哼了两声：“你们来了也好，如果你们能够拿下岳夏南，我不仅仅不会怪罪你们，还就让你们这些人全部飞升。”

　　众人一听，喜出望外，纷纷如同野狗夺食似的猛扑向岳夏南。

　　整整有上万名紫级强者攻向岳夏南，纵然岳夏南此时的修为已经极其惊人，也在一时之间没能应付过来，手忙脚乱。

　　凌潇冷笑了两声，岳夏南一心谋划着这件大事，想不到没能瞒得过天魂界的那个老狐狸，落得如此下场。

　　这也是，连自己那狡诈无比的爷爷都栽在了那个老狐狸的手上，岳夏南竟敢在他眼皮子底下玩花样，难怪会这般狼狈。

　　岳夏南原想着利用这些人对付自己，利用自己对付武航，好打得两败俱伤，可没想到竟然被武航玩了这么一手。

　　凌潇心中不禁暗暗感叹，有些人自以为聪明过人，把别人当成棋子。孰不知，他们被人当成了棋子也不自知。

　　凌潇也知道，可能自己也只是某个人的棋子，而他要摆脱的，便是这个作为棋子的命运。

　　武航直视着凌潇，而凌潇也正视着武航，两人心中皆有一种莫名的默契，那便是先将岳夏南搞掉，然后再回头正式一战。

　　“想杀我？你们这些愚蠢的家伙啊！”岳夏南大吼一声，身上无数紫色的魂力翻涌而出。

　　一个个身形鬼魅的人影从岳夏南身上这些紫色魂力之中涌出，纷纷杀向了那些围攻岳夏南的人。

　　这些人影身披金甲，手持金枪，清一色金光闪闪的装备让人夺目。

　　这些古怪的人影一定住身形，别说是凌潇，哪怕是武航的脸色也不禁为之一变：“岳夏南，你竟敢把天魂界的将士变成你的召唤！”

　　这些被岳夏南召唤出来的家伙，竟然是武航带来的天魂界战士！

　　“啊……啊……”随着阵阵惨叫传来，只是短短数十秒的时间，那些来自其他大陆的掌门长老以及紫级强者全被那数千名金甲战士屠空！

　　山跃龙和山跃虎两兄弟皆是被人一枪刺穿心脏，身躯同时被甩到了凌潇身前。

　　临死前，两兄弟满脸悔恨，同时发出一声怒喝：“我不甘心啊！”

　　凌潇将两人的魂魄给吸收进了神魔令牌之中，两人一世记忆纷纷涌入到凌潇的脑海之中。

　　凌潇这才明白，这两兄弟为什么如此不甘。

　　两兄弟自小无父无母，和自己的情形极其相似。他们相依为命，一路艰辛修炼上千年，这才有了今日的地位和修为。

　　本指望着飞升大会之上拿到一席之地，能够飞升天魂界，继续长生不死。可不曾想到，竟然在即将踏入天魂界之前被人杀死。

　　凌潇摇了摇头，像他这样悲苦身世的人倒是不少，只不过，并不是人人都像他这样，起点站得很高。

　　凌潇总觉得，比起那些人来说，自己不知道要幸运上多少倍。

　　不过，现在可不是他在那边感慨万千的时候。

　　岳夏南用那些将那上万名紫级强者全都杀死，而凌潇则是捡了个现成的便宜，将这些紫级强者的残余灵魂全部都收入到了自己的神魔空间之中。

　　有了这上万名紫级强者的灵魂，凌潇相信，只要岳夏南敢随便乱动，露出个空档的话，他就能一刀将其了结了！

　　当然，岳夏南不是傻子，那些金甲战士杀完那批想要杀他的紫级强者之后，又全部围拢到他身边，不给凌潇任何用屠神劈砍暗算自己的机会。

　　这片飞升大会的场地只是在刹那之间就变成了战场，满地都是尸体。所有还活着的人们分成三个部分：以凌潇为主的炫天大陆所有门派之人，以岳夏南为核心的天魂界召唤金甲战士，以及武航孤伶伶一人。

　　看局面，好像是武航最为不利。可谁也不为觉得，武航会是一个软柿子，任由凌潇和岳夏南想杀就杀。

　　“告诉我，你是怎么做到的？这些战士我时时刻刻盯着，从未看到过你有机会出手。”武航摆脱了一脸倨傲之色，冷冷地望向岳夏南。

　　岳夏南还未开口，凌潇倒是先开口说道：“我猜想，这一定和我们昨天那三个门派的覆灭有关。岳夏南将那三个门派之中的隐世强者暗中降伏，然后昨天又杀死了那些门派之中的精英弟子，用来祭炼那些隐世强者。李天寻那个蠢货就是因为不听你话，偷偷把云天宗这些强者的灵魂占为己有，这才导致他被你借着元冲之手杀了吧？”

　　岳夏南一脸戏谑，饶有兴趣地问道：“凌潇，那又如何？和这些金甲战士被我炼化收服又有何关系？”

　　凌潇不慌不忙，接着说道：“岳夏南长期对神魔之塔的改装，我相信，此时的神魔之塔已经变成了岳夏南私人的宝物，是么？拥有这么一件巨型宝物，再加上那些隐世强者作为你的布阵材料，那些整天住在你这儿的金甲战士想不被你炼化、不成为你的傀儡都不行。”


第678章 闵天齐挑战魔魂之主！

　　“昨晚我找龙阵问过，将同修炼一种魂魄之人的魂魄聚集在一起，能够布置什么样的阵法。他告诉我，天魂界有一种阵法，叫做齐魂召唤阵，便有这种功能。想必我猜得没错吧？”

　　凌潇一边说着，一边仔细地注意着岳夏南的脸色。

　　齐魂召唤阵武航自然有听说过，据说是将一些强者祭炼成魂魄傀儡，然后不断地用他们弟子那些相近的魂魄之力去温养，直到大成。

　　拥有了这些大成的魂魄傀儡之后，只要利用这些魂魄傀儡布成阵法，凡是修为比这些魂魄傀儡低下的阵中之人，全部都会变成魂魄傀儡主人的召唤分身，随叫随到。

　　“那不可能，想要用齐魂召唤阵，那得需要多少个地魂界的灵魂才能够将本祭司这批金甲战士变成召唤傀儡！”

　　武航咬牙切齿，恨恨地说道：“单凭那几十个地魂界的家伙，怎么可能将我这六千多名金甲战士给炼化了！”

　　凌潇用怜悯的目光看着武航，幽幽说道：“我说过，岳夏南还有那座已经被他祭炼成宝物的神魔之塔。在神魔之塔内，你那些金甲士兵和他的没什么区别。要是你修为也低一些，现在连你也是他的。”

　　凌潇这话说得极易让人吐血，武航果然差点儿就吐血了。什么你的他的，乱七八糟的！

　　“凌潇，果然还是被你猜到了……可是，那又能怎么样？”岳夏南戏谑地看着凌潇：“你还是多担心一下你自己的老家吧！”

　　岳夏南指的“老家”自然便是指西河城，这时候，岳夏南用不了其他方法，也只能用西河城来刺激凌潇了。

　　只要凌潇一慌，这场战斗他的胜算也就更大一些。

　　岳夏南可不认为，自己拥有了这六千多金甲战士，就能够对付得了凌潇和武航。

　　武航那家伙既然有备而来，肯定还有后招，他岳夏南得小心一些。只要等到他的合作伙伴将逆相乾坤阵布置完毕，彻底隔绝武航和天魂界的联系，他岳夏南就稳操胜券了。

　　现在，岳夏南的伙伴一个正在西河城和那个难缠的魔魂之主战斗，另一个则是在布置着逆相乾坤阵的最后一道程序。

　　岳夏南现在需要的便是拖延时间，所以，岳夏南毫不迟疑地说出了他其中一个合作伙伴的下落，想要让凌潇分心。

　　岳夏南相信，如果这儿和西河城让凌潇选择，凌潇一定会在第一时间赶回西河城求援。

　　这也是没办法的事情，岳夏南原本想联手闵天齐在主场一起对付凌潇。可是武航的突然变化，让岳夏南只能出此下招了。

　　“岳夏南，你不用白费心机了。哪怕是闵天齐到了那儿，也不会是我爷爷的对手。”凌潇冷冷说道。

　　闵天齐？！站在凌潇身边的浩天宗众人不禁心头一颤，特别是孙晗和闵安两人，他们几乎是用着难以置信的声音颤抖着问道：“师父（我爹）还活着？”

　　看着这两人不似作伪的神情，凌潇心情平静了许多。

　　最起码，闵天齐和岳夏南合作一事，他的儿子和徒弟们不知情。

　　“没错，他还活着。”岳夏南亲口承认了这件事：“所以，闵安，孙晗，你们浩天宗要不要帮我对付凌潇，就看你们自己了。”

　　“你们到底想要干什么？”虽然闵安已经差不多清楚了事情的来龙去脉，可他还是忍不住喝问了岳夏南一句。

　　因为他实在不敢相信，自己的父亲野心竟然如此之大。

　　“让炫天大陆脱离天魂界，我和你爹一起当这个大陆的主宰，说得够明白了吗？”岳夏南冷哼一声：“如此不成气候，难怪你爹都不和你商量这些大事！”

　　浩天宗众人算是彻底明白了，闵天齐借着假死，这段时间一直在帮着岳夏南做事。

　　凌潇老早就知道了，可他为什么不说？

　　孙晗和闵安颇有几分怒意，可是回头一想，他们也明白了凌潇的用心。

　　要是凌潇和他们说闵天齐没死，而且和岳夏南合作，他们会相信么？

　　而且，凌潇也不敢确定，浩天宗是不是也和闵天齐是一伙的。小心谨慎，这便是凌潇的最大优点之一。

　　看着凌潇用莫名的眼神看着他们，闵安急忙说道：“凌潇，你放心，我们站在你这一边，只是，希望阁下能够留我父亲一条性命……”

　　凌潇冷道：“他现在正在西河城杀我爷爷，你们说，如果可能的话，我爷爷会放过他么？”

　　浩天宗众人一阵心寒，再无言语。

　　既然闵天齐都杀到了魔魂之主那儿去了，魔魂之主如果还让闵天齐活着，那就不是魔魂之主了。

　　“哈哈，这就是你们支持的凌潇么？”岳夏南不禁嘲弄道：“闵安，孙晗，我看你们二人还是带着浩天宗众人归降于我吧！”

　　“休想！”孙晗一声厉喝：“岳夏南，你狼子野心，想要让我们当你圈养的奴隶，简直就是痴心妄想！”

　　“你们以为，你们现在就不是圈养的奴隶了？”岳夏南忽然高声喝道：“神魂之主慕容华天那老家伙说得好听，实际上，除了他自己，所有人在他眼中都只是一条狗，或者是一只蝼蚁而已！我岳夏南就是不想当他的狗，我这么做有错么？”

　　“那只是你自己的想法，凭什么要让整个大陆因为你的野心陷入覆灭的境地？哪怕我们是蝼蚁，慕容华天未必肯踩我们一脚，我们还能安稳地活着。而你岳夏南，没有经过我们的同意就把我们推到了风尖浪口之上，我们不杀你，杀谁？”

　　闵安厉声怒斥岳夏南，此时的闵安倒是颇有几分宗主的气魄，看来这段时间的宗主他没有白当。

　　“岳夏南，你想要反对你的主子，我们没有任何意见。可是你杀了我爹，挑拨各派内乱，你何尝有把我们当作一回事？”

　　南宫玉容也站了出来，指责岳夏南的罪恶。这股闷气南宫玉容已经憋了很久了，不吐不快。

　　地仙门楚怜月和邹家邹俊也都同时站出来，厉声典数着岳夏南的罪恶。

　　看着这些人都站出来指责自己，岳夏南忽然哈哈大笑道：“成者为王，败者为寇！凌潇，其他话我们都不用说了，这次，我们也和上次在邹家一样，先让我们的手下分个胜负吧。”

　　“闵天齐正在西河城和你爷爷恶斗，现在，我会让驻扎在神魔之塔附近、从其他大陆过来的链魂师们和你的手下再开一场。这两场战斗结束之后，才是我们之间的战斗，如何？”

　　岳夏南只是如此一问，并没有等凌潇回答便同时捏碎了用来发动进攻的信号魂石。

　　那些来自其他大陆的链魂师并不知道他们的掌门和长老都已经死了，他们一见信号，便立刻动了起来。

　　刹那间，神魔之塔附近，方圆数百万里之内，一片喊杀之声响起，响彻天地！

　　凌潇和炫天大陆众门派之人也当即发出信号，让自己手中的势力出手杀敌。

　　此时，虽然神魔之塔的场地上一片平静，可谁都知道，外面肯定是一片血的世界！

　　西河城中，成瑜突然腹痛，急得唐影影、莫琳及其他一干人等晕头转向，不知所措。

　　“这个小王八蛋，竟然在这种时候想要出来！”成瑜一脸郁闷，可孩子要选在这种时候出来看热闹，她能有什么办法？

　　在一大群人手忙脚乱之下，终于有人找来了两个接生婆，将成瑜移进了房间之中。

　　几个女子一同走进去帮忙，其他人则在门外守候。

　　众人脸上皆是焦急之色，一方面是因为成瑜产子的缘故，而另一方面，则是因为外面有两人正打得不可开交，随时都有可能让西河城化为一片废墟。

　　那两人，正是魔魂之主凌灭天和前来挑衅的闵天齐。

　　“哟嗬，岳夏南那小混蛋还挺贴心的，竟然把我的手脚装在你身上，亲自送上门来了！”凌灭天嘎嘎怪笑道。

　　“哼，你只有一只手，我却有一只手和两只脚，我看你怎么胜我！”闵天齐不屑地高喝一声，拳头一挥便朝着凌灭天砸去。

　　这一拳看似平淡无奇，其划过的空间却是出现了异样的裂痕，显然，这一拳的力量，已经达到了破碎虚空的境界！

　　“就这两下子，也敢和你们家凌爷爷斗？”魔魂之主突然面色一冷，同样一拳砸去。

　　两人只是凭空拳头对着拳头，可在两人拳头的中间那部分空间，却是突然爆炸了开来。

　　嗡的一声，就像是锅被人打破了底部一样，那部分空间漏了一大块，露出了黑森森的空间碎流。

　　哪只鸟儿要是不长眼，经过此处的话，一定会被这个黑森森的洞口给吸进空间碎流，不知去向。

　　一拳，双方都没占到什么便宜。

　　不过，高手过招，要么一招制敌，要么一直都是在试探。

　　刚才这一拳，显然，两人都只是在试探对方的实力如何，并未真的出尽全力。

　　但是这一试探，两人谁也没把握说自己探到了对方的真实实力，所以，两人竟然同时停了下来，谁也不出手了。

　　岳夏南给闵天齐的命令便是等，一直等到他们的另一个合作伙伴布置成逆相乾坤大阵，所以闵天齐只要拖住魔魂之主便行了。

　　而魔魂之主从凌潇那儿得到的指令，竟然也是等！


第679章 全面大战

　　炫天大陆那些离神魔之塔很远的普通人都不知道发生了什么事情，可他们知道，这一天，天空是血红血红的。

　　而神魔之塔附近的人，无论是普通人还是链魂师，他们所面对的，不是野蛮的厮杀，便是因为这些厮杀所造成的殃及池鱼。

　　神魔之城这座繁华的城市，此时已经变成了战火之中的废墟。

　　废墟之中，数不清的老弱妇孺尸体和链魂师的尸体交错着倒在地上，他们那临死前闭不上的眼睛，将他们的无助和恐惧定在了这一刹那。

　　不过，随后强烈的魂力冲击所产生的爆炸便将这些尸体炸得血肉模糊，再也分辨不出他们谁是谁。

　　在这座大城之中战斗的是南宫玉灼和邹铁柱他们与邹家的变形机甲战队联队，虽然他们并不想伤及无辜，可是在这种情况之下，不必要的仁慈只会导致他们自己的死亡。

　　所以，他们并未区别链魂师还是凡人，只要在这座城中，不属于他们的人，一律格杀勿论。

　　战争，本来就是这么不讲道理。而战争后的道理，往往只属于那些在战争中获胜的一方。

　　“炫天大陆的家伙也忒狠了吧！”在这座城内来自其他大陆的链魂师刚刚接到开战的信号，正准备冲向距离他们最近的炫天大陆驻扎营地，却是没想到，对方的速度竟然如此之快。

　　这只战车军队的战斗力并非那些其他大陆的链魂师所能想像，不过，其他大陆的链魂师倒是占据了人多的优势。

　　在南宫玉灼指挥的第一拨攻击过后，其他大陆的链魂师立刻分散了开来，十几人围住一辆战车，隔开战斗。

　　许多邹家的子弟和西河城战士是第一次参加这种残酷的战斗，虽然他们经过了邹铁柱的训练，可临场发挥得并不好。见漫天的人影朝他们围来，这些人立刻慌了心神，手忙脚乱。

　　这些来自几个大派的人们都是精英，配合还算不错，只是一个念头，他们便知道了下一步该怎么做。

　　那些大陆的链魂师们催动着他们最为本源的魂力，漫天闪耀着炫目的魂链之光。随后便是一道道魂力青色、蓝色的魂力朝着战车进行攻击。

　　十几道魂力打一辆战车，哪怕是这些战车防御不错，依然被砸得铁片横飞，支离破碎。

　　一名邹家子弟正准备操纵着战车进行反击，可他那辆战车的操纵室已经暴露在了敌人面前，又是一道简单直接的蓝色魂力轰了过来，将他轰成了肉酱。

　　同样的事情，继续发生在许多的邹家弟子和西河城战士身上。他们的死，主要是因为他们缺少这种战争的磨炼，缺少经验。

　　而极具这种战斗经验的邹铁柱就十分从容了。

　　哪怕他的修为比许多敌人都低，可他灵动地操纵着战争，穿梭于敌人千军万马之中，游刃有余。

　　第一批朝邹铁柱进攻的那十几人并未打中他，被他躲闪了开来。与此同时，他操纵舞动着变形机甲的近身装备——晶石光剑，战车高高跃起，双剑朝着那些敌人扫去。

　　那些家伙刚刚催动完魂力，还未完全反应过来，便被邹铁柱两剑扫过，当场斩成了两截。

　　邹薇也是个操纵机甲的狂人，她本身操纵机甲的水平就很强，再加上上次的邹家攻防战之中的生死锤炼，这次她的粉红杀神更是敌人的梦魇。

　　只要粉红杀神踏过之处，不是被粉红杀神踩成肉酱的敌人，便是被那对晶石剑斩断的对手。

　　凌潇在如此关键的地方安排了南宫玉灼和邹家的战车军队，便是想要利用他们的战车优势，以少胜多。

　　而其余大部队，则在神魔之塔其他三个方向展开了更为直接的肉搏战。

　　北面，黄权带领着魔王殿众魔魂师，对抗着其他大陆的魔魂师。

　　这些魔魂师本来都是跟着魔魂之主那“三只手脚”过来的，只是他们并不知道，他们的首领已经死了，那“三只手脚”已经被装到了闵天齐身上。

　　这些傻乎乎替岳夏南卖命的家伙非常疯狂，好像他们就是来这儿玩命似的。

　　和他们比起来，炫天大陆的魔魂师都不知道要“斯文”多少。

　　这些家伙和魔王殿的魔魂师战斗，他们往往只有一招，要么把敌人杀死，要么就被敌人杀死，然后自爆。

　　这种疯狗似的打法打得魔王殿这些魔魂师头痛不已，连连败退。

　　可是越败退，他们就会承受到更加猛烈的攻击，伤亡更是惨重。

　　看着自己方人马被一拨拨爆炸过后残余的尸体，黄权的牙齿都快要被他自己咬碎了。

　　“大家还在等什么？等着敌人把我们拼死，然后嘲笑我们炫天大陆魔王殿魔魂师的懦弱吗？”黄权高声大吼，自己率先朝着敌人冲去，冲得毫不回头，毫不迟疑。

　　“黄老大！”魔王殿众魔魂师怎么也想不到，这个他们平时根本看不起的“商人”，在这种时候竟然有如此气魄。

　　“跟上去，保护黄老大！”

　　“保护黄老大！”

　　就像是血液被点燃了一般，魔王殿的魔魂师全都冲在了黄权身后，冲向了敌方的大部队。

　　此处战场是一处宽阔无垠的平原，黄权带动着众魔魂师呈三角形反击，而他就是那个三角形的尖头，直直刺向了敌方的部队。

　　正在心中小视着炫天大陆魔魂师胆小的家伙们冷不防遭遇了对手的奋起反击，一不留神，也被对手用自爆给破开了前面三层队列。

　　这些家伙立刻反应过来，知道是对手开始反抗，他们则变得更加疯狂。

　　刹那间，双方的战斗更加惨烈，整个战场到处都是一声声剧烈的自爆声。

　　轰！一不小心，黄权被对手一个自爆给炸飞了出去，虽然没死，可也在瞬间失去了战斗力。

　　瞬时，立刻就有十几名敌军的魔魂师朝着黄权杀来，想要趁此机会将黄权轰杀。

　　呼呼……

　　十几道遒劲有力的暗蓝色魂力朝着黄权飞来，几欲杀之而后快。

　　“难道我就要死在这儿了吗？”黄权眼睛瞪得老大老大，紧盯着那朝他轰来的魂力，等待着死亡的到来。

　　虽然他想自爆，可那些家伙很狡诈，并不靠近，他就算自爆了也炸不着人。

　　说时迟，那时快，几十道身影接二连三扑了上来，挡在了黄权的上方。

　　砰砰……

　　一具具肉身被炸开的声音在黄权耳边响起，随后便是一阵阵血雨洒落而下，溅了黄权一脸。

　　“黄老大快逃！”一名魔魂师刚刚叫喝完，便立刻变成了一堆血肉模糊的渣。

　　有他们这一挡，争取到了时间，黄权恢复了一些魂力。

　　“杀我兄弟，你们也去陪葬吧！”黄权单手一挥，“呼哧”一声，暗紫色的刀芒朝天划出，将那十几个围攻自己的蓝级魔魂师劈成了两半。

　　可是，纵然黄权带着魔王殿魔魂师殊死厮杀，可对方的人数实在是太多了，就算以一拼一，自己也未必占得了上风。

　　更何况，对方战斗力之强，让黄权想以一拼一都很难做到。

　　“该死，七魔教的那些家伙在哪里？再这么打下去，我们就要全军覆没了！”黄权恨恨地啐了一句，继续一边暗暗恢复魂力，一边带领着众手下杀敌。

　　也许是黄权的啐骂取到了效果，随即他便听到了七魔教那七殿长老的声音：“黄权兄弟，立刻带领魔王殿兄弟们退后两万米！要快！”

　　虽然不知道七魔教那些家伙在搞什么，不过既然他们让自己这儿的人走，那黄权自然是毫不犹豫地选择了撤退。

　　“大家快撤！”黄权突然大吼一声，自己带头便跑。

　　众魔王殿的家伙们刚刚还在因为黄权的“英勇”而殊死搏斗，可没想到，这家伙竟然说走便走了。

　　“该死啊，这个家伙还是个地地道道的商人，我们都被骗了！”众人的愤怒难以言表，黄权带头跑路，他们自然更是跑得极快。

　　原本激烈的战斗竟然演变成了魔王殿的魔魂师们逃，其他大陆的魔魂师追，如果有人当旁观者，一定受不了这种戏剧性的反差。

　　“哈哈，炫天大陆的家伙果然是孬种！”其他大陆的魔魂师大为兴奋，迅速地朝着黄权他们掩杀了过来。

　　黄权更是撒开了脚丫子跑，魔王殿的家伙们紧随其后，再后面便是其他大陆的魔魂师。如果从天上往下看，这样壮观的场面一定极难看到。

　　黄权一人在前面跑，后面跟着将近百万的人在他后面追，仿佛黄权欠了他们一屁股债似的。

　　“好，可以停下了！”七魔教的长老一声疾喝，黄权立刻刹住了脚步。

　　当黄权看清楚七魔教的阵仗之时，忍不住吐了一口唾沫：“他娘的，七魔教这帮龟孙子，原来一直在搞这玩意儿！”

　　前方的高空之上，七长老以北斗七星的位置悬空站着。

　　他们的下方是一大片连绵起伏的山，看不清楚到底有多少人。

　　可是，单单从那些从山底下漫天飞起的魂力黄权便可以猜到，七魔教上百万人已经全军出动。

　　而且，他们还布置好了他们七魔教最为强大的北斗七魔大阵，正等待着敌人的到来！


第680章 空间碎流的布阵

　　七魔教七殿长老身下，无数五颜六色的魂力疯狂地朝着他们涌来。这些魂力融入到七位长老身上，变成了七位长老浑身散发着的黑色魔气。

　　七殿长老虽然是按照北斗七星的方位排列的，可他们的位置拉得很开，每人相距约有数百米的距离。

　　他们每人都笼罩着由七魔教弟子魂力所变化而成的黑色魔气，这些黑色魔气相互辉映联结，让七殿长老的身躯变成了一对在天空之上闪耀着的黑色北斗。

　　“这是什么鬼东西？”来自其他大陆的魔魂师们先是一愣，这种阵法可是他们闻所未闻，见所未见。

　　当然了，这可是魔魂之主闲着无聊，根据以前的北斗阵法自创的新阵法，那些家伙怎么可能知道？

　　不过，只要不是傻子都知道，对方正在布置阵法对付他们。所以这些魔魂师马上放弃了追杀魔王殿的家伙们，扭头就跑。

　　他们虽然勇猛，敢于自爆杀敌，可是在明知道就算自爆也杀不了人的情况之下，他们还是会选择逃跑。

　　这一跑，便将他们和魔王殿魔魂师们的距离拉了开来，腾出了一大片空地。

　　要是这些家伙再努力往前追，和魔王殿魔魂师们混在一起，那七魔教的阵法就算是杀了他们，也会误伤到魔王殿的魔魂师。

　　可是他们没有继续追赶，这样一来，这腾出的那一大片空地就变成了双方明显的分割线。

　　“好，就是现在！”七魔教的天衡长老主阵，他大喝一声，众人立刻领命，纷纷将他们身上的黑色魔气传到了天衡长老的身上。

　　“喝！”天衡长老一声疾喝，随着其余六人的黑色魔气传了过来，他的身躯瞬间被一团翻涌滚动的黑色魔气球体所吞没。

　　这颗黑色魔气球体越滚越大，越滚越大，直至变成了一座大山那般，这才轰的一声，从天衡长老的身上脱出，飞了出去。

　　那些正忙着逃跑的敌人忽然发现天空变得一片黑暗，立刻便明白大难将至了。

　　他们下意识地扭头一看，赫然发现，他们的头顶上方，一颗巨大的魔气球正朝他们呼啸而来！

　　轰！这颗黑色魔气球体精准地砸在了那些其他大陆的魔魂师人群之中，瞬间炸了开来。

　　黑色魔气球体落地之后马上消失，地面之上，一层黑色光芒如水波纹的涟漪一样一层层散了开来。波纹所过之处，所有人和物皆成粉末！

　　黄权和魔王殿的魔魂师们怔怔地看着这个威力无穷的阵法，目瞪口呆，老半天说不出话来。

　　七魔教这些家伙哪里搞来的阵法，这杀伤力也实在是太变态了一些。对方数十万魔魂师，顷刻之间便被轰成了齑粉！

　　“呼……”眼见着战场一下子安静了下来，魔王殿众人你看看我，我看看你，皆有一种劫后余生的感觉。

　　这一战他们总算是搞定了，就是不知道其他方向的战斗进行得如何了。

　　东面，炫天大陆的妖族和妖魔族两族联手，正对付着这一方向杀来的敌人。

　　这一百多万妖族战士经过上次凌潇和唐影影的修复魂魄之后，此时已经拥有天魂，实力更是突飞猛进了不少。只不过妖族一向散漫，纵然战斗力惊人，在这种大型的战斗之中，他们也只能乖乖地听从妖魔族蛇娴和象卜生两位族长的命令。

　　没办法，他们的妖尊唐影影亲自交待过，凌潇怎么安排，他们就怎么服从。

　　凌潇的安排就是让他们服从那两位的命令，他们照做便是了。

　　“蛇女族弓箭手准备！”占据着这一方的高地，蛇娴让她蛇女族的蛇女拉开了战线，居高临下瞄准了那些汹涌而来的敌人。

　　当那两百多万敌军杀到距离他们一万米左右之时，蛇娴面色严峻，一声令下：“射！”

　　“咻咻咻咻……”

　　漫天如蝗之箭射向了那批来自其他大陆的神魂师，凶狠的破风声就像是它们对敌人的警告。

　　“这就是你们炫天大陆的手段吗？太小看人了吧！”那些家伙最起码都有青级的修为，哪里会将这些弓箭看在眼里？

　　冲在最前头的那些神魂师们各自施展着绝学，或是直接挥出魂力，或是用拳，或是用兵器、气魄五行技能等等将天上这些弓箭给打得粉碎。

　　他们原打算继续前行，可是骤然间他们发现，他们的双脚似乎动不了了。

　　他们低头一看，脸色立刻变得和他们此时的脚一样青。

　　他们的双脚，正在以一种肉眼可见的速度往上变成青色的石头。他们尝试着用魂力去驱除这种怪异的力量，可是并没有任何一丝效果！

　　“该死的，原来是石化之箭！”这些家伙终于明白过来，如果给他们足够的时间，他们或许可以将这种石化术破除。

　　可是，这儿是战场。

　　“轮到你们了，我那英勇的族人们！嗷呜！”象卜生发出一声巨象的狂吼，一大群朝前狂奔的魔象族人全都变回了本体。

　　这批魔象四肢粗壮，看起来奔跑的速度并不快，实则朝前推进的速度一点儿也不慢。他们那粗壮的大腿踩在了大地之上，抖得大地摇摇晃晃，犹如发生了强烈的地震一般。

　　那些因为石化术而无法移动的神魂师们看着眼前一大片块头有三人之高的黑色魔象朝他们奔跑而来，面如死灰。

　　在他们身后，那些没有被石化的神魂师想上前去帮忙，可是天空之上又是一大拨石化之箭射来，他们只能选择了暂时后退。

　　他们这一后退，便彻底地断绝了中了石化术同伴的生机。

　　魔象群踩踏过了那批倒地不起的神魂师，如履平地，只是那飞溅而起的碎肉和鲜血的混合体证明着，刚才那儿倒着一批人类。

　　刚一交手便被对手杀死了数万余人，那批神魂师们个个怒不可遏：“先干掉这批魔象！”

　　一道道魂力、拳技、剑技、五行技、召唤技、符纸和精神冲击朝着那批魔象恶狠狠地砸去，随着一声声猛烈的身躯爆裂声响起，魔象大部队转眼间便被消灭得干干净净。

　　象卜生的脸猛地一抽搐，他的心很痛，可是这便是战争，他也无能为力。

　　“炫天大陆的家伙们也不过如此！”眼见着他们自己也消灭了一支大部队，那些神魂师们个个眉飞色舞，手舞足蹈。

　　哪知，正在这些神魂师们得意之际，他们身边四周忽然白色的阵光大作。强烈的阵光刺激着他们的视线，让他们一时无法睁开眼睛！

　　“杀！”漫天响起了喊杀之声，当这些神魂师能够看清楚眼前之时，他们惊愕地发现，无数妖族和妖魔族战士已经混入到他们的人群之中，展开疯狂地进攻！

　　妖族和妖魔族的战士天生体魄强健，除了修炼力魄为主的链魂师可以与他们一比之外，修炼其他魄的链魂师和他们根本就没得一比。

　　被肉身力量彪悍的妖族和妖魔族近身，那些神魂师立刻陷入了恐慌之中。

　　他们这才明白，刚才那批朝他们冲过来的魔象，根本就是故意牺牲来催动传送阵法，好将这些妖族妖魔族传送到他们身边来。

　　可惜，明白了也没什么用处。

　　炫天大陆的妖族和妖魔族展开了猛烈的攻击，或是爪扑、或是嘴咬、或是尾扫，不一而足。

　　惊恐的神魂师们还没来得及害怕太久，便被一只只锋利的爪子拍烂脑袋，抓破喉咙，掏出心脏。

　　原本双方势均力敌的战斗，因为妖族和妖魔族的突然袭击，变成了妖族和妖魔族对这批异乡神魂师们的屠杀！

　　和这片屠杀同时进行的，还有西面的大战。

　　西面由商子横、闵康和阿疾三人指挥，浩天宗、冥天宗、唐家以及西河城佣兵四大势力联手，对付西面的两百多万敌人。

　　这批敌人是其他大陆小门派带来的“精英”，属于那种神魔链魂师混合杂鱼部队，相对其他三面的敌人而言较弱，可也胜在了人数众多。

　　而且，西面和北面一样，皆是一大片广阔的平原，双方除了面对面的硬拼，便无其他手段。

　　幸好商子横又带来了离魂体，有离魂体拳师在前方开路，后方的部队紧随其后跟上，战斗打得还是比其他三个方向要轻松上一些。

　　围绕着神魔之塔的四方向作战，形势正朝着对凌潇有利的方向发展。

　　只是谁似乎都没有意识到，此时有一支神秘的队伍，正在炫天大陆四周的空间碎流之中紧密地张罗着。

　　他们将整个炫天大陆这块圆形的星球体平均分成了数十个点。每一个点之上，他们都布置上了一个类似于炼药师用的鼎炉。

　　只是，和炼药师丹炉不同的是，这些鼎炉之中装着的，竟然是一只只神兽、妖兽和魔兽的魂魄！

　　这些神兽、妖兽和魔兽像是被这个鼎炉所困着，发出声声怒吼，却是始终无法脱离这个鼎炉的束缚。

　　这些魔兽当中，有两只正是凌潇交给闵天齐的魔兽紫金魔狮和神兽陆吾！

　　“各点都布置好了吗？”一名身材中等的白发老人坐在空间飞行船之上，用着通讯水晶，朝着属下众人问道。

　　“禀家主，已经准备完毕，随时都可以启动。”

　　“我这儿也准备好了。”

　　“准备完毕！”

　　随着一声声准备完毕的消息传了过来，白发老者满意地嘿嘿一笑：“炫天大陆的三分之一，就将要是我龙家的了！”

　　这名老者，赫然便是那个已经“死去”的龙家家主！


第681章 启动逆相乾坤阵

　　这个已经“死去”的龙家家主正带领着众属下在炫天大陆周围布置着逆相乾坤阵，只等着岳夏南一声令下，便立刻催动此阵。

　　只要大阵一启动，整个炫天大陆就会在神魔之塔的眼皮底下“消失”。除非他们自己出现，要不然，哪怕是天魂界神魂之主慕容华天，也无法找到炫天大陆的所在。

　　如此一来，岳夏南、闵天齐和龙家家主便是整个炫天大陆的掌控者了。

　　幻想着自己以后能够掌握整个炫天大陆所有商铺，龙家家主那张老脸不禁泛起了得意的笑容。他的笑容将他那满脸的皱纹全都叠在了一起，就像是一张孩童的鬼脸，别提有多难看了。

　　“已经准备好了，岳夏南，要启动大阵吗？”幻想过后，龙家老家主就有些迫不及待了，他拿起了通讯水晶，朝着岳夏南问道。

　　正在神魔之塔和武航、凌潇对峙的岳夏南收到了龙家老家主的消息，脸上掠过一丝冷笑：“启动吧。”

　　听到岳夏南这一声如此清晰地命令，出人意料之外的，武航和凌潇两人竟然一点都不惊讶和慌张，这让岳夏南这家伙心中隐有不安。

　　“这两个家伙怎么如此镇定？难不成，他们还有什么后手不成？”岳夏南心中暗暗担心着，可是，随后他便看到了整个炫天大陆的天空忽然变得乌云密布，他的担心全都被抛在了脑后。

　　大阵已经启动，现在，谁也阻止不了他前进的步伐了。

　　哦不，岳夏南看着眼前的凌潇这一伙人，冷冷一笑，只要将眼前这些家伙解决了，那便是真正的一劳永逸了。

　　炫天大陆这一天的天空原本是血红血红的，而随着逆相乾坤阵的启动，炫天大陆四周的空间碎流变得极不稳定，天空一下子黑了下来，有如无尽黑夜！

　　“这是怎么回事？”

　　“天怎么一下子黑了？”

　　炫天大陆那些普通的人们望着天空，心中一阵惊恐。

　　传说中，只有发生天地异变的时候，才会有这种异象出现。

　　而炫天大陆的传说当中，当年那个大魔王殒落在炫天大陆之时，焚世黑焰烧了不知道多少个日日夜夜，烧死了多少生灵树木。

　　凡人们惊恐地想着，难道，又有大魔王要殒落了？

　　父亲搂住了儿子，母亲抱住了女儿，老伴缩在了老头儿怀里。在这一时间，所有凡人全都变成了受寒的刺猬，蜷缩在了一起。

　　“凌潇，我们联手对付岳夏南如何？”武航终于开口了：“我有办法对付这些金甲兵，你只要替我杀了岳夏南便行。我们之间的战斗，可以随后解决。”

　　而这时，岳夏南也立即开口道：“凌潇，此时的武航被大阵隔开了和天魂界的联系，他就算是想让人从天魂界下来支援也已经是不可能了。我们都是在这片土地上生存的人，应该先共同对付这个外敌，不是么？”

　　凌潇朝着两人嘿嘿怪笑，满脸戏谑道：“你们俩怎么不说，我们都是神魔之塔的祭司，应该先联手对付凌潇这个小魔头？”

　　被凌潇如此调笑，两人微微一怔，不过谁也没开口说什么。

　　他们根本就不用说什么，因为哪怕连凌潇都知道，这两人联手那是不可能的事情了。

　　“那你想如何？”岳夏南目光紧紧地盯着凌潇，现在的他已经不在乎失去天魂界联系的武航了，只把重点锁定在凌潇身上。

　　其实，要不是凌潇的捣乱和武航的奸诈，在岳夏南原本的计划当中，应该是凌潇正在和武航火拼，而自己最后出手解决他们俩人之中的胜者。

　　现在情况有变，岳夏南也只好随之行事了。

　　“岳夏南，你拿我家人的性命来要挟我，我绝对不可能和你合作。不过，我可以保证，你和武航决斗的时候，我绝对不插手，如何？”

　　凌潇朝着岳夏南笑道，那样子，倒是像足了一个正人君子。

　　可是哪怕凌潇说得是真话，岳夏南也不可能相信凌潇这样的保证。

　　这可是性命攸关的事情，要是自己和武航斗到生死关头，被凌潇一屠神砍了，那多冤枉？

　　“不行，你知道的，我信不过你。”岳夏南和凌潇说话的语气十分平静，就像是在聊某个朋友的八卦似的。

　　这种时候，岳夏南强迫自己冷静下来。

　　本来岳夏南也不想这么麻烦，可是他现在只能继续拖延时间，等着他岳夏南派出去和龙家家主一起去布阵的属下回来。

　　只是，那些家伙明明催动了大阵，为什么到现在还没回来？

　　就算是没回来，至少也要跟自己汇报一下他们到哪里了啊，可是怎么连吭都不吭一声呢？

　　这批属下是岳夏南最后的依靠了，因为忠心，他才让这些人随着龙家家主去做最重要的大事。现在他们大事办完了，应该正在赶回来的路上了吧？

　　只要他们赶回来，会合自己灭了凌潇和武航，那就大功告成了，不是么？

　　“你想拖延时间，等那些布阵的家伙回来支援你？”凌潇戏谑地看着岳夏南，道：“你好天真，他们回不来了。”

　　“什么？”被凌潇一语道破了心机，岳夏南身躯一震，差点儿没失神从半空之中摔下来：“那不可能！”

　　“不可能？”凌潇嘴角一扬，笑道：“那我们就继续等着吧。”

　　龙家家主启动了逆相乾坤阵，正准备收工走人，却被另外一艘空间飞行船拦住了去路。

　　在这艘空间飞行船四周，密密麻麻地悬浮着上百艘小型的空间飞行船。

　　“是你？！龙涛，你这个不孝孙，你想干什么？”当龙家家主看见自己的大孙子拦住自己去路之时，那股冲天的火气让他的白发就像是炸了起来一样。

　　龙涛眼中杀气毕现，恶狠狠道：“我最敬重的好爷爷呀，是你教我一切以利益为重，看哪方会得到更大的利益就押哪一方。你要是活着，龙家还有我说话的份儿吗？”

　　龙家老头儿一愣，没想到，龙涛竟然是为了这么一个看似简单得不能再简单的缘故想要杀自己。

　　“龙涛，爷爷总是会死的，爷爷死后龙家照样是你的，你那么着急干什么？”龙家家主就像是被人踩着了尾巴的猫一样，大叫起来。

　　龙涛露出一脸狞笑：“爷爷，你的为人如何，我们全家人都懂的，这么虚伪的话就不必说了。好了，爷爷，该送你上路了！”

　　龙涛手臂一挥，众空间飞行船整齐地朝着龙家家主的飞行船开炮。

　　龙家家主的空间飞行船之上有上百名紫级强者保护他，可是奈何龙涛有备而来，这些紫级强者在空间碎流所能发挥出的力量，又哪里及得上上百辆空间飞行船？

　　“龙涛，你这个不肖子孙，我诅咒你，我诅咒你不得好死啊……”

　　“轰隆！”

　　龙家家主的诅咒声瞬间便被一团紫色的爆炸光芒之声所掩盖，龙家家主和他所乘坐的空间飞行船一起，被炸成了空间碎流之中的碎片。

　　那上百紫级强者虽然从空间飞行船之中飞出，可他们也没能逃出那强烈爆炸的波及，被震得四处横飞。

　　在空间碎流之中被震得失去自我控制是很危险的事情，比如说这些家伙。

　　只是被震飞没多久，立刻便有空间碎流之中的陨石流砸了过来，当场就砸死了好几十个。

　　余下的几十个则被龙涛的空间飞行船继续瞄准，用密集的火炮将他们轰成了渣滓。

　　“解决了么？”龙涛满头大汗，这还是他头一次做这么大的事情，不知不觉间，他的浑身早已经被汗水湿透了。

　　龙家家主的死并没有引起逆相乾坤大阵上其他阵点上人们的注意，每一个阵点之间的距离实在是太远了。

　　想像一下，将偌大一个炫天大陆分割成二十九份，每一份之间该会有多远的距离？

　　这些家伙还是按照原定计划，在大阵布置完了之后，火速赶往回炫天大陆支援岳夏南。

　　可是，他们怎么也没想到，他们刚一回到炫天大陆，便遭受到了大批神秘链魂师的袭击，没一人能够活着回到岳夏南身边。

　　时间一分一秒地在流逝，岳夏南的额头上也不知不觉地渗出了冷汗。

　　因为他知道，时间拖得越久，事情发生变故的可能性就越大。

　　不过，岳夏南终于可以确定，自己的人彻底地完了。

　　因为凌潇在岳夏南面前拿出了一个水晶，直接和水晶中的人联系上了。

　　那人岳夏南认识，正是地藏门的王仲博。

　　“王掌门，你搞定了？”凌潇朝着王仲博微微笑道。

　　王仲博很是郑重地朝着凌潇点了点头：“凌潇阁下，全部解决了。从此以后，我们两清了吧？”

　　凌潇呵呵笑道：“王掌门，你从来不欠我什么，这次，算我欠你的。”

　　王仲博的出现，彻底粉碎了岳夏南这批属下能够生存的可能性。

　　地藏门实力几乎没受到什么太大的折损，再加上他地藏门内那些隐世强者，那股力量并不是岳夏南那批属下所能够抵挡得住的。

　　凌潇收起了通讯水晶，满脸嘲弄地朝着岳夏南说道：“岳夏南，怎么样？你还想怎么玩？”


第682章 联手击杀！

　　当岳夏南通过神魔之塔的扫描功能查看了一番四个方向的战况之时，他才明白，他算是完完全全地败了，败给了凌潇。

　　“没想到你竟然如此淡定，原来你早有谋划！”岳夏南眼睛一眯一张，露出了极度怨毒的神色。

　　凌潇嘿嘿笑道：“既然我知道你们会布置这个阵法，我要是不防着，岂不是傻子一个？”

　　“哈哈，哈哈哈……”岳夏南像是突然得了失心疯似的，仰天大笑：“凌潇啊凌潇，既然你那么聪明，为什么还让我布置成这个阵法？你可知道，这个阵法的控制权还是握在我手上啊！”

　　岳夏南拿出了一枚魂石，这枚魂石一现，三十只紫级的神兽妖兽和魔兽的魂魄立刻呈现在这枚魂石四周。

　　“只要我把这个魂石一捏碎，炫天大陆便会彻底迷失在空间碎流之中，你就永远也别想去天魂界了！”岳夏南恶狠狠地说道：“我知道，你和凌灭天正急着去天魂界找凌枫，然后去找慕容华天那老家伙报仇。如果没有这枚魂石，你们就永远困在这儿吧！”

　　在闵天齐前往西河城、到现在还没结果的情况之下，这枚魂石便是岳夏南最后的依靠了。

　　“又拿这些东西来要挟我？”凌潇脸上露出一丝不屑：“我最恨的就是别人威胁我，所以，我不接受威胁。”

　　凌潇随手打了一个响指，那枚魂石突然从岳夏南的手上脱出，飞向了凌潇。

　　岳夏南大急，正想一拳轰碎那枚魂石，来个同归于尽，冷不防武航突然挡在了岳夏南面前，挡住了岳夏南想要轰碎那枚魂石的一拳。

　　随后，那枚魂石安全地落入了凌潇的手中。

　　“武航，你！”岳夏南和武航对上了一拳，两人同时受到了对方魂力的震荡，各自喷出了一口热血。

　　刚才这一下，岳夏南是出足了十成的力量，而武航仓促出手，吃了个暗亏。

　　哪怕他修为比岳夏南高，可在隔绝了天魂界力量的情况之下，他也比岳夏南高不出多少。

　　“你以为，你帮了凌潇之后，那小魔头就会放过你不成？”穷途末路的岳夏南满脸怒色，完全没有了平时的自信和从容。

　　武航舔了舔嘴边的鲜血，嘎嘎怪笑道：“我来之前，已经在天魂界的神魔之塔留下了一丝魂魄，哪怕我在这儿粉身碎骨，形神俱灭，我照样能在天魂界复活。而我接到的命令便是杀了你，而不是凌潇。”

　　“疯了，你们都疯了！”岳夏南满眼通红，眼睛怕是能渗出鲜血来。

　　其实，此时他岳夏南的样子，才像是真正疯了。

　　“凌潇，告诉我，为什么你能抢走这枚魂石，为什么！！！”岳夏南看着凌潇把玩着那枚控制着逆相乾坤阵的魂石，极度不甘地吼道。

　　凌潇像是在玩弄心爱的玩具一般，又是爱不释手地搓弄了一阵，这才把这枚魂石收进了自己的空间之中。

　　“岳夏南，其实，我也一直想布置这个阵法，因为我需要它来保护这个大陆不被慕容华天发现，而让我的亲人朋友们遭受蒙难。”

　　凌潇缓缓说道：“然后，闵天齐让我帮他找神兽和魔兽，我就顺手替他找了两只，一只是紫金魔狮，另一只是陆吾。”

　　岳夏南好像明白了什么，突然又哭又笑道：“然后，你就在那两只兽类的魂魄之中动了手脚，结果，你变成了这个阵法的真正控制者？”

　　“正是。”凌潇正视着岳夏南，道：“如今，你还有资本和我一战吗？”

　　“凌潇，我要和你决斗！”岳夏南歇斯底里地叫吼着：“要不然，我将这儿的神魔之塔弄爆了，你死不了，你身边的人却说不准要死多少……”

　　岳夏南的话音刚落，他身后那座偌大的神魔之塔突然急剧变小，直至变到了只手可握的大小，飞入到武航手中。

　　武航不屑地朝着岳夏南哼哼了两声：“你以为，就你那种祭炼手段也配控制神魔之塔？”

　　岳夏南彻底傻眼了，这可是他最后用来要挟凌潇和他决斗的手段，却是在武航的只手之间变成了破碎的泡沫！

　　“武航，动手吧！”凌潇突然大喝一声，一刀猛地朝着岳夏南划去。

　　岳夏南正想控制那六千多名金甲战士用来抵挡凌潇这一刀，却没想到，武航手中的神魔之塔一出手，便将那六千多名天魂界的金甲战士全部都收进了塔中！

　　也亏得岳夏南反应极快，金甲战士一离开自己，他马上一拳崩出，用强悍的魂力挡住了凌潇这一刀。

　　只是，另一个飞速移动的人影在他这一拳刚刚崩出之后，也是一拳冲着岳夏南轰了过去。

　　那人影身上虽然没带着任何魂力波动，可岳夏南并不敢有任何轻视之意，知道已经无处可躲了，急忙用尽全力和对方拼上了一计。

　　咔嚓！

　　一声轻脆的骨头破碎声音十分清晰地响起，岳夏南的一条手臂，当场被对方轰废了！

　　“龙玉璇！”岳夏南被武航、凌潇和龙玉璇所施放出来的龙麒所攻击，彻底抓狂了。

　　这三人当中的任何一人都足以和他一决胜负，可他们竟然如此“恬不知耻”地联手对手自己，这人怎么能如此无耻啊！

　　武航、凌潇却是懒得听岳夏南在那儿发出抓狂的叫声，武航直接用小化的神魔之塔砸向了岳夏南的头顶。

　　神魔之塔刚一飞出，块头又立刻变大了数倍，直压向岳夏南压下。

　　岳夏南被神魔之塔锁定，避无可避，只得单手朝天一顶。神魔之塔一直压着岳夏南的身躯往地面上下坠，直到岳夏南站到了地面之上，双脚深陷到地面之中才勉强撑住，没被这座神魔之塔直接压成肉泥。

　　痛打落水狗是凌潇最喜欢做的事情之一，见岳夏南如此狼狈，他当即毫不犹豫地一屠神挥了过去。

　　岳夏南才将神魔之塔应付下来，已经无法躲避凌潇的屠神之威。

　　噗哧一声，岳夏南只觉得自己身躯的腰部一凉，腰部以下，刹那间便失去了知觉。

　　倒霉的岳夏南那倒霉运气还没完，龙玉璇又控制着龙麒飞掠过去，一拳将岳夏南撑着神魔之塔的手臂给打断了。

　　轰隆！

　　神魔之塔一下子往下压，将岳夏南彻彻底底地砸成了肉泥。

　　“我不甘心啊！”岳夏南的魂魄刚刚一飞出，立刻被凌潇用神魔令牌给吸进了空间之中。

　　“凌潇，放了我，我不甘心！我们再比一场，我要做慕容华天的狗，我要一统炫天大陆，我要……”这家伙彻底地癫狂了，凌潇嫌他太过于恬噪，直接抹杀了意识，再将他那强悍的灵魂融入到屠神之中。

　　众人看着不可一世的岳夏南竟然落得如此下场，心中皆是长长地呼出了一口恶气。

　　哪怕岳夏南以前再嚣张跋扈，将众门派玩弄于股掌之间，今天依然逃脱不了形神俱灭的下场。

　　岳夏南一死，凌潇要对付的，便是来自天魂界的武航。

　　以武航这种状态来看，他和龙玉璇两人最多就只能小胜他一些，如果武航想要逃跑，他是一点儿法子也没有。

　　如果逃脱了这么一个家伙，对于凌潇来说是个很大的危险。

　　当然，现在凌潇已经将逆相乾坤阵的掌控权握在手中，武航没有具体坐标，想要逃离炫天大陆便是不可能的事情了。

　　“凌潇，神魂之主说得果然没错，他的外孙又岂是岳夏南所能对付得了的？”

　　武航那倨傲的脸上难得露出一分欣赏之意，道：“他老人家托我带来一句话，如果你有能接住我一塔的实力，他便承认你这个外孙，允许你随时去天魂界的神魂之塔中见你娘亲。”

　　“什么？娘亲还在神魂之塔中？”一想起那个温柔善良的母亲，凌潇的心便是一颤。

　　那个抱着自己尸体痛苦的母亲，自己终于有机会见到他了吗？

　　定了定神，凌潇朝着武航说道：“谁稀罕那个老混蛋的承认了！别说是接你一塔，你以为，你能逃得掉吗？”

　　“哈哈……”武航张狂地笑道：“凌潇，我既然敢来，我还怕回不了天魂界？逆相乾坤阵虽然逆天，可它也并非无解。我身上带着一件坐标宝物，随时能够把我带回天魂界。”

　　像是知道凌潇在想什么似的，武航满脸戏谑地说道：“当然，我一旦离开这儿，想要再来这儿便是不可能的事情了，你不用担心这儿会被神魂之主他老人家发现。”

　　“好，既然如此，那我就接你一塔好了！大家退后。”凌潇手中紧紧握着屠神，将今天所吸收到所有强者魂魄全都注入到屠神之中。

　　刚才对付岳夏南是三人联手，根本就没动用屠神多少力量，正好可以用在和武航一战之上。

　　“小心。”众人知道凌潇一定会接受武航的挑衅，所以并未劝他什么，而是全部退到了安全区域。

　　武航看着目光坚毅的凌潇，心中微微一动，暗道：“看来，以后的天魂界有得热闹了。”

　　收起了对凌潇的欣赏之意，武航高喝一声：“凌潇，准备好了么？”

　　“来吧！”凌潇也是一声叫吼，全身散发出黑色的魔气，和屠神的黑色光芒相互辉映交错，融为一体！


第683章 可悲的闵天齐

　　此时的凌潇就像是一股龙卷风的源头，一道黑色的龙卷风冲天而起，将四周万米之内的一切卷入到龙卷风之中，碾成碎片！

　　“好小子！”纵然和凌潇是敌对关系，武航也忍不住替凌潇叫了一声好：“小子，接我一塔！”

　　武航话音刚落，那座神魔之塔再度从武航手中飞出，在飞出的半空之中变大了数倍，带着闪闪金光朝着凌潇当头落下。

　　那神魔之塔的金光和凌潇的黑色光芒冲撞在一起，无数雷霆骤然生成，噼里啪啦一阵乱响，犹如天空裂开的声音一般。

　　“去吧！”凌潇大喝一声，一刀猛地朝天空之上的神魔之塔抽去。

　　那股黑色的龙卷风瞬间变成了一道巨大的黑色刀芒，带着无数凶魂的鬼哭狼嚎，朝着神魔之塔撞了上去。

　　轰隆——

　　一声悠远绵长的声音在整个炫天大陆之上回荡，吸引了所有人的目光。

　　无数人们不知道发生了什么事情，他们惊恐而又茫然地看着神魔之塔的方向，因为只有那儿的天空是亮着的。

　　天空之上，一黑一金两道光芒相互交织，发出嗞嗞声响，仿似抢夺着地盘，互不相让。

　　那道黑色的刀芒架在了神魔之塔的底部之上，死死地顶住了神魔之塔下落的趋势。

　　神魔之塔塔身不停地摇晃着，发出喑喑的颤抖之声，像是在兴奋，又像是在害怕。

　　武航和凌潇两人的招式皆以放出，就看他们最后交战的结果如何了。

　　如果塔落下，则是凌潇被砸了个粉身碎骨的下场，自然便是凌潇输了。

　　要是这塔被顶了回去，那就算凌潇赢了。

　　只不过，虽然一招两人都算是使了出来，可他们还在拼命地往他们的招式之上贯注魂力，继续较量。

　　“出！”武航的额头上冒出了豆大的汗珠，一声疾喝的同时伸手往前一挥，神魔之塔内立刻蹦出了那六千多名金甲战士，一个个释放着身上的魂力，拼命地往神魔之塔上贯注魂力。

　　嘎！

　　有了这六千多名金甲战士的魂力贯注，神魔之塔的力量瞬间提升了不少，直接将凌潇的刀芒给往下压了十几米，距离凌潇的头顶也就只有十米之遥了！

　　“这也能行？”在远处观战的炫天大陆众人个个义愤填膺，怒骂道：“武航这不是耍诈么？”

　　龙玉璇倒是对凌潇很有信心：“放心吧，他会赢的。”

　　“为什么？”众人不禁随口问道。

　　龙玉璇笑语盈盈：“他什么时候输过？”

　　众人心中不由得一把恶寒：这也能算是理由？

　　不过，他们仔细想想也是。凌潇在炫天大陆的传说，便是两个字，不败。

　　幸好，他不是来自东方。

　　据某本炫天大陆的异世小说中有写到，有个名叫东方不败的家伙是个没根的男人，他们可不想将凌潇和那家伙联系在一起。

　　话虽然这么说，可所有人还是能感觉得到，龙玉璇心里还是担心着凌潇。

　　特别是凌诗雨，早就把心提到嗓子眼上了，她都如此担心，龙玉璇说不担心，那是假的。

　　所幸的是，凌潇并未让他们担心太久。

　　“去！”当那座神魔之塔还想往下压的时候，凌潇突然狂喝一声，一手将屠神甩出，砸在了神魔之塔上，止住了神魔之塔的下沉之势。

　　同时，他的另一手单手朝天一举，天空之上立刻出现了一个黑色的云漩涡。

　　骤然间，从神魔之塔四周飞来了无数因为大战而死的灵魂，疯狂地涌向了那个黑色的云漩涡，化作一道道纯黑色的魔气，通过凌潇的手中，注入到凌潇的体内。

　　刹那之间，凌潇那双眼眸变得更加乌黑发亮，犹如两颗诡异的黑色之星！

　　“这座什么破塔，就让我一刀劈了吧！”凌潇的声音就像是经过了空荡的山谷回荡过一般，空灵悠远地传散了开来。

　　随即，凌潇双手朝屠神的方向猛地一推，再次朝着屠神注入了那数百万战死链魂师的灵魂。

　　屠神黑色光芒大作，嗡一声陡地朝上飞起，将神魔之塔一分为二，砸落到了地面之上！

　　“啊……”那些将魂力注入到神魔之塔的金甲战士因为塔身被凌潇用屠神摧毁，他们的魂魄也因此被损毁，当场魂链爆炸而亡。

　　天空之上六千多名金甲的爆炸如同血色的烟花一样绽放，而轰隆轰隆两声落到地面上的那两半神魔之塔直接将岳夏南这一大片地盘给砸出了一个深坑。

　　一团巨大的尘雾冲天而起，瞬间将天空之上的血色烟花给摧毁。

　　凌潇这一刀之威，砍断了神魔之塔，连同杀死了六千多名天魂界金甲战士，哪怕是天魂界某些厉害的家伙出手，也未必能收到如此效果！

　　只不过，凌潇自己也知道，这样的威力，是建立在那些怨魂催动屠神力量的基础之上。

　　一次挥霍完了那些怨魂的力量，凌潇想要再发动一次这样的攻击已经是不可能的事情了。

　　单单以屠神本身的力量，凌潇暂时还发挥不出如此可怕的威力。

　　“哈哈，凌潇，算你狠，我武航在天魂界等着你！”武航仰天大笑一声，身影化作一道金色的流星，划破黑夜的长空，最后变成了一个看不清楚的小点，破空而去。

　　“终于结束了吗？”凌潇长长地松了一口气，屠神从他的手中划落，咣当一声，掉落到了地上。

　　随着屠神的掉落，他的身躯也随之扑通栽倒在了地上……

　　西河城外，闵天齐依然在和凌灭天恶战着。

　　岳夏南叫闵天齐等，闵天齐自然明白岳夏南的意思。

　　当闵天齐看到整个炫天大陆从白昼瞬间变成黑夜之时，闵天齐知道大阵已经布成，心中狂喜。

　　可是，当他和凌灭天苦苦激斗了许久之后，他依然没收到岳夏南或者是龙家那老头儿传来的任何信息，这时，他慌了。

　　“该死的，那两个家伙到底在搞什么！”闵天齐在心中暗暗咒骂着他的那两个合作伙伴。

　　可不管闵天齐怎么咒骂，那两个家伙还是始终未给他回音，他知道，一切全都完了。

　　“先不管他们，我拥有魔魂之主凌灭天的两脚一手，就算现在离开，凌灭天也拦不住我。等以后有机会，再图大事吧！”

　　抱着留得青山在，不怕没柴烧的念头，闵天齐对着凌灭天虚晃一招，立刻瞬移离开了西河城。

　　魔魂之主凌灭天嘎嘎怪叫：“想逃？”

　　随即，凌灭天也是一个瞬移，立刻贴了上去，紧追在闵天齐身后。

　　无论闵天齐逃到哪儿，凌灭天总是能找得到他，让他无处遁逃。

　　“这是怎么回事？”闵天齐手忙脚乱，四处乱窜，无意之间竟然闯到了西河城的腐尸之地。

　　腐尸之地的正中间，一个有若实质的灵魂体正在那儿摆着一个古怪的阵法。

　　阵法四周散发着黑白相间的光芒，不停地涌入到阵法中间一块玉玦之上。

　　那块玉玦上下左右翻动，拼命地吸收着那些黑白相间的光芒，然后将这些黑白相间的光芒转化成最为原始的金色魂魄散发出来，如雨水般渗入到腐尸之地那如沼泽一般的地面之上。

　　“天衍玉玦？！”闵天齐的眼光不错，一眼便看出这阵法中间的玉玦正是三件天道至宝之一的天衍玉玦。

　　“想不到，竟然能在这儿碰上这件宝物！”闵天齐心中狂喜，心想着杀掉那看起来不过是五六岁的小孩子灵魂体，夺下天衍玉玦。

　　像闵天齐此时这般逃难之人，心里竟然还想着杀人夺宝，人心还真是贪婪。

　　“小子，去死吧！”闵天齐也不管后面的魔魂之主追来了没走，狂喝一声便是一拳砸向了正在摆阵的小孩子。

　　不用说，那小孩子正是被凌潇一屁股踢出西河城的霍小桃。

　　霍小桃在这儿也呆了好几天，一直在用养魂大阵滋养着腐尸之地的灵魂，可还是没能赶上大战，心情郁闷之至。

　　可没想到竟然有敌人跑到他这边来了，让他很是激动上一把：“哈哈，想杀我，你这怪大叔还差点能耐哩！”

　　霍小桃心念一动，那天衍玉玦陡然发出一道耀眼的黑白光芒，不仅仅化解了闵天齐的魂力，还径直朝着闵天齐的眉心之处射去。

　　“该死！这小子怎么如此古怪？”闵天齐刚想避开这道黑白光芒，哪知，无数具没有灵魂的尸体从腐尸之地中破土钻出，如野狗夺食一般扑向了闵天齐。

　　纵然此时的闵天齐修为通天，也被这些家伙死死地按在了原地，动弹不得。

　　“给我滚开！”闵天齐魂力一抖，便将那数之不清的行尸给轰得粉碎。

　　可是，就是那一刹那的工夫，那道黑白色的光芒便抓住了机会，咻一声钻入到闵天齐的眉心之中。

　　“啊——”闵天齐惨叫一声，只觉得自己的意识正以一种很快的速度被那道黑白色光芒所吞噬，他想要抵抗，却是根本无力反抗。

　　“我竟然会死在一个小孩子手上，可恶啊……”这是闵天齐最后一丝意识，其中的郁闷还真是难以言尽。

　　扑通！闵天齐从天空之上栽落下来，双目空洞无神地睁得老大老大，一动不动地倒在了腐尸之地的地面之上。

　　霍小桃恨恨地啐了一口，走到闵天齐的身躯旁边，恶狠狠地踩上两脚：“叫你欺负你们家小桃哥哥，踩死你丫的！”


第684章 飞升前的准备

　　霍小桃刚刚踩了闵天齐两脚，凌灭天后脚便已经赶到。

　　“霍家的小娃子，欺负一具尸体干什么？”凌灭天满脸心疼，顺手一勾，便将闵天齐的尸体给勾到了身边。

　　就像是掰玩具似的，凌灭天三下五除二地将闵天齐这具肉身的两脚一手给拆解了下来，直接装在了自己身上。

　　要是被普通人看到这古怪的一幕，肯定会吓得当场三魂七魄离体，说不准便会一命呜呼。

　　还好霍小桃并不是个普通人，只是翻了几个白眼，没再说什么。

　　“行了，你小子也算是立了件大功，闵天齐的灵魂我就不跟你讨要了。唔，还是自己的手脚称心，哈哈。”凌灭天活动了几下手脚，一溜烟便不见了身影。

　　霍小桃很是郁闷，继续回去玩他的养魂大阵去了。

　　要是凌潇回来看见他没完成任务，指不定又会踢他屁股了。

　　此时，西河城的某一间房间之中，一声清脆的婴儿啼哭声传了出来。随即，成瑜那略微有些虚弱的声音恨恨地啐骂了一句：“你这小王八蛋害得你娘这么疼，你爹就是老王八蛋！”

　　不知被成瑜骂醒了，还是凌潇听到了他儿子的哭喊之声，他晃晃悠悠地醒了过来，看着周围众人那关切的眼神，心头一暖，笑了。

　　“你还有心情笑！”凌诗雨很是愤怒，她担心了凌潇半天，想不到这个没心没肺的家伙竟然还真的这么“没心没肺”。

　　“去看看他们吧，外面的战斗应该也结束了吧。”凌潇站了起来，朝着远方望去。

　　他发现现在的天还是黑暗阴沉，什么也看不见，不由得哑然失笑。

　　那枚控制着逆相乾坤阵的魂石在他身上，他心念一动，天空又重新透出了光亮。

　　“好神奇啊……”大战了一天，此时已是黄昏，当众人看到那夕阳的余晖之时，心中不禁升起一股暖洋洋的感觉。

　　活着，真好。

　　神魔之城的废墟之上，几十架机甲歪歪扭扭地东倒西歪，舱门大开。

　　邹薇、南宫玉灼以及那些驾驶着变形机甲的人们全部呼哧呼哧喘着气，刚才那场恶战，让他们到现在还没缓过气来。

　　以上万辆机甲的力量力敌对手百万，这一战打得够艰苦。所能够幸存下来的人，也只是那几十个熟练驾驭机甲的机甲操纵师而已。

　　在他们机甲的周围，到处都是如山堆积的尸体和满地的机甲金属碎片。

　　这一战，打得太惨了。

　　相对来说，七魔教和魔王殿的人们损失还算是少，他们用北斗七魔阵灭掉了敌人之后，分别去支援商子横和妖族妖魔族联军，及时地挽回了那两方不少损失。

　　妖族和妖魔族联军那一战也打得惨烈，虽然占据了不少近身战的优势，可敌人的临死反扑也让他们死伤无数。

　　此时，蛇娴、象卜生以及玄武魔龙族的秦冲三人甚是狼狈，身上的伤口也极其醒目地流着不同颜色的血液，证明着刚才那场大战的激烈。

　　当他们看到天空再度放出光明之时，同时长长地松了一口气。

　　一切已经结束了吧？

　　当凌潇回到西河城之时，迎接他的是他那刚刚出世的儿子。

　　小娃儿抱在唐影影手上，唐影影满脸喜悦，倒像是她生了娃儿一般：“宝宝乖，你爹爹回来喽，咯咯……”

　　“我儿子？！哈哈！”满脸黑灰的凌潇开心地将他儿子抱在手上，放声大笑：“我也当爹了，哈哈哈哈……”

　　没当过父亲，永远都不知道当上父亲的人为什么如此开心。

　　龙阵眼睛贼溜溜地看着欧阳倩：“倩儿，咱们什么时候也去生一个？”

　　欧阳倩恶狠狠地瞪了龙阵一眼：“你快说，在比武的时候你干了什么坏事了？”

　　龙阵一愣：“我啥坏事都没干啊！”

　　“还说没有！”欧阳倩发起狠来，那河东狮的气势倒是十足：“那女的脱光了让你看，你竟然没闭上眼睛！”

　　“呃……”龙阵支支吾吾了半天，这才满脸通红道：“这还不是因为没看过么？啥时候让我看看……”

　　“滚！”欧阳倩也是满脸粉红，龙阵没滚，她倒是先落荒而逃了。

　　李元冲回到了自己的家中，赵丹瑶给了李元冲一个深情的拥抱：“元冲，欢迎回家。”

　　数月之后，炫天大陆的战斗所造成的影响渐渐平息，人们还是按照以前的生活方式生活着。只是，这个炫天大陆之上少了一个叫做神魔之塔的组织。

　　龙家由龙涛继续掌舵，邹家的邹伯琅老头儿则是直接退位，将家主之位给了他儿子邹俊。

　　唐昊坤本来也想将家主之位传给唐宇辰，可是唐宇辰已经决定要和凌潇一起去天魂界，只得作罢。

　　神魂门派“三天三地”的掌门宗主还是没什么变化，相比之下，魔魂师这边倒是有了很大变动。

　　七魔教撤掉了教主之位，成立了一个长老会，一切由长老会协议投票通过。

　　不是说没人想当这个教主，而是凌潇退了下来，众人谁也不服谁，所以只能这么做了。

　　魔王殿那边，黄权执掌重权，将十八殿整合在了一起，变成了一个超级大势力。

　　妖魔族也学着七魔教那样，成立了一个族长会，一切大事均由族长会来协议解决。

　　当然，蛇娴、象卜生和秦冲三人变成了这个族长会的领导人物，最后的决定还得由他们三人来共同通过才行。

　　妖族只认可唐影影这个妖尊，可唐影影哪里懂得管理这方面的事情？

　　于是，她便将所有的事物都托付给了她的姨姨燕寒芷。

　　有燕寒芷的丈夫、儿子和儿媳妇帮忙，管理一个妖族不成问题。

　　纵然这些势力依旧强大，可谁也不会再起战端了。

　　因为，他们都有一个共同的老大，西河城凌潇。

　　大家都已经是一家人，还有什么好打的？有晶石大家一起赚，有资源西河城愿意和他们共享，神魔一家，和平共处，有何不可？

　　其他大陆能不能做到如此和谐凌潇不清楚，反正，他所在的炫天大陆是做到了。

　　“什么神魂师魔魂师妖族妖魔族，大家相安无事不是挺好的么？嘿嘿。”看着唐影影的理想暂时在炫天大陆得以实现，凌潇的心情不由得大好。

　　可是，婴儿的啼哭声立刻让凌潇皱起了眉头，哭丧着脸乖乖地回他儿子的房间去了。

　　这小子还真是多事，不就是肚子饿或者要换尿布了吗？找其他人不行，为什么非得找你老爹呢？唉！

　　又在炫天大陆呆了一个多月之后，凌潇终于收到霍小桃的消息了。

　　霍小桃满脸兴奋之色，朝着凌潇大声叫道：“凌潇哥哥，我们发达了，哈哈！你猜，我在腐尸之地养魂养到了什么？”

　　凌潇一脸不耐烦之色：“小家伙，屁股欠踢了是不？废话少说，直接告诉我！”

　　见凌潇如此没有好奇心，霍小桃小嘴一撅，不满地哼哼道：“好吧，我在这儿发现了魔魂之主以前守护神魔之塔的魔兵魔将！”

　　天魂界神魔之塔最早由神魂之主和魔魂之主共同执掌，而霍小桃所说的魔兵魔将便是魔魂之主用来做保镖的私兵。

　　这些魔兵魔将和武航带来的金甲战士有些类似，只不过那些魔兵魔将身着暗红色的铠甲，满脸凶恶之相，比起那些金甲战士显然没卖相了许多。

　　凌潇立刻明白了过来，看起来像是在自言自语：“老头儿，这就是你为什么要我多呆几天再走的原因？”

　　魔魂之主凌灭天又露出了凌潇式的嘿嘿笑容：“那当然了，这可是你爷爷我当年摔下来的时候偷偷私藏的，想不到他们还能重见天日，哈哈。”

　　凌潇长长地松了一口气，自己去天魂界的最后准备，终于做好了。

　　据凌灭天所说，天魂界之中，除了神魔链魂师以外，还有许多无数稀奇古怪的生物。

　　人类有时候还可以讲讲道理，好说话一些，要是碰上了什么可怕的生物，它们可是不会跟你讲“它们不吃人”的道理。

　　有一种生物还会说人话，他们会问：给我一个不吃你们的理由吧？

　　可是，不管人类回答什么，他们都会一口将人类给吞了。他们的理由便是，我们喜欢吃人，所以你们的理由就不是理由了。

　　要是凌潇仅仅凭借着无法发挥出十成力量的屠神去天魂界，碰上一两个劲敌或许可以从容应付过去，可是碰上这种大规模的异形生物，没有一队人马在旁边保护是很危险的事情。

　　凌潇知道魔魂之主一回到天魂界肯定有事情要做，不会随时跟在身边保护自己，所以这一队人马算是魔魂之主送给凌潇当作保镖之用的。

　　“好吧，老头子，我们都准备好了，怎么回去？”凌潇问出了自己心中的疑问。

　　“小子，有三件天道至宝在你那儿，天地之间，可是任由你去的，你怕什么？”魔魂之主白了凌潇一眼，很是不满地哼哼道：“放心，布置传送阵这种活儿，就交给你爷爷我了，你只管看好了！”


第685章 告别

　　魔魂之主懒得和凌潇废话，自顾自地去布置阵法去了。虽然他现在身躯健全了，可距离他的巅峰状态，还是差了很大的一截。

　　如果让魔魂之主现在去对付他的老对手慕容华天，估计用不了太久就会被直接搞定。

　　“这个爷爷啊……”凌潇耸了耸肩膀，不知道该说些什么了。

　　这个喜欢看成人表演的老魔头竟然是他的爷爷，凌潇以前想都没想过。

　　难怪他一直说凌潇是魔，他父亲他爷爷乃至他祖宗都是魔，原来真的是这样。

　　凌潇的祖宗都是魔魂师，为什么凌潇会是混沌魂魄？这个问题凌潇觉得并不算是太难，估计和自己的母亲是神魂师有关。

　　可最让凌潇不解的是，凌潇看到自己父亲出手的时候，自己的父亲并不是混沌魂魄，可是后来竟然变成了混沌魂魄，他到底是怎么做到的？

　　难道，魂魄还可以直接塑造？

　　凌潇打了个冷战，这种事情想想就可怕。

　　如果一个人的灵魂可以人造，那这个人还有什么活着的意义？

　　自己的存在都是以别人的意愿而存在，就像是别人的木偶，这种活法，实在是太让人心寒了。

　　“先不想这么多了，只要到天魂界亲自问一问爹，想必就会有答案了吧？”凌潇收敛了思绪，尽量让自己放松下来。

　　对于未知的世界，直接闯便是了，炫天大陆都闯过来了，天魂界也没什么。

　　三天之后，凌潇一行人来到了腐尸之地。

　　这儿是凌潇从曜天大陆来到炫天大陆的地方，现在则变成了他离开炫天大陆到天魂界的地方，因为凌灭天将这儿布置成了一个巨大的传送阵。

　　整个炫天大陆的大势力头儿全都聚集在阵外，前来给凌潇送行。

　　“西河城就交给你们了。”凌潇朝着南宫玉灼和邹铁柱微笑着说道。

　　南宫玉灼郑重地点了点头：“会的，城主请放心。”

　　邹铁柱眼中有几缕血丝：“主公，保重啊！”

　　邹铁柱也很想跟凌潇一同去天魂界，可他一来要照顾他母亲，二来凌潇认为他修为不够，去天魂界会很危险，所以便留了下来。

　　“子丰，好好修炼哦！”凌潇看着那个瞬间长大的徒弟，笑道。

　　江子丰坚定地点了点头：“师父，我会尽快修炼有成，来天魂界帮你！”

　　凌潇笑了笑，走到成瑜面前。望着眼圈通红的成瑜，好言安慰道：“瑜儿，我们随时都可以看到对方，不是么？好了，我一定用最快的速度搞定天魂界的事情，回来接你们母子俩，好不？”

　　“嗯……”成瑜手上抱着数个月大的小娃儿，哽咽地应了一声。

　　她很想和凌潇一同去天魂界，可她知道，自己去了将会是凌潇的累赘，倒不如不去。

　　凌潇看着自己儿子那双如同他一样“可爱”的乌溜溜小眼睛，再次亲吻了自己儿子的小脸蛋儿：“凌洒乖，爹爹会想你的，你也要想爹爹哦！”

　　很是自恋的凌潇给自己的儿子取了个名字，叫做凌洒。

　　父子二人加在一起，就是潇洒二人组。

　　那个小家伙“唔唔”了几声，胡乱挥动着小手在凌潇的脸上“抚摸”了几下，然后朝着凌潇露出了甜甜的笑容。

　　凌潇心中那股为人父的感觉让他忍不住又亲昵了自己儿子许久，这才放开。

　　随后，凌潇便和莫琳告别。

　　经过一段时间的适应，莫琳已经接受了炫天大陆的生活。为了找回过去的感觉，莫琳甚至搬去了七魔教，在七魔教里面建造了一套和曜天大陆一模一样的院落。

　　“凡事自己小心。”莫琳的心中对凌潇仍然存着芥蒂，只是如此交待了一句。

　　凌潇知道莫琳还想着以前的事，并不认为她是故意冷落自己，随意笑笑，轻轻拥抱了一下，顺便偷偷地亲吻了一下莫琳的耳根。

　　莫琳的脸瞬间红到了脖子，碍于今天这个特殊的日子，她没有当场发飙。

　　不过，莫琳随即便感到一股淡淡的失落感。凌潇走了，就算下次想亲吻自己都不知道是什么时候了。

　　虽然魔魂之主用三件天道至宝将炫天大陆的时间调整成和天魂界同步，不至于天魂界一日，地魂界一年。

　　可谁知道凌潇回来的时候，自己是不是已经白发苍苍，或者是化作一抔黄土了？

　　凌潇不知道莫琳此时的心思，他走到了另一个和他有仇的女人——楚怜月面前，微微笑了笑：“等我回来的时候，如果你还没嫁出去，那就和她们一样一起嫁给我吧。”

　　凌潇和他的这些女人全都没有办过正式的大婚，因为他有一个伟大的“理想”，那便是将所有女人的婚礼放在一起办了。

　　想想看，自己一个新郎，十多个貌美如花的新娘，这是多么壮观而惬意的一件事情啊。

　　楚怜月啐了凌潇一口：“上次那件事情还没找你算账，你少来惹我！”

　　凌潇一愣，随后便想起了楚怜月指的是在紫陌城的魔王岩住店中，自己用番茄汁吓唬楚怜月的那件事。

　　“这你都还记得，女人果然是会记恨的动物啊……”凌潇故作叹息，然后离开了楚怜月，走到了阵前。

　　跟随着凌潇一同前往天魂界的还有龙玉璇、凌诗雨、邹薇、朱小绿、李元冲、龙阵、阿疾、唐宇辰夫妇和唐影影。

　　本来凌潇不想带朱小绿去，可是朱小绿愣是不肯。她说凌潇去其他好玩的地方不带她去的话，她会把凌潇留在西河城的女人全都给毒死。

　　考虑到这个蜘蛛女的“心狠手辣”，为了安全起见，凌潇只好把她也带上了。

　　至于唐影影，凌潇本来也不想让她去天魂界，害怕自己保护不了她。可是自从上次她和自己的灵魂融入到一起之后，凌潇便发现，唐影影身上多出了一层金色的光芒。

　　这层金色的光芒虽然对人起不到什么作用，可是对于一切非人类的妖族和妖魔族具有震摄作用，使其不敢接近。

　　而且，凌潇还发现，自己用神魔令牌，竟然能将唐影影收起来，这无疑当中就方便了许多。

　　危险的时候，将唐影影放在自己的心窝之上，凌潇就再无其他担心的了。

　　至于阿疾，他说自己的仇人在天魂界，他也要随同凌潇一同前往天魂界报仇。

　　哪怕自己一上天魂界就变回了本体，褐鳞魔龙，他也要拼命去一试。

　　凌潇答应夏雨花能够帮她恢复人身，阿疾也就请求凌潇在帮助夏雨花恢复人身的时候也替他恢复人身。

　　而且，自己的本体在天魂界也是很强悍的一类妖魔，可以帮得上凌潇的忙。

　　而其他人，则完完全全就是为了帮凌潇而前往天魂界。

　　“元冲，与弟妹、小恢告别了吗？”凌潇望着李元冲，有些不好意思地问道。

　　这个家伙一直都在帮自己，想不到还想一直帮到天魂界。

　　李元冲明白凌潇的意思，平平淡淡地说道：“说了，他们不会反对的。天魂界那么广阔，我天江城李元冲是不是也应该在那儿留个名呢？”

　　想起了李元冲以前的好斗，凌潇嘿嘿笑了笑，不再劝说。

　　龙阵和挺着大肚子的欧阳倩卿卿我我、依依不舍地告别，邹薇也和她爹以及她爷爷说了再见，便一同随着凌潇走进了传送阵之中。

　　“等等！”正当众人准备启动大阵之时，冥天宗十老和地藏门王仲博突然走上前来，道：“我们也要去。”

　　凌潇惊讶地望着他们：“为什么？”

　　冥天宗十老不满地哼哼道：“我们教主要去天魂界，我们自然是要去保护他啊。”

　　龙阵嘿嘿讪笑了两声，挠了挠后脑勺，默不吭声。

　　这十个老家伙自己想去，竟然拿他当借口，他也只能是默认了。

　　王仲博的理由非常简单：“地魂界我找不到对手了，所以我想去天魂界继续修炼。”

　　凌潇倒是不介意多带一人，王仲博好歹也算是帮了自己一个忙，就当作是自己还他一个人情便是。

　　凌诗雨也和她父亲凌成通做了告别，两眼通红地走到凌潇身边。

　　“好了，老头子，我们出发吧！”凌潇连忙催促道。

　　并不是凌潇不想继续和他们告别，而是他知道，越是呆得久，就越舍不得，长痛不如短痛。

　　“唔，好。”魔魂之主虚空出现在大阵头顶上空，见凌潇众人已经走进大阵，他从储物空间之中拿出一个脸盆一般大小的罗盘，高声说道：“准备好喽，我们出发了！”

　　商子横、闵安闵康父子、南宫玉容、黄权、唐昊坤等人朝着凌潇一行人挥了挥手：“保重！”

　　“走了！”随着魔魂之主这一声高喝，整个大阵立刻泛起一团白色阵光，将众人的身影全都笼罩进其中。

　　嗡！阵光朝天一收，变成一团大号的白色光球，带着凌潇众人一同往未知的天空之上飞去。

　　“早点回来……”成瑜低声呢喃，坚强地想让眼泪不掉下来，可是泪水还是不争气地往下落。

　　楚怜月抿着嘴，一副愤怒的样子坚持了片刻，然后再长长地叹了一口气：“那笔账，回来一定找你算。”

　　直到凌潇离开，莫琳才发现，自己的心真的被掏空了。如果还有机会，莫琳愿意凌潇再轻薄自己一次，可是……

　　此时的凌潇已经不知道飞到了空间碎流何处，他在心中暗暗鼓足了干劲，道：“天魂界，我凌潇来了！”


第八卷 天魂界（一）


第686章 分散行动

　　天魂界，神魔之塔的最顶层。

　　武航单膝跪在地上，恭敬地朝着奢华大厅之中前方正中间坐着的慕容华天跪拜汇报：“禀报尊贵的神魂之主，地魂界的任务完成了一半，另外一半，失败了。”

　　武航的声音让慕容华天一直眯着的眼睛微微睁了开来：“本尊主都说了，虽然我不认那小子，可他毕竟是本尊主外孙，你那么点实力，对付不了他。”

　　“属下有一事未明，还望尊主能够解惑。”在慕容华天面前，武航就是一条小狗儿，只会点头哈腰，哪里还有在地魂界的那种倨傲之势？

　　慕容华天淡淡地说道：“问吧。”

　　“为何凌灭天不亲自出手，在岳夏南未成气候的时候，直接灭了神魔之塔？”这个疑惑纠缠了武航许久，他觉得，对于大魔头凌灭天而言，要搞定岳夏南还不是一件轻而易举的事情。

　　其实，武航这么问，其言下之意也是想知道，为什么慕容华天不早点将岳夏南给解决了，非得如此劳师动众。

　　慕容华天今天的心情看似不错，十分爽快地回答了武航的疑惑：“凌灭天他不敢靠近神魂之塔，因为岳夏南能够随时召唤到本尊主的分身。至于本尊主为什么不早点解决掉岳夏南，本尊主只是想让他明白，他连凌潇都对付不了，他那点微不足道的自尊心根本什么都不是。”

　　岳夏南一直想要维护自己的尊严，拒绝服用慕容华天所谓的神魂之液，这对于慕容华天而言，是个极大的不敬。

　　连一个小祭司都搞不定，慕容华天便觉得他的自尊心受到了严重的伤害。

　　慕容华天的本意是想彻底击碎岳夏南那无谓的自尊，让他彻底在自己面前臣服，乖乖地服下神魂之液。

　　慕容华天不会杀岳夏南，而是想把岳夏南当作是一个典型好好活着，让那些敢于反抗他的人们看看，反抗自己的人最终会是什么样子的一个下场。

　　可是慕容华天还是没想到，岳夏南到最后竟然死在了凌潇手中。

　　然后，慕容华天便将自己的目光投向了凌潇。

　　“敢杀本尊主的人，我就让你这小杂碎吃不了兜着走！”慕容华天那双眼角满是皱纹的眼微微一眯，眼睛甚至连一丝缝都看不见了。

　　可是，那双眼睛之中所散发出的寒光，却是让武航为之颤抖。

　　这种压迫来自于武航对神魂之主慕容华天本能的敬畏，与修为无关。

　　在那团白色阵光的带领之下，凌潇一行人继续在空间碎流之中飞行。

　　透过那团朦胧的白色阵光，凌潇看到了周围无尽的虚暗空间。偶尔有一两颗光点在移动着，估计也是哪颗刚刚爆开的行星所留下的残余碎片。

　　“浩渺星空，到底有多少个行星，多少大陆，多少亿人啊……”凌潇望着一望无际的宇宙，心中竟起了一丝莫名的感觉。

　　在这苍茫的宇宙星空之中，无论一个人有多大的本事，他始终都是如此渺小卑微的存在。

　　平日里勾心斗角，打个你死我活，只有在这种时候，凌潇才会有心情去领悟这些宇宙之中所感受到的道理，心情不由得为之舒畅。

　　这种舒畅之感让凌潇有一种想要大吼一声的冲动，可是在这团阵光之中，凌潇不敢有丝毫胡乱之举。他深怕这阵光禁不住自己一吼，那大家都得在空间碎流之中肆意飘荡，当太空垃圾了。

　　其实，凌潇这完全是杞人忧天。这阵光能带着他在空间碎流中行走这么久，还怕禁不了他这么一吼？

　　“老头子，我们到底要多久才能到啊！”凌潇抬头看着操纵阵光的凌灭天，不满地哼哼说道。

　　他们已经漂流了不下一个月了，可还没到达天魂界，这让凌潇很是郁闷。

　　在这阵光之中，修炼不得，又没得玩，闷都快把凌潇闷死了。

　　凌灭天也和凌潇一样露出一个很不满的神情：“小子，你就是这么和你爷爷说话吗？没大没小！你看看你身边那两个家伙就应该知道，天魂界快到了啊！”

　　经凌灭天这么一说，凌潇回头一看，猛然间吓了一大跳：一只浑身布满了褐色鳞片、身高八米有余的陆地行走龙和另一只长着八只巨脚的人面蜘蛛在他左右两边，正用古怪的眼神看着他。

　　“阿疾，小绿，你们还能说话不？”凌潇很是郁闷地问道。

　　“我没问题。”朱小绿虽然变回了本体，可她本来就是人面蜘蛛，说话不成问题。

　　可是阿疾便不行了，他摇了摇龙头，发出一声兽类的低吼，就不再吭声了。

　　“你们俩这般模样在天魂界不是被人杀了就会被人当作宠物给收了，我看这样吧，你们都躲到我的神魔空间中，怎么样？”

　　凌潇的神魔空间既然能装唐影影，自然也能装朱小绿和阿疾。

　　阿疾点了点头，朱小绿则是直接说了句“好”。

　　两人都表示没意见之后，凌潇便用神魔令牌将两人装进了空间之中。

　　“轰隆！”白色的阵光突然猛地一阵摇晃，震得凌潇一行人东倒西歪，险些站立不稳。

　　“这是怎么回事？”凌潇眉头一皱，感觉到麻烦事儿来了。

　　果然，凌灭天嘿嘿怪笑了两声，道：“这个阵光可能太强了，没办法通过天魂界的结界。冥天宗那十个家伙和地藏门的王仲博我要带走好好训练训练，剩下的人员你们分配一下，需要把它分成四个部分。”

　　“什么？”凌潇眼睛一瞪，恶狠狠地瞪了凌灭天一眼：“我说老头子，你这不是坑孙子吗？分成四个部分，我们这些人就要散开了啊！”

　　凌灭天学着凌潇耸了耸肩膀：“这也是没有办法的事情，快点想清楚了，人员怎么分配，不然时间一到还没分清楚，到时候真的就到处散开了。”

　　凌潇环顾了一眼众人，当机立断：“玉璇龙阵你们俩一组，诗雨跟着我，元冲和邹薇一组，岳父岳母大人，影影躲到我的神魔空间中，你们俩一组，可行？”

　　其他人倒是没什么意思，邹薇却是指着凌诗雨道：“我要和诗雨换！”

　　凌潇翻了翻白眼，道：“你有变形机甲和粉红杀神，你的实力比诗雨强一些，你和元冲一组，能够最大程度保证对方的安全。”

　　凌潇的安排很是妥当，龙玉璇现在的实力已经不弱于自己，她和龙阵一起，在天魂界多多少少能够自保。

　　凌诗雨虽然有诅咒灵书在手，可是近身战斗却是弱了许多，把她安排跟自己一起，自己便能够好好地保护她。

　　至于唐宇辰夫妇，唐宇辰这个“败家仔”从地魂界带来了许多宝物，据说是天魂界“特产”，只要不是碰上什么太棘手的麻烦，夫妇二人自保应该也没什么问题。

　　偏偏邹薇如此任性，气得凌潇差点儿没一巴掌盖过去。哦不，祖宗在上，凌潇从来不打女人。

　　见邹薇还是眼冒“精光”地看着凌诗雨，凌潇便恶狠狠地说道：“你再废话，我就把你扔到外面去！”

　　“你敢！”邹薇胸膛一挺，摆出一副你能拿我怎么样的态势：“有种你扔啊，你扔啊……啊！”

　　又是一阵猛烈的摇晃，邹薇一声尖叫过后便发现，自己竟然和凌潇他们脱离了开来。

　　随后，邹薇便听到魔魂之主凌灭天那嘿嘿贼笑之声：“邹家的小丫头，怎么分配人员得我说得算，你不同意也得同意。如果想要活着再见到凌潇，就好好收敛你那坏脾气，躲在李元冲身后，支援李元冲，明白了没有？”

　　凌灭天那话语气并不重，可那威胁的意味甚是明显。

　　邹薇心中纵然不爽，也只能无奈地看着自己和像块木头似的李元冲在那团变小了许多的白光之中，一起朝着天空之上疾飞而去。

　　冥天宗十老和王仲博被凌灭天一手拖着的白光往着某一个地方飞去，那些人心中忐忑，忙问道：“阁下这是要带我们去哪里啊？”

　　凌灭天嘎嘎怪笑：“我刚回到天魂界没有仆人，你们几个就先凑合着吧，哈哈！”

　　冥天宗十老的脸立刻拉长得和苦瓜似的，唯有王仲博依旧面不改色，随着魔魂之主凌灭天这道白光而去。

　　转眼间，凌潇看到龙玉璇、龙阵、唐宇辰夫妇、李元冲、邹薇离自己而去，身边只剩下凌诗雨和神魔空间中的三人，心中小小地失落了一把。

　　不过，没有太多时间可供凌潇失落，那道白光陡然间撞到一层金光之后，凌潇和凌诗雨两人便觉得自己被一道不可抗拒的力量给甩飞了出去，身躯不由自主地往下坠落。

　　在下坠的头一刹那，凌潇一把抓住了凌诗雨的手，紧紧握住。

　　凌诗雨心头一阵温暖，恬静地闭上了眼睛，任由着自己的身躯随着凌潇一同下坠。

　　哪怕是现在摔死了，好歹身边也有这个“坏”家伙陪着自己，不是么？

　　凌诗雨并没有摔死，在他和凌潇两人快要摔到地面之时，一道紫光接住了两人，将他们缓缓地放到了地面之上。

　　出现在凌潇和凌诗雨面前的是一大队人马，这一只大部队约有万余人，个个身披金色的战甲，手持金色长枪，骑着一只只有一人半那么高的异种大马儿。

　　凌潇还是头一次见到这样的马儿，本想多看几眼，可是，他的目光却是被其他物事给吸引过去了。

　　这批金甲战士的首领，竟然是一位同样身批金甲女人。

　　这女人满脸严肃，颇有大将之风，那腾腾杀气令人不敢轻易亲近。

　　只不过，凌潇并不是那种能被唬得住的人，所以他还是肆无忌惮地用他那能将女人衣服剥个精光的“审美”眼神打量着这名金甲女将。

　　柳眉凤眼瓜子脸朱唇，白皙的肌肤，丰满的胸部哪怕是身上那金甲也没办法掩盖住那惊人的弧度。

　　骑座着高头大马，更是将她那两条腿的欣长衬托而出。

　　凌潇忍不住咽了咽口水：极品啊！


第687章 女将官姚婉

　　见凌潇满眼淫邪地看着自己，这名金甲女子露出一脸厌恶之色，冷冷道：“哪里来的野小子，要么马上滚蛋，要么就把你的一对眼珠子挖出来！”

　　凌潇从这此人身上的金甲便可以看出他们是神魔之塔的人，只不过，凌潇现在刚到天魂界，又被对方搭了一下没有受伤，承对方的情，暂时没有动手杀人的想法。

　　其实，凌潇不想动手的最本质原因便是，他现在根本就没能力杀死这么多人。

　　如果只是这只队伍当中的某几位士兵，或许凌潇动用魔兵魔将和屠神偷袭可以搞定，可这些家伙人数也太多了一些。

　　凌潇很是识相地嘿嘿讪笑两声，拉起凌诗雨的手躲到了一边。

　　“走！”金甲女子冷哼一声，挥了挥手，骑着高头大马继续往前行进。队伍行进得不快也不慢，一万人花了一多分钟走过了凌潇的眼前，带着飞扬的尘土，消失在凌潇的视线之中。

　　“凌潇，你怎么这么盯着那女人看？你不想活了吗？”凌诗雨颇有些埋怨地说道。

　　凌潇恶狠狠地瞪了凌诗雨一眼：“你知道什么，看这女人这样子，肯定是在执行什么特殊任务。要是我刚才不这么盯着那女人看，不让她把我误认作是好色之徒，说不定她会认为我是敌方派来的奸细，然后一枪刺死我们。”

　　凌诗雨歪着脑袋想了想，好像是这么个道理。

　　凌潇在心中暗暗偷笑，其实，他刚才哪里有想那么多，只是纯属好色而已，没想到凌诗雨倒还真信了。

　　正当凌潇和凌诗雨两人准备离开之时，忽然从刚才那支部队离去的方向处又传来了几声轻微的马蹄声。

　　那些高头大马的马蹄之上钉着特殊的金属块，踩踏在地面上所发出的声音比较不一样，所以凌潇一下子便听了出来，肯定是刚才那支部队之中有人掉转马头往回走了。

　　十只高头大马载着十个金甲战士又折了回来，将凌潇和凌诗雨围在了中间。

　　凌潇老早就感觉到了这十人的杀气，只是不知道这些杀气从何而来。

　　“小子，胆子挺大的嘛，到现在还没走。”一名小鼻子的金甲战士满脸嘲弄地看着凌潇：“也对，要是你胆子不大，怎么敢那么看着我们姚队长？”

　　凌潇不动声色，若有意若无意地问了一句：“是你们队长派你们回来杀我的吗？”

　　“呸！就凭你这微不足道的人渣也配我们队长吩咐杀你？不过，你身边这个妞儿倒是不错呀，哈哈……”这小鼻子的家伙一调笑，那几个金甲战士也随之大声淫笑。

　　“要不是我们有事在身，我们倒是不介意杀了你，好好玩玩这个妞儿，可惜了啊！”那小鼻子的家伙露出一副很可惜的模样，朝着他的同伴挥了挥手：“动手！”

　　“就凭你们？”在对方出枪的刺向自己的前一刻，凌潇陡地拿出屠神原地旋转跳起，绕着自己的身躯迅速抡了一个圆弧。

　　屠神那无形的刀芒散了开来，噗噗数声，将那十个金甲战士连人带着铠甲从胸口处齐整地斩成了两断！

　　“嘶……”这十匹马儿见主人被砍，它们倒并不惊讶，而是愤怒地发出嘶鸣声，朝着凌潇和凌诗雨两人冲了上来。

　　要是被这十匹马儿撞上或是被那马蹄上的金属块踩中，凌潇和凌诗雨两人非得当场血肉横飞不可。

　　凌诗雨当即拿出那本诅咒灵书，只是打开第一页，那黑色的诅咒符文立刻闪着黑光，散发出令那些马儿头晕目眩的气息。

　　那十匹马儿脚一软，当即瘫倒在了地上，又被凌潇顺手砍死。

　　一回到天魂界，这把屠神似乎又霸道了许多。它根本就不用凌潇输送灵魂，凡是被它所杀之人，他们的灵魂便直接被吸进了屠神之中，充当屠神的力量。

　　毫无疑问，那十人十马的魂魄已经被屠神给自动吸了进去。屠神身上黑光一闪，这些魂魄便彻底地成为了屠神的力量源泉。

　　不过，凌潇倒是在这十人的魂魄被屠神彻底炼化之前，吸收到了他们的一抹记忆。

　　这些家伙果然是来自神魔之塔，只不过他们是神魔之塔级别并不是太高的金甲卫。这一次前来这儿是为了拦截某只队伍，这只队伍之中有他们神魔之塔想要得到的某样东西。

　　至于具体是什么，他们的级别太低，根本无从得知。或许，他们的队长姚婉知道一些端倪。

　　姚婉便是先前托了凌潇一把的那名女将，凌潇很是哭笑不得地发现，这十个家伙的记忆之中，都有着对这名女将的意淫。

　　那种火爆的意淫场面，想凌潇之不敢想，就连凌潇也自叹不如。

　　“哎，姚婉女将军，可不是我凌潇故意要淫辱于你，我是无意间路过，纯属打酱油的，哈哈！”凌潇好不邪恶地笑了笑，连忙拉着凌诗雨离开了杀人现场，顺手还丢下一个毫无魂力波动的映像魂石。

　　凌潇和凌诗雨刚刚一离开，那支大部队离去的方向立刻又有一匹马儿飞速冲了过来。马匹之上那矫健英姿，不是那个女将姚婉还能是谁？

　　凌潇躲在暗处，通过映像魂石看到了姚婉此时满脸凝重的神色。

　　“想不到连我都看走眼了，这两个明明只有赤级实力的雏鸟竟然拥有这种力量，肯定是神魔联盟的奸细！”姚婉恨恨地用一拳砸出，砰的一声，道路旁边的一棵大树遭受了无妄之灾，被这一拳所轰出的魂力给“碎尸万段”了。

　　“我了个去，这女的竟然是名紫级神魂师！”凌潇忍不住低声啐骂了一句，从姚婉的魂力颜色来看，那纯正的紫色，不是紫级神魂师所有的，还能是什么级别的？

　　凌潇并不知道的是，天魂界的级别实力差距并不如地魂界和命魂界那么明显。

　　在命魂界，凌潇只要每一级每一魄的力量都提升上去了，他的级别自然就提升上去了。

　　在地魂界，凌潇则需要将各魄力量转换才能提升级别。

　　而在天魂界，凌潇需要的是将各魄力量融合才能提升级别。

　　比如说，只修炼一魄的链魂师还是和在地魂界命魂界一样，直接把这一魄的力量修炼到紫级便行了。

　　而修炼两魄以上的链魂师，则需要将他们两魄以上的力量融合在一起才能提升级别。所修炼魂魄越多，融合就越困难。

　　不过，从实力上而言，单魄的紫级链魂师未必就比得过修炼七魄的橙级链魂师！

　　所以，在天魂界，级别并不代表什么，只有真正的实力才能代表一切。说不定，凌潇只要一修炼到橙级，便已经能够打败这名女子了。

　　随后，凌潇通过那十个家伙关于修炼的记忆之中得知了这些，内心这才平静了一些。

　　这名女子虽然是紫级，可她竟然被派来做这种在凌潇看来并不是太重要的任务，可见她的实力也未必有如她的级别那般耀眼。

　　那十个家伙的记忆之中也有关于姚婉的身份来历，她的父亲也是神魔之塔麾下的一名小小的将官，隶属神魔之塔大祭司。

　　她父亲前段时间刚刚战死，她便女承父业，当上了这个在神魔之塔这个“金字塔”底端的将官。

　　神魔之塔的顶层自然是慕容华天，在慕容华天之下，便是那十个实力超强的大祭司。

　　每一个大祭司都拥有上千万的战士，整个神魔之塔加在一起，便是一个亿的战士！

　　这还只是直属神魔之塔的力量，还有一部分附属神魔之塔的各大神魂门派世家还没算在里面。

　　要是加上那些门派世家的力量，那个数字更是高得难以想像！

　　凌潇猛地甩了甩头，强迫自己清醒一些。

　　虽然敌人强大，可自己在天魂界也不是无依无靠的，他老爹不是有个什么神魔联盟吗？

　　一想到神魔联盟，凌潇便又把注意力放到了那个姚婉身上。这女人的任务是对付神魔联盟，凌潇自然就是要将她的计划给破坏。

　　姚婉出了一口恶气之后，立刻冷静了下来，好好地观察了一番自己属下的死因。

　　当姚婉看到那齐整地不成人样的尸体断口处之时，她不禁倒吸了一口冷气。

　　“这到底是什么宝物造成的？”姚婉心中暗暗惊讶，在她所了解到的宝物之中，哪怕是再厉害再锋利的兵器，也不可能在破开了金甲之后，还能将伤口切得如此齐整。

　　而且，细心的姚婉还发现，这些属下皆是一刀毙命，而这一刀所落下的地方，竟然落在了同一处！

　　“那小子只用了一招！”姚婉站了起来，脸上的凝重之色更是雪上加霜：“他到底是何来历，只是一名最低级的赤级链魂师而已，出手竟是如此果断狠辣！”

　　凌潇知道天魂界正在大肆屠杀魔魂师，所以在来到天魂界之前，便将凌诗雨和龙阵这两人的魔魂之力改装成了神魂。

　　凌潇本身就是神魔皆可，在姚婉探测他实力的时候，他所让对方看到的便是神魂，所以姚婉并没对两人有太多的杀意。

　　刚才那十个属下借故离开，姚婉随后便想到他们有可能来杀这两人，所以这才亲自调转马头来阻止。

　　可没想到，等着她的竟然是自己属下的尸体！


第688章 乌云狂蜂

　　“那小子一定没走远！”姚婉眼中杀气一掠，那对可怕的眼神更让她那张严肃的脸显得杀气腾腾。

　　凌潇吓得像只缩头的乌龟，连忙躲在了神魔令牌的空间之中。

　　这是凌潇发从神魔令牌中挖掘出的一项新功能，能够自成一空间，让人无法察觉得到。

　　当然，如果敌人大面积进行胡乱攻击的话，以凌潇现在在天魂界的修为撑起的这个空间还是很脆弱的。

　　姚婉环顾了一眼四周，并且扩散了精神力查探了一番，并没有发现凌潇和凌诗雨的踪迹，不禁眉头一皱。

　　不可能啊，那两个家伙最多不会逃出两万米之外，自己这一搜便是方圆五万米，怎么还是没搜到任何一点踪迹？

　　最为可疑的是，地面上甚至连走动过的痕迹都没看见！

　　凌潇其实并没有走远，而且是躲在了一块大石头之上，走过的痕迹早就让他给抹擦掉了，姚婉又怎么可能找得到？

　　不过，姚婉的鼻子忽然动了动，走到了路边，趴在路边的一堆草丛上闻了闻，脸上露出了森然的冷笑：“我看你们还能逃到哪儿！”

　　就像是一只猎犬一般，姚婉的鼻子一路闻着凌潇所不知道的气味，朝着凌潇的方向追踪而来。

　　凌潇心下大骇，不由得纳闷了：我又没狐臭又没脚臭，她到底是闻到了什么气味儿？

　　而且，看姚婉那样子，根本就不像是在闻臭味，倒像是在闻香味啊！

　　香味？凌潇一下子明白过来，连忙转过头去，一头凑到了凌诗雨身上猛闻了闻。凌潇的鼻尖儿都差点儿碰到了凌诗雨那已经发育不错的胸部，吓得凌诗雨身子往后一倾，低声喝道：“你干嘛！”

　　“哎，你是不是在身上洒了什么花粉水了？”凌潇很是纳闷地问道。

　　凌诗雨眨巴眨巴着眼睛，很是无辜地说道：“是又怎么了？难道女孩子洒花粉水不正常吗？”

　　凌潇无奈地耸了耸肩膀：“那女的闻到你身上花粉水的气味了，你说我们该怎么办？”

　　“不会吧？”凌诗雨吐了吐舌头，看到姚婉离他们越来越近，这才意识到自己真的犯错了。

　　“好吧，等下如果她真的发现了我们，那我们就和她拼了！”凌诗雨一副十分勇敢的模样，可她那微微颤抖的身躯还是出卖了她的内心。

　　这丫头就是死鸭子嘴巴硬，凌潇都不屑去说她了。

　　“不要乱动，也别吭声，我们赌上一把。”凌潇紧紧地握住了凌诗雨的手，安静了下来。

　　凌诗雨明白，不再吭声，和凌潇一起看着姚婉走到了他们面前。

　　“嗯，怎么花粉水味儿不见了？”当姚婉走到一块大石头跟前之时，她的鼻子便再也闻不到那种气味了。

　　姚婉回头看了看，估计了一下距离，此处离出事地点只有三四千米左右远，那两人应该不止逃这么远。

　　可是，他们到底逃到哪儿了？难道，他们拥有可以蔵匿身形的宝物？

　　“不管了，先轰平这个地方再说！”姚婉拿出了一杆金色的巨枪，准备将这方圆万米之内轰为平地。

　　凌潇和凌诗雨二人也将他们各自的武器拿在了手上，准备放手一搏，哪怕是拼不过，让那女人吃点亏总是要的。

　　更何况，凌潇还有数万名魔兵魔将，即便他现在只能让他们召唤出十个，并且支撑上一分钟，也足够让那女人手忙脚乱上一阵子了。

　　正在此时，远处突然又想响起了一阵马蹄声，刚刚离开的那支大部队又跑了回来，朝这个方向逃来。

　　“怎么回事？不是让他们在那边等着吗？”这些家伙如此不听命令，让姚婉很是愤怒。

　　不过，姚婉的愤怒随着那支部队的靠近而消失，取而代之的是满脸的苍白。

　　她所领导的那支部队身后，紧紧地跟着黑压压的一大片“乌云”。

　　那片“乌云”发出嗡嗡之声，那声音令人就像是听了铁石的摩擦声一样不适。

　　那片“乌云”追上了跑在最后的数名金甲战士，嗡嗡数声便将他们整个脑袋给包围了起来，变成了一团乌云。

　　“啊……”那数名金甲战士发出了撕心裂肺的惨嚎，从马上摔下，倒地滚了几滚，便再也动弹不得了。

　　那些失去主人的马刚想逃跑，可依然没能逃出那片“乌云”的追杀，马头被那团“乌云”给罩住，没几下也变成了倒在地面上的尸体。

　　凌潇的脸色还好些，当凌诗雨看到那几张血肉模糊、鲜血淋淋的脸时，她的胃立刻扑腾翻滚，忍不住想要呕吐。

　　凌潇连忙一手捂住了凌诗雨的嘴巴，不让她吐出来。

　　凌诗雨也就顺手咬住了凌潇的手指头，疼得凌潇直咧嘴。

　　要是凌潇运起肉身力量，凌诗雨的牙齿恐怕就要被崩坏了。可是凌潇哪里舍得？所以他便只能任由着自己那“鲜嫩”的手指给凌诗雨咬了。

　　“乌云狂蜂？！怎么会碰到这种怪虫子！”姚婉看着自己那支大部队的战士被追得抱头鼠窜，连忙挥动巨枪，朝着那片“乌云”砸去。

　　呼！巨枪陡地发出一道紫色的枪影，轰隆一声砸在了那一大团“乌云”之上，将那团“乌云”猛砸了开来，散成了几团规模较小的“乌云”。

　　在散开的几团小“乌云”中间，一大堆黑乎乎的东西落到了地面之上。凌潇和凌诗雨两人定睛一看，终于看清楚了那堆黑乎乎的东西到底是由什么构成。

　　那是一只只黑色的大蜂，足足有一只麻雀那般大小。它们的吸器就像是啄木鸟的嘴一样，长而锋利。

　　那些死去乌云狂蜂的吸器之上，赫然还沾着金色之物和红色白色的液体。

　　金色之物呈粉状，应该就是那些金甲战士的盔甲，红色的液状物自然便是那些金甲战士的鲜血。而白色的粘液状物质，则是那些金甲战士的脑髓！

　　嗡嗡～～～那嗡鸣声变得更大声了，听得出来，这群乌云狂蜂很是愤怒。

　　它们依旧分散成几团，其他数团继续往前追杀那些金甲战士，最大的一团则是冲向了姚婉。

　　“该死！”姚婉挥动着长枪，紫色的魂力从她的枪尖上散发而出，舞动成一个光圈，将自身紧紧地包围在了其中。

　　那团乌云狂蜂猛地撞向了那团光圈，撞得那团光圈明一阵暗一阵，险些要破圈而入。

　　姚婉大骇，她听说过这些东西的可怕。只是百闻不如一见，当她亲身体验过了之后，这才明白这些东西的真正可怕之处！

　　这些玩意儿根本就不怕攻击，哪怕是它们自己被灭了，也要吸食对方的脑髓。

　　纵然姚婉有魂力护体，可那些怪东西的吸器不仅仅对实物有攻击效果，对魂力竟然也能造成攻击。

　　本来姚婉还想去支援她的属下，可是这一团乌云狂蜂就已经困住了她，逼得她只能不停地发出魂力来保护自己。

　　姚婉那些属下自己逃命都来不及了，更是根本没有任何保护她的意思，拼命奔跑而逃。

　　“嘿嘿，运气真好。”凌潇怪笑了两声，紧紧握着凌诗雨的手轻轻地松了开来。

　　他看着满头大汗的姚婉，心中暗暗幸灾乐祸。

　　难怪他爷爷说天魂界异形生物多，他才刚刚到天魂界便碰上了这么一种，只是不知道唐影影身上的那层金色光芒对这些异形蜂有没有特殊效果。

　　姚婉苦苦支撑了两三分钟，终于用巨型黄金枪将这团乌云狂蜂给扫灭了。

　　这一大群乌云狂蜂折腾得她筋疲力尽，只能坐在地上呼哧呼哧地喘着气。

　　“要是再来这么一团，那我就得完蛋了……”姚婉这个念头还没消去，陡然又听到了不远处那乌云狂蜂的嗡嗡之声。

　　从刚才那些金甲战士逃跑的方向，又飞回了三团乌云狂蜂！

　　姚婉面如土色，立刻站了起来，准备瞬移逃跑。

　　嗡——那群乌云狂蜂仿佛像是知道姚婉要逃跑似的，一齐发出整齐悠长的嗡鸣之声。

　　这一声嗡鸣之声犹如黑色的海浪一般极速朝前推进，姚婉刚刚站起来，立刻便被这团“黑色海浪”给粘住，动弹不得。

　　“啊——”看着那黑压压的乌云狂蜂朝自己嗡嗡而来，自己又动弹不得，姚婉忍不住一声尖叫，陷入了绝望！

　　“我竟然要被这些虫子弄死？”姚婉想像着自己将要变成刚刚那些可怕的尸体，心扑通扑通狂跳着，紧紧地闭上眼睛等死。

　　“嗡……”仿佛如同一整个纪元那般漫长，那些狂蜂的声音依然还在姚婉耳边萦绕，可她并没有感觉到死亡的降临。

　　姚婉小心翼翼地睁开了眼睛，这才看到那三团乌云狂蜂已经汇聚成了一团，悬浮在她的面前前方上空，并没有朝前攻击。

　　她惊讶地发现，一团金色的光芒笼罩着那群乌云狂蜂，将它们降得服服帖帖，比自家养得还要温顺。

　　“这是怎么回事？”虽然姚婉身躯没办法动弹，可她的脑袋还是可以转动的。

　　她转过头去，赫然便看见了一名绝色少女飘浮在半空之中。

　　那少女满脸悲天悯人之色，那降服了狂蜂的金光，正是从她身上散发而出！


第689章 审问

　　正当那群乌云狂蜂变得和家畜绵羊一般温顺之时，一股古怪的吸力突然将这团乌云狂蜂给吸了过去。

　　“嘿嘿，不错不错，这些东西拿来当打手倒是可以取到意想不到的效果。”一个贼兮兮的声音在姚婉耳边响起，姚婉的心陡的一颤：“是那个家伙！”

　　凌潇的神魔空间自从装了唐影影之后便多出了一个功能，那便是收妖。

　　刚好这群乌云狂蜂被唐影影的金光所降服，凌潇便顺手把这群乌云狂蜂给收了进去。

　　有了这些小东西当帮手，凌潇相信自己在天魂界也会多出一层安全保障。

　　唐影影一下子收起了金光，有些疲惫地掉了下来，被凌潇双手接住。

　　“潇哥哥，好累啊……”唐影影双眼皮打架打个不停，直犯困。

　　凌潇很是心疼，道：“唔，那你就回去好好休息吧。”

　　“嗯。”唐影影化作一道金光，又钻回了凌潇的体内，看得姚婉目瞪口呆。

　　能够装人的宝贝？她可是从来没听说过！

　　“难怪这小子能杀了我的手下，原来他身上真有宝物！”姚婉愤怒不已，看着凌潇的眼神更加充满了敌意。

　　安排好唐影影之后，看着满脸怨恨的姚婉，凌潇嘻嘻笑道：“姚婉姑娘是吧，看在你救了我们一次的份上，只要你告诉我一件事情，我这次就放过你。”

　　“你怎么知道我的名字？”姚婉脸露惊讶之色，不过一想到这小子浑身上下到处透射着古怪，知道自己名字也没什么好奇怪的。

　　随即，姚婉便定住了心神，冷道：“你想要知道什么事情？”

　　这一次，姚婉再次确定了凌潇探子的身份，寻思着先逃过对方的魔爪，再侍机杀了对方。

　　“你们这次的任务到底是什么？”凌潇微笑着问道，就像是在和姚婉拉家常似的：“记住，千万不要骗我，否则下场会很惨的。”

　　姚婉才不相信凌潇会不会分辨得出自己是不是在撒谎，面不改色地说道：“我们的任务是去偷袭白鹭城……”

　　刷！凌潇手中屠神突现，一刀便将姚婉身上的金甲劈成了两半，露出了姚婉那过肩的黑色长发和透明的丝衣。

　　丝衣之下，那粉色的内衣清晰可见，更遑论那内衣之中所包藏的极品弧度。

　　“你！”姚婉满脸绯红，气得牙齿咬得咯咯作响，厉声吼道：“你这是干什么？”

　　姚婉自幼以她父亲为榜样，是名标准的战士。身为女人，她却从未和男子交往过，更别说在一个男人面前露成了这样。

　　面对着这么个一出手便将她衣服弄成这样的家伙，她羞恨交加，随时准备着对方如果还有更进一步动作，她便自尽。

　　纵然现在身躯动弹不得，姚婉还是自信自己想死的话，对方一定拦不住。

　　凌潇忽然收敛起了脸上的笑容，满脸寒气：“别问我这是干什么，我说过，你要是敢撒谎的话，下场会很惨。我虽然不怎么残忍地对待女人，但我如果不把对方当敌人看，那就另当别论了。再给你一次机会，你要是还抱着侥幸的心理，就不用我多说了。”

　　姚婉绝对不怀疑凌潇会用残忍卑鄙的手段折磨自己，正打算自尽也不说出秘密之时，凌潇又加上了一句话，彻底打消了姚婉自杀的念头。

　　“你如果想死的话，我会把你的尸体剥光了，扔到你那些属下面前。我相信，那些禽兽不如的家伙说不定对你的尸体也会有兴趣。”

　　凌潇知道现在的姚婉被乌云狂蜂的束缚，无法自爆，至于有没有其他手段自杀凌潇就不清楚了。

　　只要无法自爆，凌潇还是可以确定姚婉的身躯能够保持完整，好吓唬一下这女人，让她不会起自杀的念头。

　　姚婉连最后一丝希望都被凌潇打得粉碎，那张脸惨白得不成人样。她虽然没和男子交往过，可她也知道，那些男人们看自己的眼神意味着什么。

　　要是她的尸首完好无损地摆在那些家伙面前，她一想到这种情况，便有一种眩晕窒息的感觉。

　　自己活着的时候他们或许会有所惧怕，可要是自己死了……

　　姚婉打了个寒颤，再也不敢有所隐瞒了：“我们的任务是从纳兰杰手上抢到魔魂山暗魂祈念大阵的破阵玉石。”

　　“魔魂山？暗魂祈念大阵？”凌潇一下子想起了自己西河城的防守大阵，他也听岳夏南说过，此阵是魔魂师的发源地魔魂山的防护大阵，想不到姚婉想要做的事情竟然是这个。

　　“你们要破阵干嘛？”凌潇随即问道。

　　听到凌潇问这个，姚婉心下暗道：这小子要是奸细的话，怎么不可能知道我们要破阵所为何事……

　　“快说！”姚婉一犹豫，凌潇立刻恶狠狠地大喝了一声，不给姚婉任何思考的机会。

　　姚婉只得回答道：“神魔联盟的盟主凌枫被我尊主和十大祭司联手所伤，正躲在魔魂山中疗伤。破除大阵，自然就是为了大军能够进攻魔魂山，一举击杀大魔头凌枫。”

　　“爹受伤了？”凌潇脸色微微一变，姚婉似乎也察觉到凌潇并不是如她想像的那样，是从敌方阵营中出来的奸细，心中稍稍一宽。

　　“这个破阵玉石又是怎么回事？”凌潇虽然收敛了思绪，可得知自己父亲受伤之后，他问话的语气便有些心不在焉。

　　有些东西凌潇知道，有些东西凌潇不知道，姚婉不知道凌潇到底知道多少，也不敢再肆意糊弄凌潇，只得如实回答：“魔魂山有东西南北四个方向阵眼，而破阵玉石则是打开这四个阵眼的关键。破阵玉石总共有十六颗，分别散布在魔魂山之外的大陆各个角落。”

　　稍作了停顿，姚婉接着说道：“凌枫躲进大阵之后，他的手下和我们都在四处搜寻这些破阵玉石。这一次，我们听说纳兰杰找到了一块玉石，所以我们就动手去抢了。”

　　“纳兰杰是谁？他是什么玩意儿？”凌潇连续两次听到了这个名字，凭本能直觉，对此人的感觉很是不好。

　　连找到玉石这么秘密的事情都被敌人知道了，这样的饭桶凌潇怎么可能会对他感觉良好？

　　一听到凌潇表现出对纳兰杰的不屑，姚婉甚是惊讶。

　　其实她本人对于纳兰杰这个纨绔子弟就没什么好感，听凌潇这般鄙视纳兰杰，她对凌潇的感觉便不如前面那般糟糕了。

　　不过，姚婉对凌潇这又不知那又不知有些疑惑，反问道：“纳兰杰是什么人你不知道？”

　　凌潇白了姚婉一眼，道：“我要是知道，还用得着问你吗？实话告诉你，你们萧大爷刚从地魂界飞升上来的，有什么知道的事情赶紧说，要不然……”

　　凌潇的眼睛又直勾勾地盯住了姚婉那拥有着惊人弧度的双峰之上，整得姚婉又是一阵脸色苍白，冷汗直冒：“纳兰杰是凌枫的红颜知己纳兰寒雪的弟弟，本事不怎么样，人倒是挺嚣张的。正因为他的能力不咋地，这次的任务癸祭司才会让我这种小角色来完成，他们要去对付纳兰雪及神魔联盟中其他厉害的角色。”

　　姚婉有意无间地强调自己是个小角色，就是想让凌潇能够放过她。

　　虽然她不怕死，可就这样死了，实在是太憋屈了。

　　“对了，如果你的任务失败了，你会受到什么惩罚？”凌潇忽然问了一个莫名其妙的问题，弄得姚婉好是一阵莫名其妙。

　　“这次的任务是二级任务，失败了要监禁一年。”一提起监禁，姚婉这才意识到，如果自己活下来却不能完成任务的话，就要去那个鬼地方活受罪，身躯不禁微微一抖。

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“看来，你这次的任务是没办法完成了。因为，那颗玉石你们萧爷要了，哈哈！”

　　凌潇那张狂得意的笑容笑得姚婉浑身毛骨悚然，这家伙看起来一副人畜无害的样子，怎生如此可怕？

　　凌诗雨不满地拉了拉凌潇的衣角：“好了，再不离开这儿，要是被人发现了，我们就麻烦了。”

　　“说得有理。”凌潇点了点头，然后走到姚婉面前，满脸淫笑道：“看在你如此配合的份上，放你一马。不过，我得给你留点纪念，让你一辈子记得我，哈哈。”

　　“你要干什么，啊……”不顾姚婉的尖叫声，一对“毛茸茸”的“爪子”伸进了姚婉的内衣，在内衣之中狠狠地搓揉了几把之后，这才罢手。

　　“手感真好，哈哈……”凌潇一边大笑着，一边拉着凌诗雨的手扬长而去：“姚婉，这次念在你救了我的情分之上我不和你为难，下次你要是再敢对付凌枫手下之人，别怪你们萧爷爷不客气！”

　　“你到底是谁？”姚婉满脸涨红，声嘶力竭地朝着已经没了凌潇人影的方向大吼道。

　　“凌枫的好友，萧北珉！”凌潇的声音从远处传来，姚婉倒是听得一清二楚。

　　许久之后，姚婉终于能动了。她整理了一下自己的衣服，又拿出一套铠甲套在了身上，睚眦欲裂：“萧北珉，我要将你碎尸万段！！！”

　　姚婉自认不比任何男人差，可在这种时候，她那女人的弱点毫无保留地暴露了出来。是那个萧北珉害得她受到如此屈辱，所以，她一定会要和那个萧北珉不死不休！

　　“你还真是个拼命占便宜的家伙。”凌诗雨满脸幽怨，很是忿忿不平。

　　凌潇甚是无所谓地耸了耸肩膀，这种事情他以前在曜天大陆的飘红院中见了多了，也就有样学样了。

　　只不过，凌潇稍稍抱有一些愧疚之感，那是对于萧北珉的：“萧叔叔，凌潇不敬，只能借用您的名讳一用，多有冒犯之处，还望您莫要见怪……”

　　见凌潇不理自己，凌诗雨不满地撅嘴道：“接下来我们去哪儿？”

　　凌潇眼中顿露不屑之色：“当然是去看看那个纳兰杰到底是什么样的一个货色！”


第690章 一群纨绔

　　根据姚婉先前所说的，她那支部队先前行进的方向便是天魂界的东区一个大城，白鹭城。

　　姚婉并不是去白鹭城偷袭纳兰杰，而是去那儿抢下纳兰杰手中的破阵玉石。

　　当凌潇和凌诗雨两人走到白鹭城的城外数千米处的高山之上，往下俯瞰之时，不禁被这座城池的霸气所吸引。

　　哪怕是地魂界炫天大陆的最大城池和白鹭城一比，都小的像是这个城的某一区域。

　　白鹭城之大，是凌潇和凌诗雨前所未见的。凌潇估摸着，这座白鹭城应该有炫天大陆的一个郡那么大。

　　从山顶往下望去，这座城通体白色，它的另一边是一片茫茫大海，让它的形状布局就像是一只振翅欲飞的白鹭。

　　依山傍水，凌潇所见到的天魂界第一座城便让他觉得心旷神怡。

　　“走吧，去里面看看。”凌潇微微一笑，拉着凌诗雨往这座城走去。

　　当二人走到城门口之时，被城门口的两位金甲战士用金色的长枪拦住了去路：“站住！”

　　凌潇看着旁边那些人都可以进进出出，偏偏自己和凌诗雨被拦住，不禁纳闷道：“为什么？”

　　其中一名金甲战士指着城门口旁边一口半人高的四方形箱子说道：“不是本城的居民，进入之前每人要交纳五十橙晶石进城费用。”

　　凌潇一愣：进城还要收进城费用，这难道是天魂界城池的特色吗？

　　凌潇在地魂界的那些晶石，除了紫晶石变成了赤晶石以外，其他晶石都已经变成了普通的石头。

　　人生地不熟的，凌潇可不是那种到哪里都觉得自己是老大的那种人，所以他很是低调地往这个四方形箱子之中扔出一万个地魂界的紫晶石。

　　这个四方形的箱子倒是很能装，看起来只能装下一千个晶石的箱子被凌潇扔了一万个晶石进去都未见里面的底。

　　看着凌潇扔出了一大把“零钱”，那两个守城的战士忍不住面露讥笑之色。

　　当然，他们的目光还扫过了凌诗雨，并且还停上了很长一段时间。

　　当凌潇和凌诗雨一进去城之时，便听见那两人在身后嘲笑道：“这么漂亮的一个女娃儿跟着一个穷鬼，真是鲜花插在了牛粪上。”

　　“我是穷鬼，是牛粪？”凌潇翻了翻白眼，倒是乐得凌诗雨在旁边笑得如向日葵般灿烂。

　　“哎，还是想想办法，看看这个城内有什么赚晶石的地方没有。要不然，还真得变成穷鬼。”有钱走遍天下，没钱寸步难行，这个道理凌潇自小便懂。

　　凌潇也只是说说，他并不担心，地魂界的那些紫晶石应该够他暂时用上一阵。

　　“真是傻了呀，竟然忘了将那些家伙的魂链给抢了，他们可是神魔之塔的战士，多多少少比我有钱吧！”凌潇一边大为懊悔，一边猛拍着自己的脑袋。

　　“凌潇，我们不是要去找那个什么纳兰杰吗？去哪里找他？”凌诗雨好奇地问道。

　　凌潇摸了摸肚子，嘿嘿笑道：“先去填饱肚子，到时候自然有人带路，哈哈！”

　　在一家不是很大的旅店填饱了肚子、租了一间房间之后，凌潇便拉着凌诗雨躲进了房间之中。

　　“干嘛只订一个房间？”凌诗雨被凌潇拉进房间之后，看凌潇那坏坏的眼神，以为他不要兽性大发，不禁小心肝跳得扑通扑通。

　　“方便保护你啊！”说罢，凌潇便一下子跳到了床上，伸了个懒腰：“老习惯，要么你躺我身边，要么你睡地板！”

　　这个老规矩是凌诗雨初遇凌潇之时、在西河商会那间修炼室之中所定下的规矩，一直没有改变。

　　没多久，凌潇便呼呼睡着了，气得凌诗雨直跺脚，只能恨恨地打起了地铺。

　　凌潇这个不老实的家伙，天知道睡他旁边会发生什么事情，还是小心一点好。

　　从地魂界到天魂界，又折腾了老半天，凌诗雨也困得不行了，没多久便也沉沉睡去。

　　不知道过了多久，凌诗雨迷迷糊糊之间便听到了有人在叫她的名字。

　　当她朦朦胧胧睁开眼睛之时，赫然发现一对“熊爪”正对着自己的胸部，吓得睡意顿时全无。

　　凌潇满脸嬉笑：“对女人来说，还是这招比较有效，哈哈。”

　　凌诗雨气得差点儿没把嘴巴气歪了，正想和凌潇理论一番，凌潇一下子从地板上把她拉起：“走吧，该我们做事情去了。”

　　全无头绪的凌诗雨完全不知道凌潇在搞什么，她只知道，跟着凌潇走不会有错。

　　此时已经是深夜，两人借着神魔令牌的隐匿功能，悄悄来到了一间张灯结彩、一片欢声笑语的大楼。

　　这种地方，不管对凌潇还是凌诗雨来说，都是很熟悉的场所。

　　“天香园？”凌诗雨和凌潇站在那座大楼正前方某座房屋的屋顶之上，遥遥看着那大楼正大门上面，两个大灯笼正中间的那块牌匾，便知道了这儿是什么地方了：“来这种地方干什么？”

　　凌诗雨心中不禁很是恼怒，难道，这个兽性大发的家伙因为我不从他，便想找地方发泄么？

　　哪知，凌潇并没有往日的那种嬉皮笑脸，而是低声地指着前方天香园的屋顶某一个角落说道：“你看，那是谁？”

　　顺着凌潇所指的方向，凌诗雨看到一个人影一动不动地趴在天香园的屋顶之上，像是在监视着某人。

　　“姚婉？！她怎么会在这儿？”凌诗雨不禁不解，随后便想到了某种可能：“难道，她在找纳兰杰？”

　　“不是太笨嘛。”凌潇拍了拍凌诗雨的小脑袋，像是在鼓励小朋友一般。

　　凌诗雨很是不满地将脑袋移了开来，随后，她又冒出了另外一个问题：“你怎么知道姚婉会来这儿？”

　　“我问过她了，要是任务不能完成，她就得被禁闭一年。所以，她一定会趁我出手之前动手。她的属下估计都死在了那群乌云狂蜂手上，而纳兰杰人多势众，她只能自己一人前来碰碰运气了。”

　　凌潇十分自然地解释着，就如同一切都在他的掌控之中一般。

　　“可是，你怎么知道姚婉会在这儿？”凌诗雨就像是个好问的学生，拼命地问个不停。

　　一提到这个问题，凌潇便满脸淫荡的看着凌诗雨的脖子底下那片区域，凌诗雨骤然间明白过来，不禁满脸绯红：“你这个无耻的家伙，这种手段都使得出来！”

　　虽然不知道凌潇具体做了些什么手段，不过凌诗雨知道，这和凌潇今天白天摸的那两下有关。

　　在女人身上埋这种跟踪的手段，这个凌潇还真不是一般的无耻。

　　可是，谁让自己被这个无耻的家伙吃定了呢？

　　凌诗雨很是无奈，只能闭上嘴，继续观察着前方的动静。

　　此时的白鹭城其他地方已经是一片寂静，唯有酒馆和天香园这种地方还是热闹非凡，夜生活才刚刚开始。

　　姚婉在屋顶上呆了许久，还是没能等到纳兰杰那家伙从里面出来，不禁在心中暗暗骂道：“这个下流胚子，该不会是在里面过夜吧？”

　　想到很有这个可能，姚婉也只能在外面骂几口出出气，却是没有任何办法。

　　这儿虽然是个风月场所，可也是有后台有背景的，整个天香园就像是一个大阵，偷听不得，偷看不到，想要调查里面的情况，只能从正门进去。

　　只不过，要让姚婉进这种地方，倒不是直接杀了她来得省事。

　　所以，姚婉只能等。

　　在等待的这段时间，姚婉不禁想起了那个叫做萧北珉的混蛋。要不是因为这家伙，自己现在哪里会如此狼狈？

　　不过也幸好这家伙，她才躲过了一劫。可要让自己承那家伙这个情，那简直就是白日做梦。

　　那双玷污了她清白的咸猪手，自己迟早是要亲自砍下的。

　　正在姚婉心神恍惚之际，天香园正门口突然走出了一伙人，立刻将她的注意力吸引了过去。

　　这伙人当中有七八个男子，喝得醉醺醺的，每个人都一左一右搂着两个娇笑连连的女子，但是走起路来还是摇摇晃晃。

　　姚婉认得，正中间那个面若施粉的娘娘腔小白脸正是纳兰杰。

　　准确地说，此时的纳兰杰并不是小白脸，因为他的脸蛋左右两边各自挂着一团红云，红扑扑的像个小姑娘的脸蛋儿。

　　他那微醉的眼睛满是朦胧，一边走着，一边还纵声大笑：“哈哈，兄弟们，我们今晚每人带两个回去，谁的女人要是明天下得了床，今天的酒钱就他出。”

　　那几个年龄和纳兰杰相仿的男子也是放声说道：“行……我们去开房……好好比比……哈哈……呃……”

　　听着这几个男子的豪言壮语，姚婉只得恨恨地咬牙切齿：“一群无耻之徒！”

　　她很想现在就冲下去，直接杀了纳兰杰，夺下他的魂链，可是她不能。

　　那七八个男子大部分姚婉都不认得，不过有其中一人她却是清楚对方的底细。

　　那名青年男子名为崔奇，是白鹭城城主崔杨的宝贝小儿子。

　　要是姚婉在行动之中误伤到了崔奇，她知道自己一定走不出此城！


第691章 粉云阁七楼

　　姚婉还注意到，崔奇身边没有任何保镖，这只有三种可能。

　　第一，城主崔杨对自己城内的治安很是自信，他认为绝对不会有人敢在自己的城内乱来。

　　其二，那就是崔奇本身修为很高，要许多压箱底牌，根本不需要人保护。

　　第三点，那就是崔奇的保镖修为高得很，躲在暗处，自己根本就感觉不到那些保镖的存在。

　　姚婉认识崔奇，自然知道崔奇和纳兰杰一样，只不过是一纨绔子弟。纳兰杰还好一些，好歹是个三魄黄级的修为。

　　而崔奇只是个可怜的两魄橙级，一个普通的金甲战士都可能要了他的命。

　　至于第一点，哪怕是神魂之主都不敢保证自己的领地内平平安安，更别说只是崔杨一个小小的城主。

　　所以，姚婉相信第三点的可能性更大一些。

　　“连崔奇保镖的影子都看不到，我还能怎么办？”姚婉的自信心一下子受到了极大的打击，整个人一下颓废了许多。

　　可一想到自己任务失败就得被禁闭，姚婉又忍不住偷偷地跟了上去。

　　既然崔奇的保镖没有驱逐自己或者是发出警告，那就证明他们根本不把自己放在眼里。或者是说，只要他们的保护对象不受到威胁，他们就不会出手。

　　抱着这种心态，姚婉一路跟着这一行纨绔子弟，一直走到了白鹭城最大的旅店——粉云阁。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，姚婉一点儿也不知道，在她身后还跟着凌潇和凌诗雨两人。

　　粉云阁和天香园一样，都是有后台的老板开的，姚婉要是想从屋外行动那是不可能的事情，想要下手，只能从正门进去。

　　见那些纨绔子弟进了粉云阁，她也跟在了身后走了进去。

　　“小二，给我们最顶层的豪华客房！”一走进蓝云阁大厅，崔奇立刻大声嚷嚷道。

　　那名店小二虽然年轻，可他能在这儿呆着，自然是因为他的机灵。一见到这群纨绔子弟，店小二便知道他们惹不得，连忙手一挥招来了几个迎宾的女服务员：“快点带几位客人到七楼！”

　　那几个纨绔子弟见这些迎宾女服务员身材颇正，又是浪笑着调戏了几句，这才跟在那些女服务员身后上了七楼。

　　姚婉随后走进了大厅之中，恰巧听到他们要到七楼，便记了下来。

　　“这位姑娘，您也是住店么？”那店小二满脸堆笑地问道。

　　此时的姚婉一身黑色的便装，少了几分肃杀，倒是颇了几分女人的性感妩媚，让那店小二忍不住多咽了几口口水。

　　“听说七楼是最好的客房，我想要住七楼，可以吗？”姚婉随手拿出了十个黄晶石：“够了么？”

　　店小二又把目光盯在了黄晶石之上，一阵欣喜：“够了够了，还要找姑娘您几个晶石……”

　　“不用了，让小妹带路吧。”姚婉摆了摆手，很是随意地说道。

　　“小燕，带这位姑娘去七层红月间！”收了姚婉好处，店小二的声音大得可以。

　　一个体型和姚婉差不多的女子走到姚婉面前，笑盈盈道：“姑娘请路我来。”

　　看着姚婉离去，那店小二不禁有些纳闷儿：这位姑娘咋回事？怎么一人订了七楼的房间？难道她不知道，我们粉云阁七楼是专门为那些男女准备的么？

　　姚婉跟着那名叫做小燕的女服务员一同到了七层，扫视一眼之后便发现那些纨绔子弟已经不见了身影，忍不住皱了皱眉头。

　　七楼有三四十个房间，她怎么知道那个该死的纳兰杰到底进了哪间？

　　“先看情况再说吧。”姚婉暗暗叹了口气，跟在小燕身后，来到了她订下的那个红月房间。

　　当姚婉一走进这房间，立刻便明白为什么那些纨绔子弟要来这儿了。

　　此处不愧是白鹭城最好的旅店，这七层的客房布置得精致典雅，甚是有味道。

　　房间之中，无论是床还是家具一应设备，都显得那么奢华又不落俗气。

　　那粉红色的荧光灯将它的光芒洒满了整个房间，让房间之中充满了暧昧的气息。

　　别说是那些淫荡的男人和女人，就连姚婉走进这房间之中都觉得有些不适应，身上某种欲望像是被人勾起了似的。

　　“这是什么花？”当姚婉看到房间中一张圆形的小桌子上摆放着一瓶粉红色的花，好奇地问道。

　　那名叫做小燕的女服务员惊讶道：“尊贵的客人，难道您不知道这是我们粉云阁七楼的特色吗？我还以为您知道呢！这花名叫粉红曼陀罗，是专为男女助兴之用的。”

　　小燕说得就像是吃饭睡觉似的那般自然，倒是姚婉落了下乘，脸上一阵滚烫烧热，又不禁想起白天那个非礼了她的那个小混蛋“萧北珉”。

　　“我这是怎么了？”姚婉勉强提起魂力，将要将身上这层滚烫驱除，可是越驱除身上便越烫。

　　“该死，这儿不能呆！”如同受到惊吓的兔子，姚婉一下子冲出了红月房间，却是一不小心撞到了一人。

　　“不好意思……”姚婉随口便道歉了一句，这才发现，对方正用色眯眯的眼睛盯着自己那傲人的双峰上看。

　　而此人，正是姚婉一直想要寻找的纳兰杰！

　　“姑娘，能不能请你去我房间吃杯酒？”纳兰杰随即装出一副十分从容大方的模样，将自己那淫邪的目光收敛了起来。

　　“好机会！”姚婉正寻思着如何动手，想不到这个笨蛋自己送上门来了。

　　不过，姚婉从来都是把自己当成了一名男子，杀人打仗她没问题，可是要说起勾引男人，她可是一点儿经验都没有。

　　所幸的是，姚婉刚刚从那红月间出来，满脸透着异样的潮红，根本就不用她怎么刻意勾引，她此时的模样就已经能将任何没定力的男人给勾走了。

　　“既然这位公子有心，我的房间在这儿，去我的房间如何？”姚婉浑身上下都很不自然，可这在纳兰杰眼里，反倒是认为姚婉很少干这种事情，心下不禁大喜：原来还是个未经世事的雏儿，运气不错，哈哈！

　　纳兰杰喝了酒，此时色令智昏，丝毫没有考虑到其他，更不管自己房间内还有两个女人。

　　哪怕是他想到了，他也会立刻将她们忘个一干二净。

　　那两个从妓院带出来的女人，又怎么能够跟眼前这极品女人相比？

　　纳兰杰给了小燕一块绿晶石：“去，给本少爷送几壶好酒，端几样好菜上来，今夜我要和这位姑娘不醉不归！”

　　在天魂界，男女之事明面上很是拘谨约束，可是纳兰杰这种少爷早就深黯其道，根本不当作一回事。

　　见着他主动投怀送抱的女人多的是，他自然也不会疑心姚婉对他令有企图，只道是自己那高富帅的特质将对方给迷住了。

　　在自恋方面，纳兰杰和凌潇有得一比。

　　两人一进红月房间，依桌子坐下，那粉红曼陀罗的气味更是刺激得纳兰杰险些兽性大发。

　　只是碍于自己那自诩风流的性格，这才忍住。

　　“不能在美女面前失了风度，哈哈！”纳兰杰心中暗自得意，越看姚婉越是心痒难耐。

　　“怎么样，我漂亮吗？”姚婉面带笑意，眼若桃花地看着纳兰杰。

　　纳兰杰的头立刻点得和小鸡啄米似的：“姑娘倾国倾城，是我最见过除我姐之外最漂亮的女人……”

　　一说到他姐姐，纳兰杰好像触了什么禁忌似的，立刻闭住了嘴巴。

　　姚婉并没太在意纳兰杰的反常，因为她的心思全都放在了其他地方。

　　纳兰杰刚刚恍过神来，却是发现，一把匕首陡然架在了自己的脖子之上，不由得大骇：“姑娘这是为何？我自问没得罪过姑娘……”

　　要不是担心在白鹭城杀了人麻烦，姚婉肯定会一匕首要了纳兰杰的性命。姚婉出来执行任务的时候就被交待过，在城外随便烧杀抢掠都没关系，可是在别人的城内一定要小心谨慎。

　　她本来带了一队人马就是准备在白鹭城外截杀纳兰杰，可没想到那队乌云狂蜂打乱了她的计划。

　　当然，不杀纳兰杰并不意味着姚婉不会给他一些苦头吃。

　　姚婉一把拎住纳兰杰的衣领，顺手一道魂力打入了纳兰杰的体内：“废话少说！把那块玉石交出来，我就饶你一命！”

　　“啊——”纳兰杰只觉得浑身筋脉就像断开了一样，惨叫了一声，他的脸猛抽了几抽。

　　他自认为自己此次的行动很是隐蔽，而且又到了他好友崔奇的白鹭城，应该不会有什么危险，想不到还是碰上了神魔之塔的人。

　　白鹭城并不属于神魔之塔的管辖，而是属于天魂界四大世家之一的白家。

　　虽然众人都尊神魔之塔，可这些世家还是很好地保存了他们的独立性，神魔之塔的人也不敢随意在四大世家的领地之中胡来。

　　“姑娘，不能有其他商量的余地么？”纳兰杰露出一脸哭相求饶，倒是惹来了姚婉几个耳光，啪啪几声将他那张漂亮的小白脸打成了大肿脸。

　　“你要是再废话，我就一刀切了你东西！”姚婉将纳兰杰压在身下，赫然发现纳兰杰那玩意儿竟然还挺着，不禁气愤不已，拿着匕首对准了纳兰杰的下身，吓得纳兰杰那玩意儿一下子缩了回去。

　　纳兰杰身上有他姐姐送给他的两件宝物，一件是保住魂魄不灭的，另一件是能够轻易灭掉一大批敌人的大杀器。

　　正是拥有这两件宝物，还有将近上万名神魔联盟的骁勇战士，纳兰寒雪才会放心让她弟弟出来护送玉石。

　　可现在，那批战士纳兰杰留在了城主府，那件大杀器也没办法拿出来了，他更是不希望另一件宝物因为自己被杀死一次而没了。

　　因此，他选择了妥协。

　　“好吧……”纳兰杰这下被吓得不轻，正准备把玉石交出来，突然外面传来了一阵敲门声：“两位贵客，你们要的酒菜小燕已经准备好了。”


第692章 打劫晶石

　　听到那个小燕的叫门声音，姚婉原本想让她就此退去，可她又害怕露出马脚，只得先应了一声：“来了，等会儿！”

　　姚婉随手再将一道魂力打入到纳兰杰体内，直接将纳兰杰打得说不出话来，像具僵尸似的直挺挺地躺在那儿。

　　迅速做完这一切，姚婉这才起身走向房门，小心翼翼地拉开了一道门缝。

　　当姚婉打开门的瞬间立刻发觉到不对劲，想把这道带有防护阵法的门给关上，却是迟了一些。

　　轰隆一声，门被一道巨大的冲力给震了开来，姚婉整个人被震飞出了数米，如画挂壁一般重重地撞到墙壁之上，反弹了回来摔在地上。

　　“呃……”姚婉嘴角挂着鲜血，艰难地爬了起来，浑身就像是散了架似的靠在了墙壁之上。除了能动几下，姚婉再也运用不了任何魂力。

　　她抬起头，总算是看清楚了袭击他的是什么人。

　　那是一名五官犹如刀刻一般端正的中年男子，他那双如利剑一般的眼神正直直地盯着姚婉，冷道：“看在你是神魔之塔将官的份上，我不是没给过你机会，可你还是如此执迷不悟。”

　　对方一计攻击就让自己伤成这样，姚婉深知，自己这一魄紫级和对方相比，简直是弱得不成样子。

　　可她并不甘心就此失败，恨恨道：“你应该是崔奇的保镖吧？我动的又不是崔奇，你为何要出手？”

　　中年人道：“我不管你们神魔之塔和神魔联盟之间的任何事情，我只听城主之命，除了负责五公子安全以外，便是维护本城的名声。如果让你在这儿害了我们五公子的朋友，这让我们白鹭城颜面何存？”

　　中年人一边说着，一边随手一道魂力打入纳兰杰的体内。

　　原本如条死狗一样的纳兰杰一下子翻身跳了起来，那张青肿的脸朝着姚婉狞笑：“你这个贱货，竟敢暗算你们纳兰少爷，今天不让你知道你们纳兰少爷的厉害，还真当你们少爷是个软柿子不成？”

　　纳兰杰一边说着，一边眼露淫邪的光芒，伸手朝着姚婉的胸口衣领处而去。

　　姚婉浑身一颤，尖叫道：“你既然知道我是神魔之塔的将官，你竟敢看着这家伙如此凌辱于我？”

　　被姚婉这么一颤，纳兰杰的手停了停，转过身去，用着征询的目光看着那名中年男子。

　　那中年男子毫无任何表情地看了姚婉一眼，随后朝着纳兰杰说道：“纳兰公子，记得收拾残局。”

　　“明白。”纳兰杰心领神会，嘿嘿两声淫笑，再度转过身去，将魔爪伸向姚婉。

　　“想不到，今天没死在乌云狂蜂手上，也没死在那个可恶的萧北珉手上，竟然要受辱于此！”姚婉心中满是忿恨不甘：“罢了，与其受这个家伙凌辱，倒不如自行了断，不过是一死而已！”

　　正当姚婉再次准备自尽之时，那名中年男子忽然再度叫喝住了纳兰杰：“住手！”

　　纳兰杰很是纳闷儿：这到底是哪儿跟哪儿啊！不就是想玩个女人吗，为何一而再，再而三地玩不成？

　　“姚婉姑娘，还能动吗？”外面忽然传来了一个姚婉似曾相识的声音，姚婉稍一回想，立刻听出了对方的声音。

　　姚婉脸色一变：“萧北珉？怎么会是他？”

　　那家伙虽然轻薄了自己，可他并不如眼前这个纳兰杰那般可恶。落到他手上，也好过在这儿受辱。

　　一想到这儿，姚婉连忙挣扎着站了起来：“我还能走！”

　　看着姚婉从自己眼前离开，纳兰杰别提有多郁闷了。两人一前一后走出了红月房间，外面的情形却是让两人同时吓了一大跳！

　　和纳兰杰一同出来喝花酒的几个家伙全都赤条条地被拉了出来，整齐地跪在了地上。

　　最惨的莫过于少城主崔奇，还有一把黑漆漆的大刀架在了他的脖子之上。

　　持刀的是一名满脸带着坏笑的年轻男子，在他身边，另有一名红衣女子红着脸，把自己的眼睛投向了别处。

　　在两人身后，数十名粉云阁的紫级链魂师截住了他们的去路，却是碍于对方人质在手，不敢轻举妄动。

　　那名中年人保镖见自己公子被人拿刀架着脖子，心中杀机骤起。只不过碍于自己公子的安危，他也不敢贸然出手。

　　“忠叔，救我！”刚刚从床上“大战”被人拉出来的崔奇一脸苦相，一看到那名中年男子，立刻一把鼻涕一把眼泪地嚎啕哭求救命。

　　那也难怪，那把乌黑的大刀就架在自己的脖子上，要是换成他的四位哥哥，没有大小便失禁都算是好的了。

　　其他几个家伙的脸色也好不到哪儿去，全身瑟缩着趴在地上，不敢动弹。

　　“阁下何人，为何在我白鹭城内如此胡乱行事？”那名叫做忠叔的保镖虽然愤怒，可他暂时只能和这名年轻男子周旋，侍机救出他主子的公子。

　　这手持黑色大刀的年轻人自然便是凌潇，也亏得凌潇并未将屠神的力量催动，这么一把大名鼎鼎的天魂界魔器，对方愣是没认出来。

　　见对方很懂得谈判，凌潇嘿嘿笑道：“没啥，我只是想用这些人换你几样东西。杀不杀他们对我来说价值不大，对你却是有直接利害关系，所以，你要相信交换的诚意。”

　　“好，只要不是什么太过分的事情，我梁忠倒是可以答应。”中年人本想用精神冲击直接毙了凌潇，可一想到对方能够悄无声息地在自己眼皮底下抓人，他还是放弃了这个愚蠢的念头。

　　“够爽快！”凌潇很是满意梁忠的态度，道：“我的要求也不高。第一，把那个女人给我。第二，让纳兰杰交出那块破阵玉石。然后，我就可以放了你们家公子和这边的任意一人。”

　　一听说凌潇也要自己的破阵玉石，纳兰杰连忙大声叫道：“不行！这东西是我姐姐要的，不能给他！忠叔，我们也拿住这个女人当作人质，我就不信那小子不放人！”

　　“少废话！想要活着离开白鹭城，就把东西拿出来！”梁忠不愧是个当冷血保镖的料，只是那一声冷喝，立刻震得纳兰杰不敢再有二话，乖乖地拿出一块四四方方的棕色玉石。

　　“聪明！”凌潇真的是越来越喜欢这个梁忠了，很聪明人做生意，就是如此简单：“让那个胸大没脑的女人带着这块玉石过来。”

　　“胸大没脑？”姚婉原本还不知道凌潇说得是自己，可随即立刻明白过来，那心中的窝火劲儿甭提有多强烈了。

　　可是，人家是在帮自己脱困，她能咋地？

　　所以，姚婉只能自认是胸大没脑，从纳兰杰手上接过这块破阵玉石，走到了凌潇身边。

　　手中紧紧地抓着这块玉石，姚婉却是只能眼睁睁地看着它被凌潇拿走收了起来，心中郁闷之极。

　　凌潇笑容满面地将那块破阵玉石收好，随手先扔出了一个公子哥儿，然后再朝着梁忠说道：“为了保证我们的安全，你们的公子等下再说。剩下的五人嘛……”

　　凌潇想了想，接着朝他们问道：“这样子好了，你们觉得你们值多少晶石？谁给的价格我比较满意我就先放了谁。”

　　梁忠原以为凌潇还想要什么东西，却是没料到，竟然是要晶石。

　　“这家伙到底是哪里冒出来的？如果他是神魔之塔的人，又怎么会缺晶石？而他要是神魔联盟的人，肯定会拉拢我们白鹭城当作条件，怎么会是要晶石？”

　　梁忠被凌潇这些个条件弄得晕头转向，猜不到方向。不过，看对方那样子好像真的不是冲自己公子来的，只要他们没事，应该不会轻易得罪白鹭城。

　　梁忠稍稍放心，现在，就看这些笨蛋如何说自己的身价了。

　　一听说凌潇肯放他们，而且还放了一个，那五个“青年才俊”立刻争先恐后地报价：“我值一万个青晶石！”

　　“我值两万青晶石！”

　　“我值二百五，哦不，二百五十个蓝晶石！”

　　“我值三百个蓝晶石！”

　　“我也值三百蓝晶石！”

　　看着这些平日里衣着光鲜的公子哥儿露出如此丑态，就连梁忠也不禁在心中感慨，真是一群败家仔。

　　要不是城主救过他一命，他梁忠才不会来这儿当崔奇的保镖。

　　“好，不错不错。”凌潇用屠神轻轻拍了拍崔奇的后背，就像是买牛羊的人在挑选一般：“你们的肉倒是值不少钱，嘿嘿。”

　　被凌潇拍了两下，崔奇差点儿连魂儿都给吓了出来，全身瑟缩着，不敢乱动，深怕那把刀一不小心就刮着了自己的嫩肉。

　　“五个人，每人三百蓝晶石，给我一千五百个蓝晶石，我立刻就放了他们。”凌潇朝着梁忠说道。

　　梁忠对自家公子自然要客气一些，对其他个纨绔子弟他就不会给什么好脸色看了：“你们的晶石在哪儿？全部交出来！”

　　那五人哭丧着脸，其中一人说道：“晶石和魂链都给这位少侠抢去……哦不，被这位少侠拿去了。现在身上一个仔儿也没有啊！”

　　梁忠差点儿当场气晕了过去，归根结底，那家伙原来还真是来抢晶石的啊！


第693章 逃离白鹭城

　　梁忠最为想不通的是，对方既然有在自己眼皮底下掠人的本事，怎么会缺晶石？

　　不过，梁忠可没那么多时间去考虑了，他从自己的储物空间之中拿出了一条储物魂链索扔给了凌潇：“这儿是一千个蓝晶石，剩下五百个，我找老板借。”

　　梁忠的话音才落地，一名留着山羊短须，大腹便便的中年男子从凌潇后方那些粉云阁保镖之中走了出来，也拿出了一条储物魂链索扔给了凌潇。

　　“这位公子，五百蓝晶石，请查收。”粉云阁的老板满脸笑眯眯的，眼睛都眯成了一对弯月芽。

　　凌潇将精神力渗透了这两条储物索之中查探，里面果然装有相同数量的蓝晶石。

　　“嗯，这五个家伙也还给你们！”凌潇一脚踹飞一个，将那五个家伙踹到了梁忠面前。

　　当然，崔奇依然留在凌潇的手上。

　　“对了，我们现在要出城，梁大保镖，麻烦您打开此城的阵法，或者是打开城门让我们出去。”凌潇嘿嘿笑道：“一出城，这位公子自然就会完璧归还。”

　　梁忠知道对方有这种要求很正常，也就答应了凌潇的要求：“三位跟我来。”

　　凌潇拎着光溜溜的崔奇，带着凌诗雨和姚婉两人紧随在梁忠身后。

　　粉云阁老板依旧笑眯眯地看着凌潇，见凌潇十分从容地走过自己两排保镖让开的道上，心中暗暗佩服。

　　“此子非同一般啊，只有赤级的修为，竟有如此气势！天魂大陆何时出现了这么一个人物，我倒是从未听说过。”

　　粉云阁老板留了个心眼，将凌潇的样貌暗暗地记下，随后自言自语地笑道：“就是不知道他发现了什么没有。”

　　凌潇三人和梁忠一直走到了西面大门，一队守城金甲士兵看见自己的少城主竟然被人绑架了，迅速围了上来。

　　“滚开，把城门打开！”梁忠怒喝了一声，那些金甲士兵不是傻子，立刻看出了端倪，乖乖地把西面大门打开。

　　这些金甲士兵当中，有两人正是先前要凌潇和凌诗雨进城费用的那两个家伙。当他们看到挟持少城主的竟然是这个被自己讥笑成穷小子的家伙之时，吓得老半天说不出话来。

　　显然，凌潇也发现了他们，朝他们咧牙一笑，并随手从储物空间之中拿出两颗蓝晶石扔到他们脚跟前：“两位大哥，我现在不穷了，这两颗蓝晶石送给你们，哈哈！”

　　那两个家伙看到自己面前竟然扔着两颗蓝晶石，眼睛差点儿没凸得掉出来。

　　只要一颗蓝晶石，就可以在偏僻的地方买下一座小城，过上城主的生活啊！

　　他们本想捡起来，可他们看到梁忠那阴沉沉的脸色，立刻将自己的贪念收了起来。

　　凌潇笑而不语，随着梁忠一同出了城门。

　　当凌潇一行人走出白鹭城西城门十里之时，凌潇朝着梁忠笑道：“好了，多谢梁忠阁下了。不过，我最后还想向阁下讨要一物。”

　　不消凌潇分说，梁忠随手便拿出了一张紫色的瞬移符，气呼呼道：“是想要这个吗？”

　　凌潇将这张符纸接了过来，递到了姚婉面前：“姚婉姑娘，这张符纸你知道怎么用吗？”

　　姚婉看了一眼，点了点头：“嗯，只要精神力够强大，这张瞬移符可以移到五十万里开外。”

　　“呵呵，如此那就多谢了。”凌潇从姚婉手上拿回了那张紫色的瞬移符纸，精神力朝着里面一注。

　　一道强烈的白光闪过，三人立刻就消失了身影，只留下赤条条的崔奇如条死狗一般被扔在地上犯哆嗦。

　　“这家伙到底是谁！”梁忠全身上下泛出了极其浓烈的杀意，恨不得立刻就能将凌潇碎尸万段。

　　可是，刚才那一道阵光也让梁忠明白了一点，对方虽然只有赤级，可他的精神力竟然足够这张符纸瞬移五十万里！

　　“先带五公子回去再说。”梁忠拿出了一套衣服给受到惊吓的崔奇穿上，几个飞掠便回到了西城门。

　　一进城门，梁忠一眼就看到了粉云阁的老板。

　　那个留着山羊胡子老板手中拿着刚才凌潇丢下的那两颗蓝晶石，面露极为欣赏之色：“呵呵，梁忠老弟，看来我们的想法一样。可是，那家伙实在太怪异了，又很小心，我们还是拿他没办法啊！”

　　梁忠轻哼了一声：“梁义，欠你的晶石明天还给你。”

　　似乎并不想和梁老板说话，梁忠又是一个飞掠，消失在茫茫夜色之中。

　　梁义嘿嘿一笑，随手将那两颗蓝晶石一捏，捏成了一把粉末。

　　“呼！好险！”凌潇、凌诗雨和姚婉三人落在了一处山头，凌诗雨一下子倒在了山头湿漉漉的草地之上，大口大口地喘着气。

　　如此紧张刺激的场面让凌诗雨直呼过瘾，不过，她可不想下次还玩得如此凶险了。

　　刚才她和凌潇大摇大摆地走进了粉云阁，随后用神魔令牌的空间隐藏住气息，上了七楼。

　　然后凌诗雨又用自己的诅咒灵书让那些家伙魂力全失，这才轻松地制服了那几个家伙。

　　要早刚才打起来，凌诗雨还真不知道该怎么办了。自己这本灵书虽然功能强大，可她并不能发挥出其中所有的力量，最多也就对付一般的黄级链魂师。

　　他们唯一的依仗便是凌潇的屠神和白天刚刚收的乌云狂蜂，幸好这两样都不用便成功地达到了目的，这让凌诗雨怎么能不感到惊险刺激？

　　“萧北珉，为什么要……救我？呃……”姚婉刚说出一句话，立刻捂住了胸口，又吐了一口鲜血。刚才她一直强忍着，终于还是没能忍住。

　　“伤得不轻啊……要不我帮你看看？”凌潇一边说着，一边又朝着对方那高耸的胸口伸出了魔爪。

　　姚婉随即往后一退，脸色变得更加苍白：“萧北珉，你别逼我死给你看！”

　　“还真是个烈女子啊……”凌潇自言自语了一句，道：“你是不是不想空手回去接受惩罚？”

　　凌潇突然问了这么一句，姚婉满眼好奇地盯着他，以为他又要玩什么花招。不过，她实在想不出对方还能玩什么花招，便如实回答道：“是。”

　　“我给你一个机会。”凌潇微微笑着，那笑容落在姚婉眼中，怎么就觉得和小时候想要拐带她的邪恶大叔很相似？

　　不过，姚婉也顾不得这些了。只要能完成任务，又不是去卖身，她都会去争取：“你是说，你会把那块破阵玉石给我？”

　　“是的。”凌潇很是干脆地答道：“不过，前提是我找到了下一块。所以，在这段时间内，你要跟着我们，当我们的向导。”

　　“下一块？”姚婉心知这只不过是凌潇想要找到免费的天魂界向导而已，不过有这机会总比没机会好。

　　在癸祭司的军队之中，没完成任务的将领所受到的处罚极其严酷，姚婉不想接受，唯有跟着“萧北珉”这一条路可走了。

　　而且，姚婉心中暗暗估摸着，等自己伤好了，可以直接杀了这个可恶的家伙，把他手上那块玉石抢过来……

　　凌潇忽然问道：“你是不是想伤好了之后，杀了我把那块玉石抢走？”

　　“是……不是！”姚婉此时脸上的表情甚是精彩，估计要是她自己看见了都会认不出自己。

　　凌潇像是看透了她的心思一般，无论她怎么回答，都逃不过对方的眼睛。

　　这样的两个答案，其实就是姚婉最为正常不过的答案了。

　　“别想着要杀我，我马上就会知道。”凌潇哼哼说道：“如果你下次再敢对我乱动杀心，下场你知道的。”

　　凌潇用手朝着姚婉做了一个捏抓的动作，吓得她浑身冷得一哆嗦。

　　这家伙，简直是个魔鬼啊！

　　“我想你身上一定有好的疗伤药吧，现在，服药之后好好疗伤。伤好之后，跟我去一个地方。”凌潇甚是平静地说道。

　　“什么地方？”姚婉随口便问，凌潇眨了几下眼睛：“离这儿最近的神魔联盟基地。”

　　姚婉这一疗伤便是三天。

　　三天之后，姚婉勉强可以运行一点点魂力，但是远远并未恢复到她的巅峰状态，比起此时的凌潇还不如。

　　毕竟凌潇是七魄赤级，虽然没有融合升级，可对付一般的黄级链魂师应该不是什么大问题。

　　凌潇也懒得等姚婉恢复巅峰状态，催促她立刻起身。

　　有了这么一位天魂大陆的向导，凌潇对天魂界有了那么些许的了解。

　　天魂界分为东西南北四个大板块大陆，神魔之塔正位于大陆的正中间，独立于一座孤独的小板块大陆上。

　　神魔之塔的极北是神魂师的发源地神魂山，极南则是魔魂师的发源地魔魂山。

　　现在他们正位于天魂大陆的东面大陆，这片大陆属于四大世家白家的地盘，所有的城池都以“白”字开头。

　　凌枫上次率军进攻神魔之塔失败，自困于魔魂山疗伤，一直未出。

　　神魔之塔想要反攻，所以必须寻找到破阵玉石。

　　只要杀死凌枫，所谓的神魔联盟就不会不攻自破，神魂之主慕容华天就会重新统一天魂界，一统天地命三界。

　　说到神魂之主慕容华天之时，姚婉一脸崇拜尊敬之色，这让凌潇颇为稀奇，忍不住问了一句：“在你眼中，慕容华天是什么样的一个人？”


第694章 不长眼的劫匪

　　姚婉想了想，很是认真地说道：“神魂之主是个很好的人，虽然他对那些神魔之塔的祭司要求很严厉，可是对我们这些战士很随和，对我们很好。”

　　一想起慕容华天当年连自己这个外甥都狠下毒手，凌潇不由得冷哼一声：“怎么个随和法？”

　　姚婉随便想了想，一次很深刻的记忆便浮现在了她的脑海之中：“听说神魂之液是神魂之主修炼过后，四周空气中的水汽凝结而成，是很珍贵的东西。那一次他来巡视我们的训练，很是满意，笑着赏赐了我们每人一滴神魂之液。”

　　“神魂之液？”凌潇的白眼翻了不知道几翻。

　　吸收了岳夏南的灵魂之后，凌潇对于神魔之塔也有了一定的了解。而对于岳夏南的记忆而言，最让他不能接受的便是神魂之液。

　　为了他那可怜而又脆弱的尊严，岳夏南最终走上了那条道路。

　　而如今，姚婉竟然说赏赐给他们神魂之液便是对他们好，这怎么能让凌潇有那种很坑爹的冲动？

　　“你真的相信那是修炼之时空气的水汽凝结而成？”凌潇幽幽问道，一想起这个笨女人有可能喝下那老东西的分泌物，凌潇就有一种想要呕吐的感觉。

　　单单从这一点上凌潇便可以看出，慕容华天是个极端自我的家伙。他自我感觉良好到了一种病态的程度，甚至觉得他自己身上的每一样东西，哪怕是尿液，都是琼浆玉露。

　　姚婉拿出了一个透明的小瓶子，那里面装着一滴露珠一般的东西，像是在向凌潇炫耀：“喏，我都舍不得用，到现在还珍藏着哩。”

　　说起神魂之主，这个浑身杀气的女战士竟然如同个小孩儿似的，可见慕容华天这表面的工作做得有多好了。

　　“女人果然是胸大没脑，也活该她运气好，哼哼。要不然，老子鄙视她一辈子！”凌潇心中暗暗想着，随后突然出手，一把将那个小瓶子给抢了过去。

　　姚婉现在的实力还没恢复，更是没想到凌潇会想她的东西，脸色不禁狂变：“萧北珉，把东西还给我！”

　　凌潇不顾姚婉那愤怒的眼神，打了瓶盖，往地面上一倒，便将那滴所谓的神魂之液给倒在了地上。

　　姚婉原以为凌潇想要抢这东西是为了自己服用，可没想到，他竟然将她所珍藏了不知道多少年的滴神魂之液给倒了！

　　好半天，姚婉才恍过神来，如同一只受了伤的母老虎：“萧北珉你这个王八蛋，我和你拼了……”

　　还没等姚婉冲过来，凌潇便已经将屠神架在了她的脖子之上，冷冷道：“别被骗了还在感激骗子，现在你或许会恨我，可将来某一天你发现了真相之后，你一定会感激我。”

　　姚婉气得浑身发抖，恶狠狠地瞪着凌潇：“萧北珉，别让我找到机会，否则，我一定会杀了你！”

　　凌潇才懒得去和这个蠢女人说话，继续拉着凌诗雨往离他们最近的一个城池而去。

　　姚婉无奈，除了跟上凌潇，她实在想不出什么好办法。

　　要杀这家伙，跟着他也是很有必要的。

　　据姚婉所说，神魔联盟在他们正要前往的白雾城之中有一个很大的“秘密”据点。

　　当然，这个据点的“秘密”只不过是因为这个据点的人比较低调罢了。他们在白家的城池之内，只要不是爆发太大的反对神魔之塔的行动，神魔之塔也不会明目张胆地冲进去剿灭。

　　当然，神魔之塔还是在不为人知的情况之下对这个据点进行监视，只要这个据点有人走出白雾城，那些走出之人便会在下一刻变成一具尸体。

　　所以，这个据点的联盟之人从来都是通过白雾城内的阵法移动传送，不敢外出，这便是姚婉所说的“秘密”。

　　凌潇想要找到这个据点，便是想通过这个据点的人问问，有没有什么除了破阵的办法之外找到他爹凌枫。

　　对于凌潇而言，现在首要做的事情除了找回因为飞升而失散的龙玉璇他们之外，便是去找他爹凌枫了。

　　关于凌潇他爹凌枫组建的神魔联盟，凌潇通过岳夏南的记忆之中有了一些了解，可并不完全，所以他还是让姚婉解释一遍。

　　姚婉因为先前的事情对凌潇还处于恨之入骨的阶段，不过既然这家伙问了这么一个问题，姚婉便将自己所有的恶气都用来抹黑神魔联盟这个组织了。

　　天魂界最初没有神魂联盟，只有神魔之塔。后来经过神魔大战之后，万恶的魔魂之主被神魂之主打败，天魂界便由伟大的神魂之主统领。

　　可是魔魂之主的儿子凌枫不甘心父亲的失势，勾结了一批别有用心的神魂世家门派，组建了神魔联盟，反抗伟大的神魂之主。

　　这些神魂世家门派属于中等势力，可关键在于他们人多，而且和四大世家都有着千丝万缕的关系。所以只要不是真正动起手来，神魂之主也不知道哪些是他的敌人，哪些是他的拥护者。

　　为了不引起更多的误会，神魂之主现在对各个神魂世家门派都有所忍让，尊重他们的领地主权。可是那些贪心不足的家伙还是不满意，继续在暗中勾结凌枫，和神魂之主作对，实在是可恶之极。

　　而姚婉的父亲便是因为被派去消灭一个确定叛变的神魂世家门派而战死，这更让姚婉对凌枫的痛恨达到了前所未有的程度。

　　听完了姚婉的叙述，凌潇大概知道发生了什么事情。

　　事情哪里如姚婉所说的那样，不仅仅不是那样，反而有可能是姚婉反过来说！

　　慕容华天是什么人，现在的凌潇虽然没有亲自碰到过，可对此人多多少少也是有些了解。

　　这家伙肯定是希望所有人都趴在他的脚底下舔他的脚趾头，所以先灭了魔魂师，然后再逼迫神魂师也以他为尊。

　　那些神魂世家门派发现不对劲之后，便愤起发抗，暗中“勾结”自己的爹爹，对神魔之塔造成了一定的冲击。

　　这时，慕容华天才想着暂时缓和一下和那些世家门派的气氛，这才有了所谓的“尊重”。

　　凌潇也懒得和姚婉去争论谁是谁非，突然间想起了一个名字出来，很是凝重地问道：“纳兰杰，你说过此人是凌枫红颜知己纳兰寒雪的弟弟，这姐弟俩是什么身份？”

　　一提起“纳兰”这两字，姚婉立刻想起了前几天差点遭到了纳兰杰的凌辱，不禁恨恨道：“纳兰寒雪是天魂界有名的美女，偏偏鬼迷心窍看上了那个凌枫，结果害得她一整个家族都被神魂之主给灭了，只留下她姐弟二人。”

　　随后，姚婉又露出一脸鄙夷之色，道：“纳兰寒雪的实力和能力都不错，只不过她那个弟弟，你也看见了吧。神魔联盟有这种人在，还能委以重任，他们又怎么可能成得了气候？”

　　一听到自己的父亲有了新的红颜知己，凌潇的心情有些沉重。不过，随后他一想到自己，便释然了。

　　自己不也是个花心大萝卜么？有什么资格要求自己的父亲对母亲从一而终？

　　男人就是这么矛盾，他们总是希望自己能够左拥右抱，可又希望他们的母亲只是他们父亲唯一的女人。

　　天知道，以后他们的孩子会怎么想他们的。还真是可笑啊！

　　凌潇正在胡思乱想一大堆东西，冷不防天空之上传来了一阵阵尖锐的鹰啸之声：“咻——”

　　三人抬头一看，赫然发现，他们被几十只乘座在巨鹰之上的家伙给包围了！

　　“哈哈，两个美女，一个小杂鱼，今天运气不错！”一个光着上身、右眼眼着眼罩的独眼龙踩在一只大鹰的背上，哈哈大笑：“小子，老子今天心情好，你要是滚蛋的话，老子就饶你一条小命！”

　　“可是我今天心情不好！”凌潇刚才想了许多，正在心烦之际被人打扰，那浓郁的杀气经过屠神的增幅，竟然化作实质性的波动力量，朝凌潇身边四处散开！

　　呼！那股古怪的波动力量变作一团怪风，将那围住凌潇三人的巨鹰给刮退了四五米开外，害得那个独眼龙险些站立不稳，从鹰背之上摔下来。

　　“要么给我滚，要么死！”凌潇举起了屠神，直直地对准了那个独眼龙。

　　独眼龙是白雾城外的一个山匪路霸，自身修为好歹也是到了三魄绿级，身边那几十个骑鹰的小弟也有黄级的修为，算是一股不弱的小土匪势力。

　　对于那些他们看不透修为的人，他们从来不抢。这般谨慎之下，竟也让这群土匪存活到了现在。

　　今天他们刚好见到凌潇三人，独眼龙“一眼”便看上了凌潇身边的两个女人，而且发现三人两个赤级，一个橙级，这才敢冲上来拦截。

　　这也难怪独眼龙看走了眼，现在的姚婉只能发挥橙级的实力。不过，纵然姚婉能够发挥到紫级的实力，独眼龙也不是很惧怕。

　　因为姚婉只修一魄，一魄的紫级和三魄的绿级，其实力相差并不会太远。除非姚婉掌握了一些比较强悍的技能，这才有可能稳胜独眼龙。

　　但是，今天对于独眼龙而言，看错姚婉的实力并不可怕。可怕的是他并不知道，此时他所面对的那把黑色大刀，下一刻就会马上要了他的命！


第695章 白雾城

　　那独眼龙还不知道死神已经离他只有咫尺之遥了，见自己被凌潇如此叫喝，感觉到自己在小弟面前失了面子，很是不爽地大喝道：“兄弟们，上！抓了这两个女人，我们乐够了，就把她们卖了……”

　　咻！凌潇对着独眼龙一屠神斜着划出，只有刀锋划过空气的声音，没有任何魂力波动的迹象。

　　那独眼龙还以为凌潇在甩刀玩，正想张嘴嘲弄几句，他的身躯便随着他脚下的巨鹰噗哧一声，身躯从肩膀处往下，被一分为二！

　　“老大！”众山贼刚刚才驱驾着巨鹰想要攻击凌潇，冷不防看到他们的老大落得如此下场，吓得眼睛一下子都凸了出来。

　　“你们也去死吧！”凌潇的声音并不是太大，可其中冷冽的杀气又是再度从他体内席卷而起，随着他下一刀挥了出去。

　　呼！一道怪异的旋风绕着凌潇三人的四周刮起，将那些山贼给卷了其中。

　　“啊！……”“啾——”一声声凄厉人和鹰的惨叫声响起，哪怕是经历过不少生死战斗的姚婉也不禁把耳朵给捂了起来。

　　三秒过后，风停，红色的物事从天空之上洒落，摔落成满地的碎尸和巨鹰的长毛！

　　“好可怕！”姚婉总算是看清楚了，自己的属下到底是怎么死的。

　　而姚婉更是有幸看到了凌潇刚刚才自创了一招屠神式：杀气加刀芒。

　　杀气融入到刀芒之中，以凌潇的怒气之势发出，变成一阵风刃。被这风刃卷进去的结果，便是变成满地残缺不全的碎尸块。

　　而且，这些家伙死了还不算，姚婉还清楚地看到了他们的魂魄被那把刀给吸了进去。

　　形神俱灭！

　　现在的凌潇还只是赤级，要是以他达到天魂大陆的顶级实力，一刀挥出，那将是如何可怕的杀伤力？

　　只是稍稍一想，姚婉便在心底深深地刻上了可怕的烙印，让她再也不敢对凌潇乱起杀意。

　　这样的恶魔是不能招惹的，因为他随时都会要了你的命，这便是姚婉经过此事之后对凌潇的看法。

　　此时的凌潇，哪怕是凌诗雨也觉得十分陌生，不敢轻易靠近，更何况是和他并不怎么熟悉的姚婉。

　　对于这把可以吸收魂力的刀要是说出名字的话，姚婉一定认识，只是她只是一名小将官，并没有这种可以鉴别这把刀的眼光。

　　“走吧。”凌潇收起了屠神，并捡起了那些家伙的魂链，没有理会凌诗雨和姚婉，继续往前方走去。

　　姚婉收敛了一下心神，和凌诗雨两人跟在了凌潇的身后，朝着白雾城而去。

　　三人又走了一些路程，赫然瞧见了前方一片白茫茫的大雾，让人看不清楚大雾之下到底是什么。

　　“那儿便是白雾城？”凌潇的语气渐渐平静下来，指着那片白雾问道。

　　“嗯。”姚婉点了点头：“那片白雾的正中内便是。”

　　忽然，凌潇又问了一句：“那些神魔之塔的人会在哪儿截杀出城的神魔联盟之人？”

　　凌潇这么问是想要知道神魔之塔在白雾城外的监视范围有多广，姚婉只是个一名大祭司麾下一个小小的将官，并不知道这些。

　　就算是她知道了，她也不会将这种事情告诉凌潇。

　　“不知道。”姚婉的答案很符合凌潇的判断，凌潇也没说什么，继续前行。

　　走进了那片迷雾之内，凌潇将精神力散了开来，也只能依稀看到万米之内的情形。

　　看来这片白雾被人悄悄地布下了阵法，并不是轻易就能够看透的。

　　“这倒是个不错的防御手段。”凌潇暗暗想道，视线不清，精神力又用不了多少，要是打起仗来的话，肯定是守城之人占优。

　　除非，这儿也有一件像长明灯一样的宝物。

　　白雾城的城门和白鹭城的城门并无太大区别，凌潇之所以这么想，那是因为白雾城的城门口也站着两个金甲士兵，也一样放着一口四四方方的箱子。

　　“多少晶石？”这一次，凌潇没等对方要钱，直接开口问道。

　　那两名金甲战士的眼神直直盯在了凌诗雨和姚婉的身上，被凌潇一问，这才恋恋不舍地收回了意犹未尽的目光，恨恨道：“三人一共三百橙晶石。”

　　凌诗雨不禁大声叫道：“这儿的进城费怎么比白鹭城要贵上一倍？”

　　一名金甲士兵满脸淫笑道：“要不，你陪大爷一个晚上，就不用钱了。”

　　“你！”凌诗雨怒目瞪着那两人，正欲出手教训，被凌潇出手制止了。

　　凌潇随手便扔出了三颗黄晶石，看都不看那两个家伙一眼，便走进了城内。

　　“诗雨，要杀人，不要这么明目张胆。”进城之后，站在前面的凌潇头也不回地说道。

　　“果然……”姚婉心中暗暗想着，这个叫做萧北珉的家伙，并不是一个那么愿意忍气吞声的人。

　　凌潇今天的心情不爽，又有不长眼睛的人惹他，也只能怪这些家伙倒霉了。

　　两只古怪的黑蜂在城门的上方盘旋了数小圈之后，悄悄地落在了那两个守城金甲战士的后脖颈之上，轻轻地用它们的吸器触碰了一下这两个家伙的金甲，随后嗡嗡蜂鸣了几声飞去。

　　“你听到了什么声音没有？”一名守城战士朝着另外一人问道。

　　另一人恶狠狠地瞪了他的同伴一眼：“你的魂儿都被刚才那两个妞儿给勾走了？耳鸣了吧！”

　　那家伙朝天望了几眼，什么也没发现，这才继续站着他的岗。

　　白雾城内和城外截然相反，城外白雾笼罩，城内却是一片阳光普照，和其他城并没有什么两样，让人不禁感叹此城白雾的精妙。

　　在白鹭城的时候凌诗雨并没有怎么逛大街，此时到了白雾城，女人爱逛街的天性一下子展露了出来。

　　刚好凌潇做了两笔“生意”，手头上还挺宽裕，便随着凌诗雨逛了。

　　姚婉甚是惊讶，这个叫萧北珉的家伙，竟然是个如此贴心之人。自己有大事在身也不急，先陪他的女人逛街。

　　其实，凌潇一方面想要让凌诗雨过把逛街瘾，另一个方面也是想自己冷静冷静。

　　今天的情绪有点儿不太对劲，自己并不是这么容易动怒的人，可是今天心情只是有些不佳，竟然动不动就想杀人。

　　凌潇估摸着，似乎屠神的力量越强大，自己所受到负面情绪的影响也就越厉害。

　　无论是三件天道至宝还是屠神，一回到天魂界都像是回到了主场似的，威力剧增。可凌潇自身实力没提上去，想要掌握这些宝物还真是有些吃力。

　　“萧叔叔那时大概就是我现在这种心情吧。”先前倒是没怎么觉得，可刚才负面情绪一出现，就会不断地受着屠神空间之中苏醒的天魂界凶魂影响，将这些负面情绪不断扩散。

　　深深地吸了一口气，凌潇强迫着自己冷静下来，将这些负面情绪驱走。

　　想要去做大事，这般冲动是不行的。

　　逛了一整个下午，凌诗雨满载而归，显得甚是兴奋，像个得到心爱玩具的小女孩。

　　凌潇莞尔，轻轻地抚摸着凌诗雨的脑袋，心情平静了许多。

　　“要是影影能够一起出来逛街那该多好，可惜，我现在的实力不够，不敢让影影出来。”一想到唐影影那个善良的小女妖，凌潇的心情更是直接平复了下来。

　　“好奇怪，影影好像有种能够让人心情平静的能力！”凌潇陡然间意识到这一点，不禁心中暗暗称奇。

　　“要三间客房。”在白雾城旅店的大堂之上，姚婉朝着那旅店小二说道。

　　凌潇回过神来，道：“不用了，一间便可。”

　　姚婉皱了皱眉头，却是没再说什么。

　　现在虽然不明白这个喜怒无常的“萧北珉”到底是个怎么样的一个人，看起来也不像什么正人君子，可姚婉总觉得，他不会对自己霸王硬上弓。

　　既然如此，一间就一间吧。

　　那旅店小二年龄也不大，眼中却是泛着一种甚是猥琐淫荡的目光看着凌潇，心中暗暗佩服。

　　凌潇看到那小二的猥琐目光之中竟有几分崇拜和羡慕，嘿嘿一笑。

　　有些事情，男人懂的。

　　旅店小二朝着大堂旁边大声叫道：“小燕，快带客人去七楼……”

　　“小燕？七楼！”姚婉一听到这四个字，她的心便猛地砰砰直跳。

　　怎么这儿附近城池旅店的女服务员都叫小燕，高档的房间都在七楼？

　　幸好，那个小燕和上次姚婉见到的小燕不同，要不然，姚婉还真以为自己又回到了白鹭城。

　　在小燕的带领之下，三人进了七楼一间挺大的客房，布置比粉云阁的品味倒是要差一些。

　　凌潇并不在意这些，先是朝着凌诗雨说道：“诗雨，晚上我和姚婉出去一趟，你暂时留在这儿。”

　　“我也要去！”凌诗雨知道凌潇担心有危险，所以不让自己一同前往。

　　凌潇叹了叹气，拿出了一对闪着乳白色光芒的玉坠：“喏，这是从那些纨绔子弟身上抢来的，我用精神力查探过了，是一对能够相互感应到对方存在的宝物。如果我有什么危险，我就用它通知你，你再过来帮忙，行么？”

　　凌诗雨想想也只能如此了，便收下了其中一个玉坠。

　　见凌诗雨不再“胡闹”，凌潇笑了笑，这才转身朝着姚婉说道：“休息一下，晚上三更出发，带我去那个神魔联盟的据点！”


第696章 神魔联盟的据点

　　白雾城和所有天魂大陆的其他繁华之城一样，夜晚的喧嚣热闹丝毫不比白天差，甚至有过之而不及。

　　街道两旁白色的晶石能源灯火通明，亮如白昼，映得地面上的青石板散发着令人有些刺目的光芒。不过街道上人来人往，那攒动的影子令人们这种刺目感大大地降低。

　　就像是多么明亮的事物总有其阴影的一部分，白雾城街道上的明亮繁华和位于城西的某一条阴暗胡同显然就是这个城市的正反两面。

　　这条胡同两边的房墙皆有四五米那么高，更是将天上有可能透过来的月光给遮挡在了上方，使得这条胡同变得更加森寒。

　　凌潇和姚婉走到这条鲜有人至的胡同口，旁边立刻便有三个看起来懒洋洋倒在地上的流浪汉站了起来，若有意若无意地朝二人走来。

　　凌潇和姚婉知道这些家伙是那处神魔联盟据点的探子，两人皆面不改色，站着不动，冷眼看着这三个家伙。

　　凌潇根本就不惧这些家伙，姚婉更是对神魔联盟没甚好感，两人自然不会拿什么好眼色给这些探子看。

　　“告诉你们这儿的首领，我萧北珉，凌枫的朋友刚从地魂界来，有事情要找凌枫，需要你们带路。”凌潇说话的声音不算太大，足够那三人听见便可。

　　那三个家伙一怔，显然没料到凌潇竟然会用这种方式求见他们的首领。

　　这些家伙不愧为出色的探子，一边紧紧地盯着凌潇和姚婉，一边手中紧握着传讯魂石。只要凌潇和姚婉二人稍有异动，他们便会在第一时间捏碎魂石，通知据点里面的人最好防备。

　　“有何身份证明？”一名流浪汉浑身脏臭无比，一头凌乱的头发，到处都像是个乞丐，唯独他那对眼睛如夜晚的星星一般明亮。

　　“我要拿一件兵器用来当作证明，你们可不要以为我是在动手。如果害怕的话，就退后几米吧！”凌潇看着这三个小心翼翼的样子，不由得冷嘲道。

　　“你们退后，我留在这儿。”披头散发的那名流浪汉示意自己两个同伴退后，这样就算凌潇突然出手，那两人也来得及向里面的人报信。

　　凌潇很是佩服那名流浪汉的胆量，可是他同时也在鄙视着对方的智商。如果自己真要偷袭，还会让这三个家伙有靠近自己的机会？

　　说实话，凌潇对这个所谓的神魔联盟并不太大好感，最为关键的一个原因便是因为那个纳兰杰。带着有色镜去看着这些人，凌潇当然是越看他们越不顺眼。

　　要不是因为想要让他们帮忙寻找自己的父亲，凌潇才不会主动来找他们。

　　“铛！”凌潇陡地拿出屠神，一刀扎在了坚硬的青石板上，发出一声清脆的铁石交接声。

　　看着如此坚硬的青石板被这把黑色的大刀随意地刺入，这名流浪汉心头稍稍一颤。

　　只不过，让流浪汉惊讶的不仅仅是这把刀的锋利，而是这把刀像极了某件传说中的兵器！

　　如果说姚婉并不认得屠神很正常的话，神魔联盟之人不认得屠神那就很不正常了。

　　他们的盟主凌枫曾经凭借着此刀威震神魔之塔，吓得神魔之塔众祭司躲进他们的老窝之中不敢出来。

　　可是前一年，屠神突然不见了，凌枫也没说屠神哪儿去了。所以众人一致认为，丢失了屠神这才导致凌枫在前些日子被打成重伤。

　　现在，这把屠神重现，这怎么能不让神魔联盟那些家伙心颤？

　　“跟我来吧。”那名流浪汉激动不已，一边走着，一边自我介绍道：“我叫方洪照，叫我小方便可以。”

　　看到屠神，方洪照一下子感觉到和凌潇亲近了许多，也不再怀疑什么了。

　　安排了另外两个同伴继续看着，方洪照带着凌潇和姚婉走进了那条暗无天“月”的胡同。

　　这是一条死胡同，胡同尽头的右边有一扇两米高、一米宽的木门。凌潇和姚婉跟着方洪照一走到这儿，那扇木门立刻就自动打了开来。

　　“两位，请。”方洪照恭恭敬敬地弯腰做了一个请的动作，凌潇也不和他客气，径直走了进去。

　　从外面看，这就是一间普通的民房。可凌潇走进之后才发现，里面竟然是一个偌大的场地，演武场、议事大厅、食堂、住宿一应建筑设备应有尽有。

　　此时，这处基地内也是亮堂得很，和外面的黑暗形成了鲜明的对比。

　　方洪照带着凌潇走进了议事大厅，朝着议事大厅正中间椅子上坐的一名棕色锦衣男子鞠了一个躬：“卢大哥，萧北珉先生带到。”

　　“你先下去吧。”那个锦衣男子朝着方洪照挥了挥手，一脸平静。

　　“是。”方洪照十分顺从地退了下去，看来，方洪照对此人极为尊敬。

　　方洪照退下之后，凌潇稍稍看了一眼大厅四周的“环境”。议事大厅两边站着二十几个杀气腾腾的家伙，看这样子，纵然他们对自己没有杀意也有敌意，只是不知道这些人的敌意从何而来。

　　“在下卢展，你说你是凌枫盟主的朋友萧北珉，有屠神为证？”卢展站了起来，下意识地拍了拍他衣袖上的灰尘。随后，一双如剑般锋利的眼睛直盯着凌潇，简直就是把凌潇当成了奸细。

　　哪怕凌潇此时手上握着屠神，这些人脸上所现出的表情和刚才方洪照的恭敬有着明显的不同。

　　“屠神？！这把刀竟然是屠神！难怪！”姚婉总算清楚了“萧北珉”手中那把刀是何种宝物，心中的震惊完完全全写在了脸上。

　　“不信么？”凌潇随手将屠神扔给了卢展：“自己看看。”

　　卢展随手便接下了屠神，一手托着刀，另一手轻抚着这把天魂魔器，心中的激动让他的双手不禁轻微地抖了抖。

　　“果然是屠神，哈哈！”在最终确定自己手中是真的屠神之时，卢展突然放声大笑，笑得连眼泪差点儿都掉了出来。

　　姚婉眉头一皱，杀气顿现在脸上：“萧北珉，此人不对劲！”

　　“哈哈，屠神竟然落在我的手中，真是令人意想不到啊！”卢展笑得很是放荡，张狂，让人有一种想将他嘴巴打烂、让他再也笑不出来的冲动。

　　凌潇冷道：“在你手上又如何？你难道不应该证明我的身份，然后让我去见凌枫吗？”

　　听到凌潇的质问，卢展突然止住了笑声，满脸嘲弄地看着凌潇：“你这个白痴，我真不知道，精明过人的凌枫怎么会放心把屠神交给你！”

　　“哦，既然我是个白痴，你能不能告诉我这一切到底是怎么回事？”凌潇也从慌张，同样用嘲弄的眼神看着卢展。

　　卢展只当凌潇在故弄玄虚，并未将凌潇那同样的嘲弄放在心上：“这还不简单……”

　　“他投靠了神魂之主。”姚婉略带着戏谑接着说道，同时用幸灾乐祸的眼神看着凌潇：“萧北珉，想不到，你竟然会自投罗网。”

　　卢展先是一愣，然后笑道：“萧北珉，看来你的女人比你要聪明多了。”

　　“她不是我的女人。”

　　“我不是他的女人。”

　　两人几乎同时开口说着同样一件事情，只不过凌潇是满脸无所谓，而姚婉则是有些愠怒。

　　“哈哈，这种时候你们这小两口子还有心情打情骂俏，萧北珉，就让我送你们一程，早入轮回。然后，屠神就是我卢展的了，上！”

　　卢展挥了挥手，两旁的那些人纷纷拿出兵器，想要围杀凌潇。

　　这时，一条人影从外面冲了进来，挡在了凌潇身前，朝着卢展怒喝道：“卢大哥，你竟然背叛联盟，这是为什么？”

　　此人正是刚才离去的方洪照，凌潇刚准备动手，却是没想到这家伙竟然跑了回来，还替自己阻挡，这让凌潇有种哭笑不得的感觉。

　　既然他要帮自己，那就让他先帮忙看看吧。

　　“洪照，让开！”卢展对这方洪照好像还不错，竟然停住了手，大声喝劝道：“跟着卢大哥一起投靠神魂之主有什么不好，为什么非要过这种老鼠一样的生活！凌枫表面上说得好听，为了自由和尊严而战，可还不是为了他一己私仇，拿我们当枪使，我们犯得着跟这种疯子一同发疯吗？”

　　方洪照那双明亮的眼睛直视着卢展，眼中满是陌生：“我当初敬佩的卢大哥哪里去了？是谁当初告诉我，说宁愿站着死，不愿跪着活的！你自己难道都忘了吗？”

　　“那是以前傻，现在清醒了！”卢展恶狠狠地看着方洪照：“小方，再不让开，就别怪卢大哥心狠手辣了！”

　　方洪照紧咬着嘴唇，将下嘴唇咬得裂开了一道口子：“我替你们挡住他们，你们走！”

　　话音还未落，方洪照手持一把匕首，朝着卢展便猛扑了过去。

　　方洪照所修炼的是一种古怪的气魄五行单一技能——融风术，以速度见长，所以他配合着一把匕首，倒也杀过不少敌人。

　　只是，方洪照只是一名单魄青级神魂师，正面对敌，他又怎么可能是卢展这个紫级神魂师的对手？

　　“冥顽不灵！那就先拿你祭我的屠神吧！”卢展挥动着屠神，在方洪照即将冲到自己面前之时，对准了方洪照便要劈下。

　　“卢大哥，为了不违背我们过去共同的约誓，一起死吧！”方洪照那双明亮的眼睛泛着血红之色，面对着卢展的刀锋，毫无畏惧地冲了上去！


第697章 玩大了

　　很久很久以前，当年方洪照就是白雾城内一个如假包换的流浪汉。和过去的凌潇一样，为了一块馒头能和狗夺食。

　　有一次，因为从某个有门面有地位的主人家的狗嘴夺食，方洪照被那人家暴打了一顿，如条野狗似的被抛在白雾城的垃圾堆旁边。

　　卢展刚巧路过，怜悯之心大起，救下了方洪照，并教了他许多。

　　卢展给方洪照说过最多的一句话便是，宁愿有尊严地站着死，不要屈辱地跪着生。

　　方洪照把这句话刻在了心里，从未忘记。并且，这句话一直伴随着他追随卢展和凌枫四处战斗，还救下了许多和自己一样的流浪汉。

　　方洪照对于卢展的尊敬和崇拜，并不弱于对凌枫。

　　可是，直到卢展将他丑恶的一面暴露出来之后，方洪照才明白，自己一直尊敬的并不是卢展，而是卢展所说的那句话。

　　这句话变成了方洪照的信念，今天晚上，他就是为了这个信念，毫无畏惧地面对着卢展的刀锋！

　　“一起死吧！”方洪照陡地伸出匕首，根本无视那把屠神即将落到自己的身上，依旧一匕首刺过去。

　　卢展嘿嘿狞笑着，对于自己这一刀，他已经十拿九稳能够将方洪照这个反骨仔给砍了。

　　可是，他那挥着屠神的手陡然一僵，那把刀刹那间便停在了方洪照头前一寸之处，再也无法向前。

　　也就是一刹那的工夫，方洪照的匕首却是毫无阻力地刺进了卢展的心脏！

　　“噗哧！”一声匕首刺入身体的声音清晰地响起，卢展看着那把停在半空之中的屠神，眼中满是不可思议之色：“这怎么……可能？就连凌枫……也无法脱手控制……屠神……”

　　凌潇随手一招，便将屠神招回了手中，让卢展死个明白。

　　这把屠神，已经完全受控于自己。

　　刚才想要围杀凌潇和姚婉之人，此时已经被一团团古怪的小乌云包住了脑袋。那一团团小乌云发出嗡嗡的鸣声，伴随着是那二十几人撕心裂肺的惨叫声。

　　直到那些家伙的叫声停止之后，那几团小乌云这才被凌潇身上所散发出的一道金光收回了体内。

　　咕咚咕咚……那些家伙一个个全都倒在了地上，头部血淋淋的，脸上面目全非！

　　乌云狂蜂一直都是姚婉心中的噩梦，虽然她知道“萧北珉”能够控制这些狂蜂，可她再次见到乌云狂蜂杀人这一幕之时，她的心依旧会扑通扑通跳得飞快，冷汗直流。

　　“萧北珉”拥有了那把屠神，他体内那个女子还能控制这些乌云狂蜂，这便是他的倚仗。

　　那二十几个家伙被乌云狂蜂杀死之后，他们和卢展的灵魂毫无疑问地被吸入了屠神之中。屠神黑色的光芒一亮，那些个灵魂就变成了屠神的补品。

　　“卢大哥……”当方洪照把匕首从卢展的心口之处拔出，随着卢展的身躯倒下，方洪照的心也随之碎了一地。

　　方洪照跪在了卢展的身躯前像个孩子一样失声痛哭，不知道是为了他失去了那曾经的过去，还是因为某种信仰出现了裂缝。

　　方洪照这人不错，凌潇甚是欣赏，本想好好安慰他几句，他的眉头却是没来由得一紧。

　　“外面有人来了！”在凌潇说出这句话的同时，方洪照也突然间站了起来，脸色微变。

　　“跟我走吧，其他的我不敢说，我至少可以让你做到不跪着活。”凌潇静静地看着方洪照，伸出了他的右手。

　　或许是因为那把屠神的关系，方洪照对凌潇甚是信任，想都没想便将自己的手和凌潇的手握在了一起。

　　“肯定是卢大哥临死前通知了外面那群神魔之塔的杂碎，跟我走吧，我带你们从阵法之中离开。”

　　方洪照是个机灵人，一下子便想能了其中的缘由，便主动带着凌潇往他们用来出城的阵法方向而去。

　　可是，当方洪照和凌潇、姚婉三人来到此处传送阵之时，赫然发现，他们这个传送阵不知道什么时候已经失去了作用！

　　“该死！”方洪照恨恨地用拳头砸了一下自己的手掌，正准备其他条去路，可已经是无路可逃了。

　　传送阵位于演武场的正中间，而此时，凌潇三人身边的上空，密密麻麻地悬浮着数人。

　　这数百个家伙全是清一色的黑色袍子，从服饰上看，他们竟然是神魔之塔最低级的黑袍祭司！

　　哪怕是神魔之塔最低级的祭司，也拥有两魄紫级的实力。更何况他们掌握着天魂界最顶尖的战斗技能，哪怕是一般的三魄紫级也不是他们的对手。

　　这样的家伙来了不是一个，而是几百个！

　　“这一下可是玩大了。”凌潇心中暗暗咒骂了一句，握着屠神的手中悄多出了一张瞬移符。那张瞬移符是那些纨绔子弟身上顺手“拿”来的，虽然比上次那张瞬移符要劣质了许多，可移开上万里不是什么问题。

　　但是，只要自己一动，无论是瞬移符还是乌云狂蜂都还没催动开始，他便得被这些紧盯着自己的家伙打得粉身碎骨。幸好自己还有一队魔兵魔将，问题是，得好好计算一下时间……

　　“我道是什么人闯进了这个网中，原来只是三个小角色。”一名满脸不屑之色的祭司哼哼了两声，看来他是这群人的头儿。

　　不过，当他看到凌潇手中的屠神之时，满脸的不屑立刻变成了惊讶，随后变得狂热：“屠神？！”

　　在天魂界，谁都知道这把刀的威力霸道，而且据说神魂师也可以使用，这让这家伙怎么能不眼睛发红，头脑发热？

　　“想要屠神么？我把它送给你，放我们一条生路如何？”凌潇忽然朝着那名祭司说道。

　　“你！”方洪照见“萧北珉”竟然开口求饶，心中大为愤怒：他刚才不是才说不愿跪着活么，现在怎么这么快就变卦了？

　　正准备发飙的方洪照被姚婉掐住了手腕，一道魂力打入了方洪照的体内。方洪照立刻就失去了说话的力气，只能恨恨地看着，心中在大骂着“萧北珉”的无耻。

　　那祭司听说过屠神的威名，自然也担心凌潇反扑之时会伤到自己，见凌潇竟然愿意主动求和，他便满口答应了下来：“好，只要你愿意把屠神交给本祭司，本祭司保证你们不死！”

　　那祭司心道，你们当然不会死，男的我就交给处置异端的乙祭司，女的就留下，好好享用一番再卖掉，嘿嘿……

　　“婉姚，神魔之塔的祭司说话算数吗？”凌潇朝着姚婉问道。

　　姚婉先是一愣，随即便明白对方是不想暴露她的真名。不过，她对凌潇这个问题甚是不屑，道：“神魔之塔祭司一言九鼎，哪是那些邪魔歪道可以相比的？”

　　“哦，是吗？那就好。”凌潇拿着屠神的手稍稍松了松，看样子是准备把屠神扔给那家伙。

　　见姚婉竟然帮自己说话，自己连灵魂誓言都不用立下，那家伙的脸顿时笑得如朵花：“对对对，还是这位姑娘说得是，哈哈。”

　　“这位祭司大人，接好了！”凌潇反手握着屠神，朝着前方一掷。

　　那家伙心中大喜，立刻一个急冲朝着屠神而去。

　　哪知，那把朝前飞行的屠神竟然半路来了个回头，往凌潇手上飞了回去。

　　说时迟那时快，凌潇身上那数团乌云狂蜂一下子被释放了出来，四处散开，发着嗡嗡之声朝着那群祭司扑了过去。

　　“该死！杀了他们！”那家伙知道被凌潇耍了，当即愤怒地大吼一声。

　　那些祭司这才恍过神来，在凌潇放出乌云狂蜂之后，这才发动各种各样的魂力攻击，朝着凌潇轰了过去。

　　凌潇抓住了这一个空档的时间，凌潇的屠神刚一回手，便立刻猛地催动着力量挥了一圈。

　　一团极其浓郁的黑色魔气瞬间从屠神之中散出，变成了一张张狰狞的虚影面孔，替凌潇挡住了那些五光十色的魂力攻击。

　　其实，所有人都没看到的是，真正挡住那些攻击的是躲在那些黑色魔气之中、身着暗红色铠甲的魔兵！

　　“走！”凌潇一声低喝，白色的光芒一闪，那张符纸立刻将三人传送出了此处。

　　“追！无论追到哪儿都要把这个家伙给我追到！有白雾阵在城外，他瞬移出不了此城！”那祭司头儿怒不可遏，随手便是拿出一个红色的葫芦，对着凌潇放出来的那群乌云狂蜂一喷。

　　呼——一团九色火焰喷出，瞬间便将这群乌云狂蜂烧成了灰烬。

　　“屠神，我元家新一定要把它弄到手！”在这名小小的祭司头儿那双眼中，满是对屠神的狂热！

　　“凌潇出事了！”凌诗雨手中一直握着的那玉坠光芒闪烁得甚是频繁，她立刻便感应到了凌潇的危险。

　　想也不想，凌诗雨立刻离开了旅店，朝着那玉坠所感应的方向而去。

　　白雾城是四大世家白家的领地，要是换成平日里，神魔之塔的祭司根本不敢像现在这般放肆的搜索抓人。

　　可是一来此时天色已晚没多少人看见，二来屠神让元家新失去了理智，他便动用了神魔之塔在白雾城的所有力量去搜寻凌潇。

　　看着满天飞来飞去的神魔之塔祭司，凌诗雨心中更是焦急，不由得加快了脚步，终于在一处流浪汉的集结地感应到了凌潇的存在。

　　那群流浪汉看着凌诗雨这般漂亮的姑娘来到这儿，本来早已经来临的睡眠不知道飞到了哪儿，个个睁大了眼睛看着凌诗雨，口水直咽。

　　虽然感应到了凌潇的位置，可凌诗雨并没看到凌潇，只好焦急地朝着这些流浪汉问道：“请问各位，你们有没有看到一男一女经过这儿……”

　　此时，那个熟悉的声音从凌诗雨身后传来：“诗雨，别急，我在这儿。”


第698章 一个士兵引发的血案

　　“你这坏蛋，就会让人担心！”凌诗雨也不管旁边有什么人在，一个飞扑就扑到了凌潇的怀里。

　　虽然她是个不怎么善于表达自己情感的女子，可是当凌潇真的有危险之时，她的情感便一下子流露而出。

　　“咳咳……”被凌诗雨这么一“撞”，凌潇虽然定住了身形，可还是捂了下胸口，嘴角一丝鲜血缓缓地流了出来。

　　凌诗雨那稚丽的脸上露出了惊慌之色：“你受伤了？！”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“不碍事，走吧，我们得做正经事去。”

　　说罢，凌潇将神魔空间的力量散发出来，将凌诗雨也罩了进去：“跟我来吧。”

　　凌诗雨还不知道发生了什么情况，姚婉和方洪照此时对凌潇的佩服简直是到了五体投地的程度。

　　能在那数百名神魔之塔祭司的围攻之下逃脱，哪怕是天魂界的某些出名人物也未必做得到。

　　而且，凌潇那一刀便是挡住了数百名神魔之塔祭司的攻击，这般实力，也是他们没办法想像的。

　　更让这两人佩服的是，凌潇现在竟然不是找个地方躲起来，而是继续“大摇大摆”地走在白雾城的大街上。

　　其实，关键是屠神对神魂魂力有一种天生的克制作用，那些凶魂被凌潇激发出来之后，主动替凌潇挡住了大部分的攻击。

　　再加上躲在凶魂魔气之中的那些魔兵，这便消化了几乎是所有的攻击。

　　要是以凌潇自身的魂力来抵抗，此刻早就变成了一堆齑粉。

　　当然，屠神对神魂的克制作用和魔兵的抵挡作用也只是暂时的，凌潇要是再多挨几秒，那他的下场也好不到哪儿去。

　　那些在空中飞行的祭司带着他们在白雾城的金甲战士去处搜寻，可他们怎么也没想到，凌潇竟然在他们眼皮子底下“晃来晃去”。

　　神魔令牌的空间力量，除非对方身上也拥有同样的力量，否则任谁也发现不了凌潇的所在。

　　不过，现在这个空间只有藏匿功能，并无防御力量。如果有人不顾一切将此城摧毁的话，那凌潇肯定也是跟着玩完了。

　　凌潇基本上不用担心以上那些，所以他依旧十分淡定。

　　姚婉和方洪照虽然不知道凌潇要去什么地方，可现在他们再也不会去置疑凌潇的决定了。

　　“据说，这个城并不是神魔之塔的城？”凌潇忽然悠悠问了一句，姚婉稍稍一出神，这才明白凌潇是在问她，便点了点头：“是。”

　　“很好。”凌潇笑了笑，苍白脸色之上，那嘴角的鲜血更加得醒目。

　　四人来到了白雾城城东某一处民宅，其他人正在猜测凌潇到底想要做什么，没想到凌潇一屠神便将这处民宅的大门劈了开来。

　　“是谁？”当凌潇冲进这处民宅的院子之时，从里屋冲出了一名年轻男子。

　　当这名年轻男子见到凌潇之时，脸上先是一阵惊愕，随后便是满脸愤怒：“是你这小子？”

　　方洪照并不认得这个年轻男子，不过姚婉和凌诗雨却是认得。

　　那年轻人，正是白雾城守城门口的两名金甲士兵之一！

　　凌潇并不给对方太多说话的机会，立即催动双眼的轮回之道，将对方的灵魂一下子陷入到无尽的轮回之中，不可自拔。

　　“姚婉，是你出手的时候了。记得，要用神魔之塔祭司的手段。”凌潇身躯又轻轻摇晃了两下，脚步有些不稳地退后了两步。

　　即便有屠神和魔兵抵挡，在那群祭司的围攻之下凌潇过度透支力量，依然受了很重的伤。现在又催动轮回之道，要不是凌潇的精神力量极其强大，早就昏晕了过去。

　　虽然姚婉并不想这么做，可是她知道自己如果想要安全逃脱，只能按照凌潇的话去做了。

　　当即，姚婉只是稍稍犹豫了片刻，便用了一招神魔之塔低级祭司所使用的“圣之魂力”，发出一道紫色的魂力轰在了那名守城士兵的胸口之上。

　　噗！一道血雾从那名守城士兵的胸口之上喷了出来，咕咚一声倒在了地上。他的魂魄刚刚脱离出躯体，立刻便被凌潇用神魔令牌给吸了进去。

　　瞬间，此人的记忆全都融入到了凌潇的记忆之中。

　　那家伙还没回过神来便莫名其妙地死去，算起来还真是挺冤枉的。

　　可没办法，谁让他早上对姚婉和凌诗雨胡说八道，让凌潇给记了下来？

　　这时，里面之中又冲出了几个老弱妇孺，看着他们亲人倒在了血泊之中，惊恐尖叫之余，更是用愤怒的眼神看着凌潇四人。

　　“要杀了吗？”方洪照并不是心慈手软之人，哪怕是这些普通人，只要凌潇开口，他便会毫不犹豫地杀了他们。

　　“不用。”凌潇走向那几个老弱妇孺，十分缓慢地说道：“看着我，告诉我，是神魔之塔的祭司杀了你们的亲人……”

　　那几个普通人眼中愤怒的神情依旧存在，可是他们此时望向凌潇的眼神却是变得极其空洞，嘴里喃喃地重复着凌潇刚才的话：“是神魔之塔的祭司杀了我儿子（夫君）（哥哥）……”

　　姚婉终于明白，凌潇这是在借她的手给神魔之塔栽赃！

　　可是，这种魔魂师的催眠手段，能逃得过那些神魔之塔祭司和白雾城城主的火眼吗？

　　姚婉所不知道的是，凌潇所用的并不是简单的魔魂师催眠手段，而是加入了天衍玉玦和轮回之镜的功能。

　　这些普通人并不是被简单地催眠，而是整个记忆被凌潇彻底地改变！

　　要是换成修为比凌潇高的人，凌潇自然做不到这一点。幸好只是几个凡人，凌潇并不需要花费太多的力气。

　　那几个被凌潇改变记忆的凡人晕了过去，凌潇便从那守城士兵的魂链之中找到了一个特别的魂石，苍白的脸上露出一个诡异的笑容：“就是它了。”

　　姚婉看着凌潇手中那颗魂石，很是好奇，下一步凌潇会怎么做。

　　“神魔之塔的祭司说我窝藏他们的犯人，闯进我家，快来救我。”凌潇拿着这颗魂石，朝着魂石说了一句，随后便捏碎了它。

　　“走吧，看好戏去。”凌潇十分从容地笑着，姚婉和凌诗雨两人却是十分清楚地看到，他嘴角的血迹从未干过。

　　凌潇在附近留下了一个没有任何魂力波动的映像魂石之后，四人随即离开了这名守城士兵的家。

　　当凌潇四人回到了旅店房间之时，那颗映像魂石之中所记载的好戏上演了。

　　另一名守城士兵跟在了一大群金甲士兵之中，在一名身上金甲明显好过他们的士兵长带领之下，冲进了刚才那间民宅。

　　“鲁汉！”另一名守城士兵惊呼一声，一下子冲到了死去的同伴身边。

　　他没想到，早上两人还在一起调戏女人，现在另一个却已经变成了一具尸体。

　　那名士兵长是个中年短须大汉，他走到鲁汉身边，仔细地看了一眼鲁汉的尸体，眼中寒光闪闪：“果然是神魔之塔祭司的手段！王强，你留下几个兄弟负责照顾好鲁汉的家人，我们带人找那帮王八蛋算账去！”

　　这名士兵长甚至连问都没问过那些鲁汉的家人，便拿出了一颗通讯魂石，甚是气愤地说道：“白雾城城卫兵一队所有士兵听令，凡是能见到的神魔之塔的祭司，都给我杀了！”

　　那些士兵早就被神魔之塔祭司的搜索行动给搅醒了，心中正觉得不爽，没想到他们队长竟然下了击杀命令。

　　这个命令让他们甚是兴奋，纷纷穿上金甲，一队一队迅速聚集起来，朝街道外杀去。

　　“二队三队，我的兄弟让神魔之塔那些狗杂碎给杀了，你们两队和我这一队一起行动，城主那儿要问责的话，由我一人担当！”

　　凌潇在旅店之中看得乐开了花，想不到这名队长还是条珍惜兄弟的汉子，这让凌潇倒是颇有些始料未及。

　　由于太过于激动，凌潇噗的一声又喷出了一口热血，将床单染成了朱红。

　　“快点儿疗伤啊！”凌诗雨很是担心地催促道。

　　“没事没事。”可是凌潇执意不肯，吞下了一颗疗伤药之后，继续观察着那间民宅之中的情况。

　　白雾城一队士兵长联系好他的同僚之后，手中取出了长枪一挥：“兄弟们，随我去把那帮神棍削成人棍！”

　　“走！”

　　士兵长带着一大群满脸煞气的士兵冲了出去，加入到“削神棍”的行列之中。

　　“好了，我们该休息了，哈哈。”凌潇头一倒床上，当即呼呼睡去。

　　凌诗雨心疼地看着凌潇，与其说他是睡去，倒不如说他是昏了过去。

　　“你们打地铺吧，我来照顾他。”凌诗雨朝着方洪照和姚婉说道。

　　那两人明白，凌诗雨信不过他们，也就各自在地上铺了毯子睡去了。

　　“虽然你很强，可是，你还是个让人不怎么放心啊……”凌诗雨用手轻抚掉凌潇嘴边的血迹，静静地看着他，眼里满是柔情。

　　和这儿的平静不同，不一会儿，整个白雾城内四处各色的光芒大作，喊杀之声四处响起……

　　次日清晨，凌潇悠悠醒来，发现自己身上趴着一张熟睡的脸孔。

　　这张睡着的脸凌潇不知道见过多少次了，好像她每次做梦里都在吃东西，嘴角还残留着口水。

　　“这丫头……”凌潇微微一笑，不忍心打扰趴在他身上睡着的凌诗雨，正准备悄悄起来，凌诗雨却是一下子警醒了过来，猛揉着惺松的眼睛，道：“我怎么睡着了……你没事吧？”

　　“还好，暂时不能和人动手而已。”凌潇那惊人的恢复力让那姚婉和方洪照这两个家伙惊讶不已，要是换成其他人，估计没个十天半个月是下不了床了。

　　他们早就醒来，一直等着凌潇和凌诗雨睡醒。

　　“萧大哥，接下来有何打算？”方洪照把凌潇当成了现在的老大，唯凌潇之命是从。

　　凌潇嘿嘿一笑，从空间之中拿出了四副人皮面具：“我们化装一下，然后出去看看，他们到底杀到何种程度了。”


第699章 白雾城主

　　当四人走出旅店之时，街道上的战斗已经结束，可是扫尾工作并没有完成。

　　街道上到处弥漫着激战过后的硝烟，在晨风的吹引之下，一股股呛鼻的气息四处洋溢，令人有些呼吸难受。

　　地面之上，每隔几里便有一具又一具的金甲战士的尸体，整座白雾城看起来就像是一座乱葬岗。

　　昨晚凌潇四人躲在有大阵保护的房间之中，外面发生的一切他们没听到也没看到。现在一看战后的白雾城，便可想像得到昨晚的激战有多么激烈。

　　“如何区分神魔之塔的金甲战士和这些城的金甲战士？”凌潇边走边看，朝着姚婉问道。

　　反正这也不是什么秘密，姚婉便十分干脆地告诉了凌潇：“我们的金甲有经过圣火淬炼，圣水洗礼，可防毒耐高温，这些城池战士的金甲上没有。”

　　凌潇翻了翻白眼，姚婉知道凌潇想要知道什么，接着说道：“当然，如果要从外表上区分的话，我们的金甲头盔一般是尖的，像神魔之塔的塔顶，而他们的则是圆形顶。”

　　方洪照一直都怀疑姚婉的身份，当他听到姚婉亲自说到“我们”之时，脸色还是不禁一变：“你果然是神魔之塔的人！”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，拍了拍方洪照的肩膀道：“小方，不用这么紧张。”

　　出于对凌潇那种莫名的信任感，方洪照也就不去计较姚婉的身份，可那根刺始终是留在心中。

　　这些年，他死在神魔之塔手中的同伴不计其数，神魔之塔更是让他最敬重的卢展大哥叛变，这让他对神魔之塔的感觉始终很糟。

　　所谓“恨屋及乌”，对神魔之塔出身的姚婉，方洪照自然是保留着一分警惕和恶感。

　　凌潇可没心思去顾及方洪照的想法，他现在正在默数着街上那些尸体当中到底有多少具是白雾城的，有多少具是属于神魔之塔的。

　　粗略了估计一下，神魔之塔那一边的损失好像要大上一倍，这个结果让凌潇甚是开心。

　　这种简单的挑拨计一使就成，凌潇对那些“兵哥”们的智商很是“欣赏”。

　　当然，凌潇真正欣赏他们的是白雾城一队队长那种甘愿冒着被问责的危险替小弟出头的气魄，这样的朋友和上司，真不多见了。

　　其实，在这方面凌潇便是和对方同一类人，只是他自己没意识到罢了。

　　“好了，趁现在他们还没缓过神来，我们离开这个城再说吧。”凌潇朝着西大门方向走去。

　　突然，凌潇像是想到了什么，停住了脚步：“小方，为什么昨天晚上据点里的人那么少？”

　　方洪照解释道：“因为纳兰公子在白鹭城遇袭，所以我们这儿差不多所有的战士都通过传送阵去了白鹭城保护纳兰公子。”

　　听方洪照这么说，凌潇忽然嘿嘿一笑，转身朝着相反方向的城门走去。

　　姚婉一愣：“你这是干什么？难道你想回白鹭城？”

　　凌潇头也没回，继续往前走：“正是。见着了纳兰杰，或许就会找到我想要找的人了。”

　　此时，白雾城的城主府大厅之内可是闹翻了天。

　　那名叫做鲁汉的守城战士的尸体被摆放在城主府的大厅中间，他的一家子一边痛哭流涕，一边指责着白雾城祭司首领元家新杀害了他们的亲人。

　　元家新那个气啊，他和对方无怨无仇，对方为什么要诬陷于他？

　　“白城主，这事儿您不觉得有些奇怪吗？”元家新因为自己的属下先是莫名其妙地遭到了白雾城士兵的攻击，现在又被对方诬陷，心中的火烧得他几欲疯狂。

　　可是，他又不得不忍气吞声，因为他们的搜索行动确实是违背了神魔之塔和四大世家白家的约定，所以他只好耐着性子和白雾城的城主解释：“我要是真杀了你们的人，我怎么会留下这些活口让他们指证我？”

　　一名中年短须男子坐在大厅中间椅子上，此人头戴紫金发辔，身着一身白色丝滑长袍，一身装束既朴素又不失尊贵。

　　此人正是白雾城的城主白源，乃是四大世家东大陆白家的旁系弟子。能被委派下来当城主，自然也非泛泛之辈。

　　神魔之塔和各大世家的关系正处在紧张的时期，白源也不想将事情闹大。不过，他也不愿意就此堕了他们白家的威风。

　　所以，他执意只让元家新回答他的两个问题：“元祭司，还是那些话，请您解释一下，你们在搜什么人。还有，我属下战士的尸体上那伤痕是不是你们神魔之塔祭司所造成的。”

　　元家新那个气啊，鬼才知道那个莫名其妙死去的家伙身上怎么会有“圣之魂力”的伤痕。

　　他没办法解释是因为，没经过神魔之塔圣水洗礼的人不可能发出这样的攻击。

　　而接受了神魔之塔圣水洗礼过的人，绝对不允许加入各个世家的势力之中，否则就会被处以极刑。

　　所以，这人不是他元家新杀的也只能算到他头上。

　　更何况，他自己和白源同时对鲁汉亲属的魂魄搜索过，证明他们并没有撒谎，这更是让元家新无从争辩。

　　唯一他可以拿来解释的就是，如果他想要不让人知道，那些人是不可能被留活口的。

　　可是，现在白源逼得紧，他元家新除了默不作声，死不承认，还能有什么办法？

　　见元家新打算用死皮赖脸来应付自己，白源冷笑道：“既然元祭司没办法给解释，那我只好通知我叔公，让他老人家找神魔之塔尊贵的神魂之主好好谈谈了……”

　　“好吧！”元家新经过了内心的苦苦挣扎，衡量了一下利害关系，只得恨恨地交待了实情：“昨晚我们在神魔联盟的据点之中碰到了一个手持屠神之人，本祭司动用全城力量，正是在找他们。”

　　白源又是一声冷哼：“屠神？拥有屠神之人，你们怎么可能是对手？少拿这种话来忽悠本城主！”

　　元家新一发狠，瞪圆了眼睛道：“本祭司以灵魂之名向神魂之主发誓，所言如有虚假，天诛地灭！”

　　白源看元家新立下如此毒誓，知道他所言非虚，这才面露凝重之色，陷入了沉思之中。

　　片刻之后，白源马上下了一道命令：“传本城主令，将这几天进城之人的影像全都传过来。另外，全城戒严，禁止任何人出入白雾城！”

　　不一会儿，凌潇三人的影像呈现在白源和元家新面前，元家新激动地指着凌潇说道：“正是这三人当中的一男一女！”

　　那个和鲁汉一起守城门的王强也立刻喊道：“我记得他们，他们是昨天进的城！”

　　那影像不仅将凌潇三人呈现了出来，还将两只乌云狂蜂对着鲁汉和王强所做过的事情全都一览无遗地呈现了出来。

　　“原来那家伙正是利用了乌云狂蜂的气息追踪技能找到了鲁汉！”白源的眉头锁得更紧了，对方如此行事，难道是早有预谋，想要让神魔之塔和白家火拼吗？

　　王强吓出了一身冷汗，要不是昨天死的是鲁汉，那死的便是自己了。

　　不经意间从鬼门关上走了一遭，王强暗暗庆幸，自己是不是因为平日里比鲁汉少调戏良家女子，所以多积了些德。

　　一队队长知道自己鲁莽了，连忙扑通一声朝着白源跪下：“城主大人，所有责任都在属下，是属下鲁莽，不关其他兄弟的事，请求城主责罚！”

　　白源摆了摆手，眼睛却是若有深意地看着元家新：“罢了，这事情不怪你。我想，元祭司应该也不会怪罪吧？”

　　“不会不会。”元家新的脸抽了几下，尴尬地应了一声。他心中有鬼，即便手下被白雾城将士杀了一大半，也只能强行咽下这口气。

　　“这就好。”白源化解了矛盾之后，便将凌潇的影像传了下去：“通知全城，通缉此三人！”

　　“还有一个叫化子！”元家新立刻补充道：“那家伙是他们的同党！”

　　白源咳咳了两声，元家新这才意识到自己太过于激动了，连忙收敛起来。

　　不一会儿，一名守城士兵的虚影呈现在城主府大厅众人面前：“禀城主，刚才有四人出城了，有三人的身材倒是挺像，只是脸一点儿都不像。”

　　白源心中有所预感，道：“把他们的肖像传过来！”

　　“是，城主！”那名守城士兵当即将凌潇四人化装后的容貌身影用魂石传了过来。

　　虽然经过了化装，可元家新一眼便认出了凌潇：“正是他们！白城主，一定要抓住这些家伙啊！”

　　不用元家新指认，以白源的眼光自然能认出凌潇他们的伪装。

　　见元家新如此激动，白源不禁冷道：“元祭司，要不是你一直贻误时机，此四人能有机会离开我白雾城么？现在去追，恐怕追不上了吧？”

　　虽然不愿意承认，可元家新还是认同了白源的说法，整个脑袋一下子耷拉了下来，如同犯了错的家犬。

　　沉思了片刻之后，白源突然想起了什么，指着凌潇、姚婉和凌诗雨三人的影像说道：“元祭司，此三人当中，必有一人是神魔之塔的人。阁下可有办法查出他们的身份？”

　　元家新眼睛立刻一亮，脸上泛起一丝残忍的微笑：“没问题，嘿嘿。只要是神魔之塔的人，他们绝对逃不过神魔之塔的搜索！”


第700章 直觉！？

　　当白源和元家新将凌潇和凌诗雨两人的影像传回到神魔之塔人员记录的魂石之中时，并未发现有和两人相对应的身份和名字出现。

　　不过，当姚婉的影像刚一输入到记录魂石之中时，那边负责搜索记录魂石的祭司立刻将一段资料传递了过来。

　　“姚婉，女，四百岁，癸祭司属下一员万夫将姚贺之女。姚贺于一年前战死，姚婉接过其父职位，正接受一个从纳兰杰手中抢夺破阵玉石的任务……”

　　这一段记录看得白源和元家新两人直翻白眼，他们怎么也没想到，这么一个根正苗红的神魔之塔女将竟然会和神魔联盟的人搅和在一起，这可是以前从来都没有过的事情！

　　“白城主，此事……”元家新很是尴尬，这件事情要是传了出去，他们神魔之塔的名声就会扫地，虽然他们背地里的名声其实也好不到哪里去。

　　白源知道此事说小可小，说大可大：“放心，我什么都没看见，我什么也不知道。”

　　元家新嘿嘿讪笑了两声：“那就好，关于贵城将士和我神魔之塔祭司的冲突，纯属误会，我会禀明乙祭司，不再继续深究，还望白城主也和贵叔公解释一下。”

　　元家新稍作停顿，观察到白源的脸色并无太多不悦之色，于是便接着说道：“关于这些人的通缉，还望白城主能和白鹭城的城主崔杨通禀一声，我也会和白鹭城的祭司同僚联系，联手抓住这些挑拨我们关系的贼人。”

　　元家新这个借口用得极佳，表面上白家根本就不想掺和到神魔之塔和神魔联盟之间的争斗之中，可是现在是神魔联盟的人在挑拨他们，就由不得他们白家在那儿看热闹了。

　　白源点了点头，很是认真地说道：“好，如果那家伙真如你所说的，修为不高，我倒是不介意抓住这么一个小角色……只不过，既然对方修为不高，为何会从元祭司手下逃脱？”

　　元家新脸一红，神态甚窘：“那家伙太狡诈了……”

　　白源懒得看元家新那丑态，立刻联系了白鹭城的崔杨，说明了此事。

　　当然，白源还是聪明地隐瞒了凌潇手上拥有屠神一事。

　　“什么？那神魔之塔的贱女人和那贼子竟然还敢回我的白鹭城？”当崔杨一听说凌潇和姚婉往白鹭城方向而去之时，那个大胡子和头发都有些花白的白鹭城主立刻火冒三丈。

　　白源听出了其中的火药味，随口问道：“这是怎么回事？”

　　崔杨的虚影呈现在白源面前，知道自己一时没能控制住自己的情绪，露了馅，连忙换上了一副假意的笑容：“没什么大事，只是那贼小子和那贱女人和我的五儿子和他一帮朋友有些矛盾罢了。”

　　白源知道崔杨没说实话，不过他多少能猜到，崔杨肯定也是吃了那小子的亏，这才如此暴跳如雷。

　　也罢，看看那小子还能玩出什么花样出来，就让他去崔杨的白鹭城闹腾去吧。

　　至于元家新想要去一趟白鹭城，那就随便他好了。

　　想要把自己的白家拉下水？白源才不会上这个当。

　　白源虽然没见过凌枫，可他知道凌枫的风格。能够拥有凌枫屠神的人，他白源才不会亲自出手去对付。

　　哪怕白源真的抓住了那个拥有屠神的人，凌枫是个疯子，别说白源，哪怕是整个白家也未必承受得了凌枫的愤怒。

　　所以，这种危险的事情还是还给他们神魔之塔的人去做吧。

　　凌潇一行人在往回走的途中倒是不急，因为方洪照打过包票，只要自己那帮兄弟还活着，无论在哪儿，他都能联系到他们。

　　所以，有他们跟着纳兰杰，凌潇要找到纳兰杰并不是什么太困难的事情。

　　这样一来，凌潇就有足够的时间疗伤。

　　这一次凌潇伤得不轻，在整整休息了两个月之后，他的伤才康复。

　　而姚婉也在这段期间恢复到了巅峰时期的实力，虽然她只是单一的力魄紫级神魂师，可加上她手中的黄金枪和神魔之塔独特的技能，应付一个魂力比她强上一倍的链魂师还是可以做到的。

　　只是让姚婉心中不安的是，她这一次的栽赃行动可能让自己陷入到泥潭之中。

　　她不知道的是，元家新已经将她背叛的事情通报回了神魂之塔总部癸祭司那儿，正等着癸祭司最后的决定。

　　毕竟姚婉是癸祭司的手下，没有癸祭司的首肯，元家新也不敢随意将其诛杀。

　　“再换个皮具吧，我们原来的样子和现在这样子都不能用了。”在临近白鹭城的时候，凌潇又拿出了四副人皮面具。这不由得其他人不感慨，凌潇这种玩意儿还真是多。

　　虽然其他三人觉得并没有太大必要，可他们还是听凌潇的，小心无大错。

　　“这一次，我们分两批进去。”见他们三人用好奇的眼神看着自己，凌潇十分严肃地说道：“我觉得很有必要。现在，我和方洪照一路先进城，十分钟之后，诗雨和姚婉再进城。”

　　三人很是有些郁闷地接受了凌潇的提议，分批进入。

　　当凌诗雨、姚婉和方洪照看到城门口士兵拿着他们化装前后的两张画像进行对比之时，对凌潇的佩服不禁变成了滔滔江水。

　　“你是怎么知道的？”四人坐在一间茶楼的包间之中，姚婉很是好奇地问道。

　　凌潇若有深意地看着姚婉：“怎么？想要探听我的秘密？不过，我告诉你是直觉，你信么？”

　　凌潇并没有撒谎。

　　包括那天夜里不让凌诗雨一同出发，他都事先能感觉到一些东西，及时的趋吉避凶。

　　凌潇知道，这是天衍玉玦的功能。哪怕现在他不需要霍小桃，他也能模糊感觉得到，自己应该去做什么，下一步往哪儿走是最为正确的。

　　姚婉自然不信，既然凌潇不说，她也就不继续追问下去了。只是，她在心里还是深深地表示了一下自己对凌潇的鄙视。

　　正当四人在惬意地喝着茶之时，外面突然传来了一阵嘈杂之声。

　　凌潇用精神力一扫，脸上立刻露出了一个甚是玩味的笑容。

　　与此同时，方洪照也是一脸怪异：“我那些白雾城的兄弟好像就在外面……”

　　随后，方洪照立刻就明白过来，满脸惊讶地看着凌潇，失声道：“你知道他们会来这儿，所以你故意来这儿喝茶？”

　　凌潇露出了一个不置可否的神情：“要不然，你觉得白鹭城现在如此森严的戒备，我们怎么去找纳兰杰那小混球？”

　　“真的只是直觉？”这回，由不得姚婉不信了，惊叹地多问了一句废话。

　　凌潇没有回答姚婉的问题，而是朝着门外大声嚷嚷道：“小二，你们这儿的茶不错。把这儿最好最贵的茶都给我送到这儿来，你们爷要把这儿最好最贵的茶都买走！”

　　凌诗雨三人一愣，他们可没想到凌潇竟然如此“大方”。可是随后他们便听到了外面传来了一个叫骂的声音，立刻便明白了凌潇的用意。

　　纳兰杰因为丢了玉石不敢回去见他姐姐，所以暂时留在了这儿。同时，他被姚婉和凌潇给搞怕了，担心有人刺杀他，便将白雾城的那些神魔联盟的闲散人员都弄到这儿来保护他。

　　纳兰杰躲在城主府里一两个月后，发现并没有什么危险，于是便溜了出来。

　　刚刚到了这儿想喝茶，冷不防有个不开眼的家伙竟然在这时候在自己面前摆阔，不让他安心喝茶，纳兰杰心中甚是愤怒：“哪个王八蛋，竟敢在你们家纳兰公子面前放肆？要比晶石，你能有我多么？”

　　“小二，那些茶多少晶石，我出两倍的价格！”纳兰杰立即开出了一个高价，心中在琢磨着那家伙会不会还在那儿跟自己过不去。

　　“小二，我出四倍的价格。”那间包间里又传出了那个令纳兰杰厌恶的声音，气得纳兰杰猛地一拍桌子：“他娘的，你这是存心和你们纳兰少爷过不去！”

　　说罢，纳兰杰气呼呼地朝着那间包间冲了进去，一脚将那扇门踹了开来。

　　屋里坐着四个外貌寻常的两男两女，不过，那两个女的当中，有一女的双峰特别高耸，他咋地就觉得在哪儿见过？

　　“姚婉！”纳兰杰猝然醒觉，一声惊呼，刚想离开，方洪照的身影如鬼魅一般靠近纳兰杰，匕首悄悄地抵住了他的腰间：“多有得罪了，纳兰公子。”

　　虽然方洪照不想如此对付凌枫的“准小舅子”，可凌潇这般授意，他也只能这么做了。

　　那些神魔联盟的人发现有些不对劲，正想冲到包间那边去，却是听到纳兰杰大笑了几声：“原来是几位在和小弟开玩笑，误会，误会，哈哈！”

　　那些家伙听到纳兰杰这般说话，立刻松了一口气，继续站在了原地负责他们的保镖工作。

　　“你倒是挺机灵。”让方洪照将纳兰杰按到桌子的座位上之后，凌潇开门见山地说道：“纳兰公子，你的小命我没兴趣，不过，你得帮我一件事。”

　　从声音之中纳兰杰便已经听出，此人正是那天挟持了他那帮兄弟之人，心中不由得犯怵，使得他的声音有些颤抖：“什么……什么事？”

　　“我要见凌枫一面。”


第701章 拦截

　　听凌潇说不要自己小命，纳兰杰长长地松了一口气。可是，随后一听说凌潇要见凌枫，纳兰杰那张白白嫩嫩的小脸儿立刻一阵五颜六色，老半天说不出话来。

　　“你们……干嘛要见他？能不能换其他条件？”从纳兰杰那神色看来，他对凌枫甚是畏惧，这种畏惧让纳兰杰甚至不愿意再次见到凌枫。

　　“不行。”凌潇十分干脆地回答了纳兰杰：“我只有这么一个要求。”

　　“好吧。”纳兰杰无奈地长叹了一口气：“我没办法见到盟主，想要见盟主必须找我姐，她是现在唯一能够见到盟主的人。”

　　“带我们去找你姐。”凌潇面带着些许古怪的笑容：“如果你因为害怕玉石丢失不敢回去的话，我达到目的之后，便可以将玉石还给你。”

　　一听说凌潇愿意归还破阵玉石，纳兰杰先是激动了一把，随后他便用怀疑的眼神看着凌潇：“你为什么这么好心？你要见我姐和盟主有什么阴谋？”

　　凌潇随手抽出了屠神，摆放在纳兰杰面前，吓了那小白脸儿一大跳，整个人差点就要从座位上弹跳起来。

　　直到他最终确定凌潇不是想要用那把又黑又丑的刀砍他，他才把悬在嗓子眼的心放了下来。

　　“你是纳兰寒雪的弟弟竟然不知道这把刀的来历，还真是奇怪了。”凌潇颇有些玩味地看着纳兰杰。

　　纳兰杰总是被人说作废物、花花公子，凌潇此时这句话算是问到了他的心底深处的痛处，神情不禁有些黯淡：“没办法，我姐姐一直把我当成小孩子，从来不让我参与联盟的事情。别说这把刀没见过，我甚至连凌枫是什么样子都没见过。”

　　“要不是这次我姐忙着要应付神魔之塔十大祭司的癸祭司，又在我死缠烂打地请求之下，她才不会把这么重要的任务交给我。”

　　说到这儿，纳兰杰那双看起来十分惶恐的眼睛突然变得有神起来，脸上更是因为激动而泛着异样的红润：“我要证明给我姐看，我不是废物，我不是！”

　　凌潇几人在心底暗暗嗟叹，这家伙原来是个可怜的娃儿。

　　明明没什么能力，却是自己要给自己背上这么一个大包袱，他到底是为了什么？

　　家族？听说他的家族早就被灭了。

　　在意姐姐的赞许？也许吧。

　　凌潇也懒得去想纳兰杰到底在意什么，他赶时间：“这把刀名曰屠神，我是凌枫的好友萧北珉。反正就这么说定了，你去也得去，不去也得去。”

　　“屠神？！这就是传说之中的屠神！？”纳兰杰惊讶地看着屠神，脸上露出几分难以置信之色。

　　屠神的威名纳兰杰早就听说过，神魔联盟之中也有无数关于它的传说，可就他没见过，这让他觉得自己始终无法融入到姐姐的那个世界之中。

　　现在，他终于见到了屠神，却不知它是真是假。

　　“不信？”凌潇戏谑地看了一眼纳兰杰，为了让这家伙更加合作，凌潇立刻催动了屠神的力量。

　　屠神黑光一闪，一团黑色的魔气从刀身之中飞出，化作一张狰狞的脸孔，悬浮在纳兰杰的面前，朝着他张牙舞爪了一番。

　　纳兰杰吓了一大跳，看着这张仿佛要吃人的脸孔，他终于有那么五六分相信这把刀便是传说之中的屠神。

　　既然对方只是想要见凌枫，纳兰杰也就放心了许多。

　　更何况对方只有四个人，哪怕那个叫做姚婉的女子身份可疑，只要到了姐姐那儿，他们能翻出什么浪出来么？

　　一念及此，纳兰杰便很是爽快地答应了下来：“好，我答应带你们去见我姐姐。现在就走吗？”

　　凌潇点了点头：“嗯，现在就走。我们化装成你的那些手下，和你一起去向白鹭城的城主辞行。”

　　说实话，纳兰杰那小子胆子虽然有些小，可他那小子的演技着实一流，就连凌潇也有些佩服。

　　面对着城主崔杨的“关切问候”，纳兰杰应对如流，丝毫看不出任何心虚的模样。

　　纳兰杰的父亲和崔杨是世交，纳兰杰从小就是崔杨的五儿子崔奇交好。虽然此时纳兰杰身份敏感，可崔杨依旧不去计较，这让凌潇对崔杨这面相有些苍老又有些凶恶的白鹭城主心生了一丝好感。

　　只是，他那小儿子崔奇实在是不感让凌潇恭维。

　　也难怪，崔杨连胡子都白了还能让小妾生了个儿子，而且这个儿子还是五个儿子当中看起来最为正常的一个，他不宠才怪了。

　　告别了崔杨，凌潇四人便顺利地跟着纳兰杰在崔杨的眼皮底下出了白鹭城，往南方而去。

　　此时的纳兰寒雪正在南方魔魂山的入口处守着，要见到纳兰寒雪，如果照目前这种行军速度，估计没有半年的时间是到达不了南大陆的。

　　天魂大陆极大，东西南北每一片大陆都相当于炫天大陆的十倍面积，更不要说周边林立的更个小陆地。

　　凌潇和凌诗雨两人头一次坐上了天魂大陆的马儿，心情甚好。

　　这些马和那天姚婉所骑的马一样，都是天魂界的神兽异种，行进速度极快。

　　哪怕是坐上了这种日行万里的马儿，想要到达天魂大陆最南端都要半年时间，可见这天魂大陆之广阔。

　　纳兰杰虽然很不爽凌潇始终在自己身边晃来晃去，可是他想到另一边还有一对令人侧目的“双峰”可供他欣赏，心情一下子就好了许多。

　　“再往这边看，哪怕是萧北珉不杀你，他也不会介意我挖出你一颗眼珠子！”姚婉这一声恐吓果然有效，胆小的纳兰杰立刻便收起了淫邪的目光，一本正经地看着前方，真正做到了目不斜视。

　　“这小子虽然混蛋草包了一些，可好像也不是十恶不赦的那种。”通过这两天对纳兰杰的观察，凌潇对纳兰杰做出了如是中肯的评价。

　　纳兰杰原本带来了一万多神魔联盟的战士，又加上从白鹭城调过来五千多，这只一万五千多的人马行走在东大陆的小山路之上，显得甚是拥挤。

　　可是没办法，现在神魔联盟处于弱势，如果纳兰杰还敢明目张胆地四处招摇，那他真是白痴一个了。

　　不过，走小路也不代表没有麻烦。

　　这支队伍走了三天，终于在第四天早上被天空之上一大群骑乘着白棕毛色相间狮鹫的骑兵给拦住了。

　　这群狮鹫骑兵也是浑身金甲，手持黄金长枪，而且头盔上的铠甲是尖顶的，凌潇由此便认了出来，他们是神魔之塔的士兵。

　　还有一个能让凌潇认出的便是为首的那只纯白大狮鹫之上的家伙，赫然便是那天在白雾城围攻自己的祭司首领——元家新。

　　“你就是纳兰杰？”这数千狮鹫在山间小道上围住了这支队伍之后，元家新用长枪指着纳兰杰喝问道。

　　纳兰杰心中泛苦，怎么自己就这么如此“招蜂引蝶”，难道是自己长得太漂亮了？

　　纳兰杰的胆小毛病刚刚一犯，心中立刻又想到了他在他姐姐面前所做过的保证，要像那人一样，当个堂堂正正的男子汉。

　　“是我，阁下拦住我去路，想要干什么？”纳兰杰强行压着自己那懦弱的心，高声反问道。

　　元家新啧啧怪笑道：“我还以为是条汉子，想不到是个小白脸，哈哈！”

　　元家新带头嘲笑，那群狮鹫骑兵也跟随着哄笑起来。

　　而神魔联盟的战士们则个个面露愤怒之色，只等着他们的首领一声令下，便和这群宿敌决一死战。

　　纳兰杰恼羞成怒，面露愠色：“你也只不过是披着神魔之塔祭司这身虎皮的小白脸，你还有什么资格说我？”

　　被纳兰杰反斥了一句，元家新不由得发起狠来：“小子，本来只想让你乖乖交出破阵玉石，然后配合本祭司把那四个家伙引出来。可是你小子自己找死，那就别怪本祭司心狠手辣了！兄弟们，上！杀了他们！”

　　元家新黄金长枪一挥，那些狮鹫骑兵立刻拉紧了他们座下狮鹫脖子上的绳套。

　　“啾——”数千只狮鹫齐鸣，发出古怪的嗡鸣之声，一层层类似于水波纹的透明气流朝着凌潇他们狂涌了过来。

　　“小心，大家捂住耳朵，不要乱动魂力！这是狮鹫天赋异能——魂音声波！”因为涉及到神魔之塔的秘密，姚婉只能低声朝着身边几人低喝提醒。

　　魂音声波是一种特殊的声波攻击，这种攻击带有双重攻击效果。一种效果便是直接通过人的耳朵将攻击效果传到人脑之内，让人爆脑而亡。

　　另一种手段则更加隐蔽，如果不是知晓底细的人是绝对不容易发现的。

　　这一种手段便是这种声波能和人体的魂力产生共鸣，只要对方试图用魂力来反抗，那声波便会和魂力产生共鸣，令人体内魂力大乱，自爆而死。

　　很显然，听到姚婉警告的人不多。

　　当对方狮鹫的音波发动攻击之时，这支部队的战士纷纷第一时间内催动着魂力来抵抗。

　　“嘭嘭……”

　　刹那间，一个个神魔联盟的战士在凌潇几人的周围接二连三地爆成了一团团血雾！


第702章 灰袍祭司

　　当周围神魔联盟的众战士身躯一个个爆开之时，很是奇怪的，当狮鹫的声波轰到凌潇身上之时，凌潇身上突然泛起一阵金光，将这如水纹般的声波给化成无形。

　　这层金色的光芒发散了开来，护住了它所笼罩覆盖住的那些神魔联盟战士。

　　“影影，好样的！”凌潇朝着神魔令牌空间里的唐影影赞了一句，唐影影笑了笑，脸上露出满足的神色。

　　能帮到凌潇一直是她的心愿，终于在天魂界，她可以如愿以偿了。

　　“这是什么东西？”元家新没想到那道金色光芒竟能让化解狮鹫的攻击，不由得一怔。

　　看着自己的跟班被杀了这么多，哪怕是纳兰杰这个纨绔子弟也忍不住发起狠来：“该死的神魔之塔，让你们见识见识你们纳兰公子的飞剑袋！”

　　但见纳兰杰随手一挥，一个小袋子从他的手中飞出，就像是被吹足了气一样，瞬间不知道变大了多少倍。

　　“开！”纳兰杰一声叫喝，那个袋子的袋口陡地打开，无数剑影从袋子中呼呼飞出，飞向那些神魔之塔的金甲战士。

　　凌潇看着这漫天的剑影，觉得这般攻势倒是很像云天宗的云天剑阵。

　　那些狮鹫的攻击被金色光芒化解，那些金甲战士刚刚想驾着狮鹫从空中往地面上攻击，却是迎头撞上了朝他们飞来的剑影。

　　这些剑影如果是单独攻击的话，那威力看起来还真不怎么样，只是仗着剑影数量多而已。

　　可是，当那些狮鹫骑士试图着用手中黄金长枪格开之时，这才发现，哪怕是其中一道剑影，都不是他们可以应付得了的！

　　可惜，他们发现得太迟了。

　　噗哧噗哧……剑影丝毫不费吹灰之力便刺断了那些狮鹫骑士的长枪，并且沿着既定飞行的轨迹，刺穿了狮鹫骑士的身躯。

　　伴随着漫天剑影飞掠，天空之上撒下一片血雨。

　　“啊……”

　　“啾——”

　　狮鹫骑士和他们座下的狮鹫同时发出悲鸣，被刺得千疮百孔、有如筛子的身躯从天空之上纷纷掉落到地面之上。

　　元家新也是猝不及防，虽然立刻放出了护身的铠甲，可这层铠甲也只是稍稍挡住了那漫天剑影数秒时间便被刺成了废铁。

　　噗噗噗噗……无数剑影一道接着一道，一道连着一道刺过元家新的身躯，将他整个人和他那只漂亮的纯白色狮鹫刺成了肉泥，从天上摔了下来。

　　“纳兰杰，我元家新一定不会放过你！”元家新的魂魄从肉身之中飞出，变作一团金色的光芒。

　　“别让他逃了，他身上有护魂符！”纳兰杰连忙尖声叫道，他认得这种灵魂状态，那正是他姐姐送给他的另一件护身符的效果，可以保住灵魂不灭。

　　元家新放完狠话，正想脱离肉身飞逃，却是被一道古怪的力量给吸了过去。

　　“啊！”当元家新看见那把黑色的屠神之时，立刻明白了过来，那个自己一直追踪的家伙竟然早就躲进了这支队伍之中。

　　可是，现在知道已经太迟了。

　　“阁下，求求您放了我，无论您要什么，我以灵魂之名发誓都会给您！”面对着灵魂的存亡关头，元家新再也无法保持他那种从容和狠厉，转而求饶。

　　凌潇懒得和元家新废话，嘿嘿冷笑一声，随即用天衍玉玦和轮回镜的力量将元家新的记忆抹杀掉。

　　和元家新有关的一切记忆随即映入到凌潇的脑海之中，那花天酒地、纸醉金迷的生活让凌潇不由得感慨，自己只有几个女人还真是纯洁得不能再纯洁了。

　　这些狮鹫和狮鹫骑士的亡魂凌潇也没放过，全都一古脑儿地收了进来，当作是屠神的助力。

　　让凌潇稍稍有些遗憾的是，这次来的祭司只有元家新一人，那天晚上袭击他的那数百名祭司似乎并不在队伍之中。

　　要不然，此时的屠神一定能够借着这些灵魂的力量，发动一次凌潇认为很是逆天的攻击。

　　当然，元家新的魂链凌潇也不会放过，随手就拿了过来。

　　精神力一扫，凌潇的脸上立刻露出了一个满意的笑容：“好东西还真不少。”

　　“潇哥哥，那些狮鹫的灵魂能给我么？”神魔令牌空间中的唐影影忽然很是认真地说道。

　　“可以，影影要什么都行。”凌潇微微笑着，将那数狮鹫的灵魂全都放进了神魔令牌空间之中，和唐影影作伴。

　　看着满地血肉模糊、残缺不全的尸体，纳兰杰额头上冷汗直冒，大口大口地喘着气。

　　他终于明白，他姐姐为什么一直不让他跟着了。

　　打仗不是小孩子过家家，更不是花天酒地。稍有不慎，便是形神俱灭的下场。

　　刚才要不是那个“萧北珉”身上的金色光芒，自己便已经和那些同伴一样，化作一团爆开的血雾了。

　　在生死关头走了一遭，这一刻，纳兰杰终于成熟了许多。

　　战场，始终是无数男人成熟和成长的地方。

　　飞剑袋只能使用一次，现在，纳兰杰除了一张护魂符以外，便再无其他依靠了。

　　姚婉则在心中暗暗惊叹那个飞剑袋的威力，那天自己暗算了纳兰杰。要是让纳兰杰有机会拿出这个飞剑袋，自己必死无疑。

　　“死了这么多神魔之塔的同僚……”在惊叹过飞剑袋的威力之后，姚婉看着地面上的尸体，心中默默地哀悼着。

　　和这一行人在一起，姚婉觉得自己正离伟大的神魔之塔越来越远，一种罪恶感在她的心中滋长着。

　　她始终觉得，自己应该为神魔之塔做些什么。最起码，将这些尸体好好埋葬了。

　　“快走吧，要不然等下有追兵追来那就不好了。”凌潇见惯了这种血腥的场面，很是镇定地朝着纳兰杰说道。

　　“嗯，好。我们走。”纳兰杰挥了挥手，大队伍继续前行。

　　纳兰杰看了一下，十分沮丧地发现，自己的队伍只剩下五千余人了。

　　姚婉站在了原地，满脸哀痛地朝着凌潇说道：“你们先走，我要留下，把他们埋了。”

　　凌潇知道这女人的心思，也就随着他留下：“小方，你和纳兰公子先走。放心，我很快就追上你们。”

　　经历过这一战之后，方洪照和纳兰杰对这个“萧北珉”的好印象又加深了几分。

　　如此淡定从容，这种气质是他纳兰杰所没有的。哪怕是纳兰杰敬佩不已的姐姐，平心而论，纳兰杰也觉得姐姐不如眼前这人。

　　遵从了凌潇的建议，纳兰杰他们先行离开，凌潇和凌诗雨留了下来陪着姚婉。

　　姚婉高高跃起，用她那把黄金枪朝地面上一扫，那紫色的枪影迅速在地面上挖出了数千口坑。

　　随后，姚婉亲手将一具一具尸体放进了那些坑中，把土埋上。

　　一把把代表着神魔之塔战士身份的黄金长枪刺在了那些坑上，就像是一块块鲜明的墓碑。

　　饶是姚婉是力魄紫级，做完这些事之后，她的额头上也满是汗珠。

　　“为什么这么做？要不是我们，刚才他们已经杀了你。”凌潇平静地问道。

　　姚婉沉默了片刻，道：“那是因为我和他们不是在同一支队伍之中，如果是的话，我相信他们遇到同样的事情，也会像我一样这么做。我爹说过，能够成为战友，那就必须随时准备着替对方去死，或者替对方收尸。”

　　凌潇笑了笑，不置可否。神魔之塔竟然还有如此血性的战士，让凌潇很是没想到。

　　只不过，姚婉父亲是这种愿意牺牲的人，姚婉也是这种人，其他战士呢？

　　像刚才被凌潇抹掉了意识的元家新，他绝对不会是这种人。

　　“好了，天色已晚，快点跟上他们吧。”凌潇随身翻上了马，凌诗雨也翻身上马，马鞭一扬，马儿迅速朝前方疾奔而去。

　　“永别了，兄弟们。”姚婉朝着这些战士深深地鞠了一躬，随即跃上马背。

　　姚婉明明知道“萧北珉”答应她的下一块玉石不知道得等到何年何月，可她也只能继续跟着“萧北珉”。

　　没办法，当她失去部下的那一天，唯有“萧北珉”能给她重返神魔之塔而不用受罚的机会。

　　“娘亲，再等等，婉儿一定早日完成任务，回家陪您。”姚婉如是想着，马鞭不由得加快一拍。

　　“嘶～～～”那只战马仰头长啸，随即加快了速度，朝着“萧北珉”身后追去。

　　“啪！”神魔之塔中间部分第八层，一名身着灰色祭司袍、眉清目秀的女子正在闭目修炼，陡地听到了一颗魂石的爆裂之声，立刻睁开了眼睛。

　　“哥哥！”看着这颗代表着她哥哥灵魂力量的魂石破裂了开来，此女子眉毛倒耸、睚眦欲裂。

　　神魔之塔的祭司分三种，十位白衣大祭司、一百位灰衣中级祭司和无数黑袍低级祭司。

　　这名女子是灰袍祭司之一，她是元家新的妹妹元家红。

　　她的天赋比她哥哥强，早早就混到了中级祭司，来到了神魔之塔的中层修炼。

　　一心专注修炼的元家红没想到，那个小时候疼爱自己的哥哥竟然被人杀了。

　　而且，她哥哥不仅仅被杀了，连护魂符都没能保住她哥哥的魂魄！

　　“哥哥，是谁杀了你？我要让他九族尽灭！”元家红怒意冲天，破关而出！


第703章 再见老骗子

　　凌潇藏身在纳兰杰的队伍之中，一直往南行走。

　　一个月内，他们平安地经过了两座东大陆白家的城池，来到了他们即将通过的白家第三座城池——白草城。

　　“这些天挺闷的，要不，进城放松一下？”凌潇的话语之中满是充满了诱惑的味道，悄悄地靠近纳兰杰：“我也很久没去逛那种地方了。”

　　那种地方，只要不是特别老实的男人都懂的是哪里，更何况是纳兰杰这种花花公子。

　　只不过，经过了上次的事情之后，纳兰杰好像变成了另外一个人似的，老实得简直不像是传说中的纳兰杰了：“我们在这儿暂作休息，补充些食物和水，然后接着上路吧。”

　　说罢，纳兰杰不再理会凌潇，自顾自地驾马朝着白草城的城门方向而去。

　　“哈哈，这小子竟然转性了，还真让人觉得不可思议啊！”凌潇转身朝着身边的凌诗雨、姚婉和方洪照问道：“你们说是不是？”

　　长途跋涉让他们根本没有什么心思回答凌潇的问题，随便应付了凌潇两句，然后也跟在纳兰杰身后而去了。

　　凌潇自讨了个没趣，耸了耸肩膀，策马跟上。

　　这一大队人进了白草城，和前两个城一样，守城的士兵并没有向他们要进城费。

　　不为别的，纳兰杰手上有一块东大陆的通行证，是崔杨送给他的。

　　刚一进城门，纳兰杰的马儿便停住了脚步。

　　一名浑身脏臭、衣服破烂不堪的老乞丐正躺在路中间，挡住了他们的去路。

　　纳兰杰眉头一皱，满脸不悦地喝道：“哪里来的老家伙，别挡着你们家纳兰少爷的路！”

　　凌潇心中暗暗想道，这个样子才像纳兰杰，嘿嘿。

　　纳兰杰并不是真的转性了，而是他损失了一万多名神魔联盟的战士，不知道回去怎么和他姐姐交待，一路上心情都不怎么好。

　　刚才凌潇用话语激他，碍于凌潇的“暴力手段”，他不敢怎么朝凌潇嚣张。

　　可现在连一个老乞丐都欺负自己，这让纳兰杰怎么受得了这股气？

　　这名老乞丐一头凌乱的白发将他的脸都遮了起来，让人看不清楚他的外貌。他在地上打了个滚，原先躺着，现在趴着，就像是没听见纳兰杰的叫喝声。

　　纳兰杰来气了，正准备提马鞭子狠狠地抽过去，却被人一手拉住了鞭子。

　　“让我来。”凌潇放下了纳兰杰的马鞭，翻身下马走到那个老乞丐身旁。

　　看着这老乞丐的背影，凌潇越看眉头皱得越紧。

　　这老家伙的背影怎么那么熟悉啊，自己在哪儿见过？

　　凌潇稍稍一想，立刻想到了这老者是何人，立即脸色狂变，嘴里喃喃道：“应该不会是那老家伙吧？怎么落魄成这样了？”

　　心里想着不可能，可凌潇还是想要证明一下，于是便伸手按在了老乞丐那臭气哄哄的身上，将老者翻转了过来。

　　“唔，别吵本宗主睡觉……”老者一边懒洋洋地伸展着手脚，一边顺手将凌潇的手给拍了开来：“真是一群烦人的家伙……”

　　凌潇身躯一震，当场就呆在了那儿。

　　这这这……这怎么可能？竟然真的是这老家伙！他还真落魄到这种程度了！

　　“喂，老家伙！快点起来！”凌潇的怒气真是不打一出来，连拉带拽想要将这老家伙拉起来。

　　可那老乞丐的身躯有如千万斤之重，哪怕是凌潇使尽了吃奶的力气，满脸涨红也无法将他拉起来。

　　“哈哈……”旁边一些白草城的巡城士兵脸上带着嘲弄之色：“这有损市容市貌的老东西要是能抬得动，早就被我们抬着扔城外的垃圾场了，还用得着你来搬？”

　　见凌潇吃了瘪，姚婉心情大好。一路上都是凌潇那惊艳不俗的表现让她觉得自卑得很，现在终于有机会替自己争回点颜面，姚婉当然不会放过这个机会：“我来试试！”

　　当姚婉走到老乞丐身边、正准备将那老乞丐搬起来之时，那老乞丐竟然自己坐了起来，长长地伸了一个懒腰，打了个哈欠：“本宗主还是一辈子打从娘的怀抱中脱离就没碰过女人的处男呢，还是不要被你这女娃儿破了处男身为好。”

　　老乞丐这么一说，惹来了周围看热闹的人哄堂大笑。

　　凌潇也忍不住笑得肚子都快抽了，只有姚婉满头黑线，脸色涨得和猪肝一般暗红：“你这老不修的，胡说八道些什么？”

　　老乞丐眼睛一瞪，一副想要吃人的样子：“怎么了？难道本宗主说错了不成？哼哼，别以为你那对玩意儿大，本宗主见过更大的！也别以为你长得不错，想要对本宗主投怀送抱的，哪个不比你强？”

　　“老流氓！”姚婉气得浑身发抖，也不管这老乞丐能不能受得了，带着紫色魂力的一脚便甩踢了过去。

　　知道这老家伙甚是古怪，凌潇可不想管这摊子浑事，正准备让姚婉吃点苦头，却是没想到，那老乞丐却是诡异地把凌潇给拉了过去，挡在了自己身前。

　　陡然见到凌潇成了对方的肉盾，姚婉急忙收住了脚，轰隆一声将脚按在了地面之上，砸得四周的青石地面都布满了“蜘蛛网”。

　　“本宗主都说了，本宗主不碰女人，你这小女娃儿还是省点儿事吧。”老乞丐不满地哼哼着，随手像扔布娃娃似的将凌潇甩到了一边。

　　凌潇刚才只觉得自己的身躯就像不是自己的那般，轻飘飘的，任由着老乞丐抓来挥去。凌潇本来就知道这老乞丐不凡，可见识过这老乞丐的手段之后，他才意识到，自己在天魂界强者的手上，只不过和玩具一般。

　　凌潇从来不觉得自己很强，可拥有屠神和魔兵魔将以及三件天道至宝的他也不会觉得自己很弱。可现在看来，他果然是弱爆了。

　　“哎，好好修炼吧！争取早日赶上他们。”凌潇自言自语地在心里安慰着自己。

　　也没理会凌潇到底在想什么，此时的姚婉脸上红一阵白一阵，硬生生地站在那儿，不知道该干什么了。

　　刚才那老者看似随意地两下就把凌潇抓在手中，姚婉不是蠢货，当然看出自己根本不是对方的对手。

　　可是，这个老不修如此出言侮辱自己，这场子找不回来，她心里憋气啊！

　　姚婉自觉得虽然她在神魔之塔算不上什么大人物，可好歹也是个万夫将啊，竟然被这么一个龌龊的老东西给调戏看低了，她的心里能不纠结么？

　　“好了，天草前辈，别闹了。我知道你身上又没晶石了，这次你又想卖什么书来着？”凌潇很是没好气地翻着白眼，朝着这老乞丐说道。

　　这个老乞丐，正是在北珉城让凌潇花光了所有积蓄买了他一本《天草纲目》的“老骗子”。他的模样一点儿也没变，只是当时他的衣着光鲜干净，现在却是落魄不堪。

　　凌潇不知道这老乞丐叫什么名字，也就只好用天草前辈来称呼这个小时候他所认定的“老骗子”。

　　老乞丐嘿嘿笑了笑，露出了一脸的难为情：“我是没晶石了，这都被你看出来了。我出门老是忘了带晶石，身上的东西也卖得差不多了。看在你我相识一场的份上，你送我回家，等到家了，我再付给你酬劳，如何？”

　　凌潇正打算答应，纳兰杰却是满脸不悦地说道：“萧北珉，你要是送这老头儿回家，我可不等你。”

　　纳兰杰这个纨绔子弟可没什么眼光，在他看来，那个老乞丐只不过是一个凌潇认识的老瘪三罢了。

　　“咦，你上次可不是长着这副模样，也不是叫萧北珉来着……”老乞丐好奇地盯着凌潇看，凌潇朝着老乞丐使眼色，幸好老乞丐没有再往下说。

　　不过，姚婉还是明白了一些事情，心中不由地恨恨不已：这家伙的真名不是叫萧北珉！

　　“纳兰杰，你要是知道这位老前辈的家在哪儿，估计你想去人家还不让你去。”凌潇连忙把众人的注意力给转移了开来，很是鄙视地瞪了纳兰杰一眼，然后朝着老乞丐说道：“天草前辈，你家在哪儿？”

　　众人狂晕，这家伙不是也不知道对方的家在哪儿吗？凭什么就把纳兰杰说得如此有眼无珠？

　　一提起家，老者面露一脸悲戚之色：“那些混蛋趁我不在家，把我家弄得乱七八糟的，真是气人啊……”

　　老者低头沉思了片刻，突然又抬起头来：“对啦，我想起来了。我来白草城的目的就是想找一株白草，先和本宗主去一趟城主府吧！”

　　一提起白草，凌潇这一行人没什么反应，旁边那些巡城士兵一个个面色惊变。

　　这个老头子，语气倒是不小啊！

　　白草城之所以名为白草城，便是因为此城的城中山上能够长出天魂大陆独一无二的一种珍稀药材——白草。

　　白草的最主要功能便是能够让修炼到紫级之人多修炼一魄，其珍贵之处，可想而知。

　　就像是姚婉这种单一力魄紫级实力的神魂师，如果以魂力的雄厚程度来说，她还比不上修炼三魄的绿级。

　　对于链魂师最为可悲之处，便是一开始如果选择了一魄修炼，那么这辈子只能在一魄上继续修炼下去，直到这一魄紫级的尽头。

　　而因为修炼多魄的困难，许多人也只是选择了修炼两魄乃至三魄，直到他们修炼到了紫级，方才开始后悔当初。

　　所以，如果能够多修炼一魄的话，对于无数已经修炼到紫级的人来说，实力将会是突飞猛进般地增长！

　　传说中白草万年才生长三株，以前只要一长出，便会被白家之人取走。不过，最近这几天倒是真有三株白草即将成熟，这也是为什么这些天白草城的巡城士兵突然多起来的缘故。

　　每一次白草成熟之期，便是白草城最为混乱的时候。

　　许多大小势力都想来这儿浑水摸鱼抢那么一两株，而白草城又没有实行闭城和宵禁的权力。

　　所以，一听说老者是为了白草而来，那些士兵一下子紧张起来，纷纷冲上前来，将老者团团围住！


第704章 天草宗宗主

　　见那老者惹了麻烦，纳兰杰忙道：“喂，萧北珉，你不要和那老乞丐一起疯了，我们在城内准备一下，赶紧离开了。”

　　纳兰杰很怕麻烦，生怕凌潇因为这老者把自己拖累了。可凌潇却是一点儿“觉悟”都没有，理都不理纳兰杰，依然和老者站在一起：“天草前辈，我愿意陪您老走一趟。”

　　“呵呵，乖，真不愧当初我看中的小子。”老乞丐一边说着，一边亲昵地用他那只满是污垢的手搓揉着凌潇的脑袋，就像是爷爷爱抚孙子脑袋一样。

　　老乞丐那只脏得发出油污亮光的手在凌潇的头上搓了好几下，姚婉和凌诗雨两女觉得甚是恶心，真没想到凌潇竟然不躲开，任由老乞丐这般闹腾。

　　其实不是凌潇不想躲开，而是他现在根本就动弹不得啊。

　　“你这该死的老家伙，竟敢这么戏弄你们凌爷！”凌潇心里诅咒了老乞丐不知道多少遍，可他脸上还得硬挤出一般僵硬的笑容出来。

　　没办法，谁让人家比他强，他只能任人摆布。当然，让凌潇好受一点的想法便是，谁让那老家伙是把《天草纲目》卖给他的人。

　　“纳兰杰，你个儿在城里准备食物和水吧，要是愿意等就等，不愿意等你们就先走吧。”凌潇一边朝纳兰杰交待了一句，一边跟在了老乞丐身后，往城主府的方向而去。

　　“站住！”

　　“站住！”

　　那些巡城士兵一个个冲上前来，想要拦住老乞丐，只是还没近到老乞丐身边两米之处，便被一股古怪的力量给弹飞了出去。

　　凌诗雨和姚婉二人自然是跟在了凌潇身后，纳兰杰害怕凌潇一走自己无人保护，无奈之下也只能随着凌潇身后而去。

　　至于神魔联盟的其他战士，纳兰杰只好交待了方洪照代为负责。

　　“好狗不挡道！”老乞丐一路前行，无论是多少白草城的士兵冲上前来，始终无法靠近。凌潇四人跟在他身后，倒也是乐得清闲。

　　最为胆小的便是纳兰杰，一边跟着凌潇，一边头上直冒冷汗，生怕那些士兵冲过来，将自己乱枪刺死。

　　幸好这种担心完全是多余的，纳兰杰走了很长一段路，前方始终是一路坦途。

　　“倒是挺刺激的，嘿嘿。”在稍稍放心之后，纳兰杰觉得，他的人生似乎从来都没有这么风光过，心中不由地得意起来。

　　在千军万马之中如入无人之境，这种机会不是他纳兰杰可以整天拥有的。

　　“警报！警报！一级警备！”那些没能拦住老乞丐的士兵纷纷拿出了通讯魂石，向城内其他士兵求援：“有一名极度危险人物带着四名实力未知的后辈，正往城主府方向而来。”

　　“呜——”城内想起了一阵尖锐的长鸣警报之声，这大概便是白草城的特色了。

　　东大陆白家的城池之中，唯独只有白草城准备了这种警报，用来第一时间拉响警报之用，足见白家对白草城的重视程度。

　　可是，哪怕是前方上千名金甲骑士堵在了老乞丐的面前，当老乞丐往前走之时，这些骑士连人带马都被一阵怪风给刮到了两边，将他们刚才占着的道儿给让了出来。

　　“破魂箭准备！”街道两边的屋檐之上布满了金甲弓箭手，“嘎嘎……”四处响起了一片拉弓引弦之声，吓得纳兰杰那小心肝儿差点儿跳了出来。

　　他看着前方若无其事的凌潇，心中暗暗咒骂了凌潇一句：“这家伙到底是没心还是怎么的？他怎么一点儿也不怕？”

　　“再不停下，我们就放箭了！”一个嘹亮的声音传了开来，差不多小半个城都能听得见了。可老乞丐还是跟没听见似的，继续往前。

　　“有多少贱，你们尽管放好了，哼哼！”凌潇心中不禁冷哼了一声，这些士兵难道不长眼睛么？那老家伙要是想走，是他们那些家伙拦得住的吗？

　　那些家伙没第一时间放箭，估计是那些士兵长看在老乞丐一个人也没杀的份上。可是那老乞丐还是如此“执迷不悟”，那他们也就不得不出手了。

　　“放！”随着士兵长一声浑厚的命令声放出，无数箭头带着金色光芒的箭嗖嗖飞来，如漫天飞蝗，呼啸着射着凌潇一行人。

　　纳兰杰的小心肝儿又差点儿跳了出来，可是为了不被凌潇瞧不起，他强忍着没到凌潇和老乞丐的中间去。

　　姚婉自然更不想输给凌潇，自己好歹是打过仗的人，会被这些箭雨吗？

　　只不过这些箭是破魂箭，拥有破除魂力防御的功能，这让姚婉多多少少有些担心，这老者到底有没有实力抵挡。

　　姚婉的担心完全是多余的，那老乞丐只是将他那脏兮兮的衣袖随手一挥，那漫天箭雨瞬间化作无数粉末，随风而散。

　　“啊！”士兵们刹那间愣住了。

　　他们知道破魂箭的珍贵之处，无论是选材的精细还是打造工艺之高，都是令他们无法想像的。

　　这些士兵每个人只配备了三只破魂箭，非到关键时刻他们绝对不会轻易使用。

　　本来白草城士兵们以为今天要对付这名神秘老者而使用掉一只破魂箭感到可惜，可是他们万万没想到，他们视若珍宝的破魂箭竟然在对方随手之间灰飞烟灭！

　　士兵长那张僵硬的脸抽动了几下，随即绝望地拿出了通讯魂石，颤声说道：“城主，我们挡不住了……”

　　“天草老前辈，晚辈白倪不知道前辈亲临本城，有失远迎，还望恕罪。”一个极其明亮清晰的声音从凌潇他们的前方传来，凌潇四人循声望去，赫然望见一名身着黄袍男子站在了已经是空荡荡的前方街道之上。

　　此名黄袍男子的装扮和白源崔杨大体相似，年龄看起来却是比二人小了许多，看起来也只不过是纳兰杰那般年纪。

　　不过，此人云淡风轻的风范却是纳兰杰远远无法比拟，难怪此人能够盘踞在白家如此重要的城池。

　　众将士一见到这名叫做白倪的年轻人，纷纷朗声叫道：“拜见城主！”

　　“他果然是城主……”纳兰杰不是傻子，白倪出现之时便知他的身份，只是出于某种羡慕嫉妒恨的心理，让他故意假装不知罢了。

　　白倪一脸微笑，朝着老乞丐抱拳施礼，那态度恭敬得比本家小辈见了老祖宗还要恭敬：“还请天草老前辈不要介意属下之人的鲁莽，随我见城主府，让晚辈好好尽一番地主之谊。”

　　凌潇只是因为《天草纲目》的缘故，所以称呼老乞丐为天草前辈，可没想到，这老家伙还真是被叫做“天草老前辈”！

　　暗暗嘀咕着自己瞎猫碰上死耗子，凌潇心中更是隐隐觉得，此行必定有所收获。

　　见城主竟然如此恭敬地对待老乞丐，这不得不让纳兰杰大跌眼镜：“萧北珉这家伙到底是什么身份，怎么认识了这么一个变态的老头儿？”

　　无论是老者刚才所表现出的实力还是他在城主这儿所受到的尊重，都让纳兰杰感到不可思议，同时对凌潇能够认识这么一个怪人感到奇怪。

　　这家伙不是刚来天魂界么，什么时候认识了天魂界这么一位强者？

　　见白倪如此恭敬，天草老者又打了个哈欠，道：“唔，本宗主已经三个月没吃顿好的了，先带我们去吃一顿。”

　　白倪脸上的微笑顿时一停，一张哭笑不得的脸停滞在了那儿。

　　城主府还真是富余，哪怕是外面最好的酒楼也未必能吃得到像在白倪府上的满桌大菜：清蒸龙头鱼、烤土龙肉、油炸九节蝎……

　　别说是饿了三个月的天草老者，就连凌潇和纳兰杰也吃得津津有味。

　　凌诗雨更是个吃货，吃起好东西来一点儿也没有淑女风范。再加上她此时经过人皮面具的易容，哪怕是现在脸红害羞别人也看不见，就更加无所谓了。

　　几人当中，唯独姚婉保持着温文尔雅的吃相，倒很让白倪欣赏了一番。

　　五人秋风扫落叶般将满桌子十八道菜扫了个精光，天草老者这才摸了摸圆鼓鼓的肚皮，很不雅地打了个饱嗝：“呃——白家小子，给本宗主准备一下洗澡水，本宗主已经一年没洗澡了。”

　　听到这话，姚婉和凌诗雨两个女子顿时身上冷风飕飕。不过，让她们奇怪的是，一年没洗澡，这老者身上似乎并不怎么臭啊。

　　“早就准备好了，正等着天草前辈呢。”白倪拍了拍手，进来了两个清秀童子：“带老前辈去沐浴。”

　　“是，城主。”两名童子恭敬地朝着白倪施了一礼，然后朝着天草老者说道：“老前辈，请。”

　　等天草老者离开之后，凌潇很是奇怪地说道：“白城主，难道贵府上没有婢女？”

　　白倪一脸苦笑道：“阁下难道不知道天草前辈的习惯么？他一辈子不碰女人，说是碰了女人之后不是处男了，就炼不出好药了。”

　　“噗……”凌诗雨刚喝了一口玉米汁，被白倪一句话给笑喷了出来：“不好意思，不好意思……”

　　桌上几人当中，唯独姚婉摆着一张比茅坑里的石头还臭的脸：“这老家伙到底是谁？这么嚣张？”

　　白倪还没开口说话，纳兰杰眨巴眨巴着眼睛，突然小白脸的脸色一变，失声道：“难道，他是天草宗宗主？！”


第705章 城主白倪

　　天草宗，天魂大陆最大的炼药宗派，也可以称得上是唯一的炼药宗派。整个天魂大陆所有的炼药师全都来自天草宗，哪怕他们以后自己开宗立派了，他们也只敢称自己是天草宗的支派。

　　天草宗宗主天草老者拥有四个真传弟子，分别来自于天魂大陆的四大世家。这四个弟子更是在天草宗内开枝散叶，门下弟子数十万。

　　而白倪则是天草老者那白家传人的后代，对天草老者敢不尊敬么？

　　数十年前传闻天草老者失踪，他那四个真传弟子便动起抢夺宗主之位的心思，各不相让，吵得天草宗不得安宁。

　　天草老者唯一感到欣慰的是，这四个家伙虽然吵得厉害，可他们毕竟还是顾及着师兄弟情谊，没有刀剑相见。

　　当然，还有一种可能便是他们并不觉得他们那失踪已久的师父会那么容易挂掉，所以谁也不敢妄动。

　　只是他们谁也没想到，天草老者竟然会在白草城出现。

　　“那老人家……真的是天草老者？”姚婉原本还算是伶俐的口齿突然变得结结巴巴，连说话都说不清楚了。

　　也难怪，天草老者是位和他们神魂之主齐名的伟人，她竟然骂对方老不修。要是被神魂之主知道了，自己还想有活路么？

　　幸好这个“萧北珉”和天草老者交情似乎不错，再说了，人家一世外高人，能和自己一般见识么？

　　姚婉如此自我安慰着，心里轻松了一些。

　　白倪面带微笑道：“如果不是他老人家，还能是谁？”

　　听到白倪的肯定，纳兰杰看着凌潇的眼神立刻变得更加古怪了。

　　这家伙到底是什么来路，竟然能和神魂之主见了面都得打声招呼的老人家如此熟稔？

　　有这想法的不仅仅是纳兰杰，白倪也是想不透，凌潇和天草老者到底是何关系。

　　众人正寻思着各自的心事，一名老者翩翩而来，出现在众人面前。

　　但见这老者精神抖擞，花白的头发和胡子白得发亮。更兼身着一尘不染的白袍，将老者那清新脱俗的气质全都烘衬了出来。

　　现在再看，天草老者宛然是一派宗主、世外高人风范，哪还有一丝乞丐模样？

　　“前辈，还望原谅先前姚婉的不敬之罪。”姚婉连忙朝着天草老者弯腰鞠躬、赔礼道歉，却是惹来天草老者一番白眼：“小女娃儿，老夫可不是那么容易记仇的人！”

　　姚婉心下大喜：“谢谢老前辈……”

　　“可是你的胸确实比不上当年那些朝我投怀送抱的女人。”天草老者又迸出了这么一句，姚婉当即有种想要晕倒的感觉。

　　这个无耻的老家伙，真的就是名闻天魂大陆的天草宗宗主天草老者么？

　　对于这老家伙的无耻，凌潇已经适应得不能再适应了。当初被这老家伙弄走了自己所有的积蓄，天草老者在凌潇的心目之中早就是个绝对的无耻之徒了。那种印象根深蒂固，无法抹去。

　　“好了，既然天草前辈出来了，那我们就去城主大厅相谈吧。”还是白倪比较擅于圆场，知道姚婉尴尬，立刻把话题转移了开来。

　　姚婉很是感激地看了白倪一眼，白倪微微笑了笑，以示无妨。

　　几人到了城主府大厅，分主客之位坐下。

　　刚一坐定，白倪立刻朝着天草老者抱拳道：“前辈，今年的白草即将成熟。晚辈正打算将其摘下，往前辈那儿送去，没想到前辈倒是自己亲自来了。先前晚辈的属下多有得罪之处，望前辈莫怪。”

　　天草老者摆了摆手，道：“不用放在心上，他们陪老夫活动一下筋骨而已。这次老夫来到白草城，最主要是有个很过分的要求。”

　　白倪心中一震，对于天草老者都自觉得很过分的请求，那会是什么？

　　心中稍一犹豫，白倪面露为难之色：“这……”

　　“我和你直说了吧小子，那三株白草，老夫全都要了。”天草老者说得甚是自然，丝毫不觉得他这种语气很是霸道。

　　纳兰杰就纳闷了，别人取来送去给这老者和他自己亲自来取有什么不同，还要他自己跑一趟，不麻烦吗？

　　孰不知，以前别人送来的白草都是委托天草老者炼丹之用，然后天草老者收取丰厚的报酬。

　　而这次不知为何，天草老者竟然亲自要这三株白草。

　　“此事事关重大，我要问过太伯公才行。”白倪满脸凝重之色。

　　天草老者的要求太让白倪为难了，白倪也只好拿出他那当家主的太伯公来暂时应付天草老者了。

　　天草老者嘿嘿一笑，道：“我要是你太伯公，绝对会一口答应下来。你这小子什么都好，就是做事情太缺乏魄力了，和我这个徒弟比起来可差得远了。”

　　“这个徒弟？哪个徒弟！”几人虽然知道天草老者指的是凌潇，可他们从来都没听说过除了四个直传弟子以外，天草老者还收了其他徒弟。

　　他们用极其复杂的眼神看着凌潇，满是不解。特别是白倪，他知道天草老者弟子少并不是因为其他，而是因为他的要求甚严。

　　能够达到天草老者的认可收为徒弟，这小子到底有什么出众之处？

　　凌潇见几人古怪地看着自己，心中甚是不满，嘟嚷道：“老头儿，你先别急。我告诉你一件秘密，所有想当我师父的老家伙都死了，你不想也遭此厄运吧？”

　　天草老者眼睛一瞪，一巴掌就拍在了凌潇的脑袋之上：“你这个不孝之徒，老夫都把《天草纲目》传给你了，你还诅咒老夫死？”

　　凌潇眼睛一回瞪，恶狠狠道：“老家伙，要不是当初你拿走我所有积蓄，我会饿成现在这般瘦？都是小时候营养不良造成的，这损失你怎么赔？再说了，那本书是我花晶石买的，交易，交易，明白什么是交易不？就好比你是妓院的姑娘，我是嫖客，你是卖的，我是买的，明白不？”

　　众人白眼猛翻，凌潇这是什么比喻这是？

　　更让白倪翻白眼的是，不知道多少人想当天草老者的徒弟，可这家伙竟然不干？

　　如果这小子不是太过于牛逼，那简直就是太过于装逼了。

　　当然，白倪在翻白眼的同时没有忘记将自己这儿的情况用魂石请示给白家家主。

　　很快地，白家家主立刻给了白倪回信，这让白倪很是长长地松了一口气，随后又皱紧了眉头。

　　“两位，先别争了。天草前辈，我太伯公刚才告诉我，他可以把三株白草让给您。”白倪脸上带着有些不自然的微笑说道，然后，天草老者接着说道：“然后，他是不是有什么条件？”

　　白倪尴尬地笑了笑：“是的。”

　　天草老者冷哼一声：“是不是想让老夫将宗主之位让给白麟羽？”

　　白麟羽，天草老者四位真传弟子之一，也是白倪的太爷爷。

　　“嗯……”白倪吞吞吐吐，有些欲言又止。不过想了想，最终还是说了出来：“太伯公还有另外一个条件。”

　　天草老者脸上的不经全都不见了，取而代之的是一脸的冷漠：“说吧。”

　　“每一次白草成熟之时都有许多人来抢，我们白家苦不堪言，所以，这次的白草由天草前辈亲自守候。”白倪说完这些话，心有余悸、小心翼翼地看着天草老者，深怕这老前辈发飙。

　　凌潇在心中暗暗骂道，这白家也实在是太坑了吧？三株草药就想要天草宗？

　　还有，此番白家的野心如此之大，如果说没人在背地里撑腰，凌潇是怎么也不相信的。

　　从元家新的记忆中凌潇可以知道，天草宗在天魂大陆的地位可与神魔之塔相比拟。一个东大陆的世家说小不小，说大不大，可怎么敢如此明目张胆地提出这种条件？

　　控制了天草宗，也就等于控制了整个天魂大陆的丹药，这个野心不可谓不大，单单白家就有种胆量，不怕吃饱了撑死？

　　天草老者很是干脆地答应了：“行！白草由老夫自己取得，不用你们担心。至于天草宗的下一任宗主，如果谁想要当的话，无论哪个弟子都可以接任。条件是，他们必须有足够的炼药实力，压住其他同门！”

　　白倪脸色变得更加难看了：“前辈……”

　　天草老者立刻制止了还想说话的白倪：“告诉你们白家的家主，这也是老夫的条件。想当天草宗宗主，没有冠绝天下的炼药术怎么能行？”

　　稍稍停了停，天草老者继续说道：“叫你太爷爷准备一下，三年之后，天草宗正式选举下一任宗主，想当宗主的话，靠自己的本事吧！”

　　白倪稍作片刻沉思，问道：“是不是只要我太爷爷在炼药技术上胜过其他三位，那他就可以继任天草宗宗主之位了？”

　　天草老者很是鄙视地看了看白倪，摇了摇头，指着凌潇说道：“你说错了，不是三位，是四位！”

　　凌潇心中长叹一声，这老家伙，果然是想让自己当免费的苦力啊。他明明知道我对这宗主没兴趣，偏偏要找我去，不就是想让我替他扯虎皮么？

　　老奸巨猾，果然是人老到一定程度才够奸诈狡猾啊！


第706章 天草老者的弟子

　　看着凌潇那一脸的无奈，众人这才明白，先前凌潇那番推脱，说自己和天草老者无关，原来他早就明白天草老者要拉他当苦力。

　　如果说天草老者是老狐狸的话，那么凌潇就是不折不扣的小狐狸了。

　　当白倪见天草老者指着凌潇之时，脸上出现了一种莫名的神色。

　　虽然凌潇的修为在三魄紫级的他看来并没什么大不了，可是他总觉得，这个家伙横空出世，而且刚好又在这儿碰上了天草老者，要说没什么预谋，这是白倪怎么也不肯相信的。

　　能够让天草老者看上、并且传授炼药术的人，又怎么会差？

　　不过，既然自己的家族执意要摊天草宗这趟浑水，他白倪也只好照着家族的意思去做了。

　　“行，我会把天草前辈的意见带给我们家主。”白倪深深地吸了一口气，道：“现在，不知道天草前辈直接去白草山，还是留在此处休息？”

　　“直接去白草山吧。”天草老者满脸冷然，身上甚至隐有杀意流转，让姚婉纳兰杰和白倪颇感寒意。

　　凌潇的杀气甚强，根本无惧天草老者那偶然间释放出来的杀意。凌诗雨紧靠着天草老者，所以她也没感觉到什么。

　　“小子，你要不要去参加天草宗的宗主抢夺是另外一回事。现在，能助老夫一臂之力么？”天草老者双目盯着凌潇，哪怕是他，也猜测不到这个古怪的小子到底会不会拒绝自己。

　　凌潇叹了叹气：“天草前辈，就算我不答应，估计我也已经被列入到白家必杀的名单之中。既然如此，我当然只能站在你这边了。”

　　“白家必杀的名单？”纳兰杰和姚婉满脸惊愕之色，他们想不明白凌潇此话是何意。

　　而明白此意的白倪也只有阵阵苦笑，这小子果然不容易对付，这么快就明白了是非曲直。

　　白倪先前问天草老者的那句话，是不是只要白麟羽胜过其他三位便可以夺得宗主之位，那言之意凌潇听得明明白白。

　　只要那三位死了，没人了白麟羽争，那白家的白麟羽自然就能成为天草宗宗主。

　　而天草老者反复强调四个，明显就是把凌潇也拖了进来，而这一直都是凌潇想要避免发生的事情。

　　凌潇来天魂界，在实力没达到天魂大陆巅峰之前，他不会傻到四处树敌。

　　可是，既然已经被拖下水，避免不了，那就只好迎头而上了，逃避并不是他凌潇的风格。

　　天草老者终于露出了一个极其开心的笑容，老脸笑得跟朵花儿似的：“没办法，谁让我知道你这小子生命力顽强，从地魂界活到了老夫面前。你不知道，老夫在命魂界不知道卖出了多少本《天草纲目》，唯独你一人来到老夫面前。为了我天草宗不被某些别有用心的人败坏，老夫只能找你这么一个杀不死的小子来充门面了。”

　　天草老者丝毫不忌讳在白倪面前说这些事情，既然凌潇都已经站在了刀尖浪口，此时说这些话已经不怕泄露什么秘密了。

　　凌潇心底下猛翻白眼，这老东西竟然是撒开大网捞鱼，而自己则是那张大网之中唯一被捞上来的可怜鱼儿。

　　“走吧。”天草老者率先走出城主府，凌潇几人跟在身后，一起离开。

　　白倪眼睁睁地看着天草老者和凌潇离开，心下寒意大甚。

　　他不是纳兰杰那种没眼光的草包，不会轻视凌潇这个看起来并不怎么强的对手。

　　“家主，天草老者在命魂界收了一个弟子，叫做萧北珉，是太爷爷的劲敌，请家主派人调查一下此人的背景，白倪好替太爷爷除去此人。”

　　白倪立刻联系了白家家主，得到的结果只是一个字：等。

　　白草山位于白草城的最中央部分，此城便是以这座山为中心，环山而建，甚是有个性。

　　大概是收到了城主白倪的命令，天草老者一行人上山之路并未有任何白草城的战士拦路。

　　这些战士不仅仅没有挡路，还纷纷地从山顶上退下来。看样子，白倪这个交待还是真够彻底的，一个战士都不留。

　　“这些世家之人，果然没一个是省油的灯啊！”凌潇暗暗想着，心中不停地诅咒了白家不知道多少遍。

　　不管如何，路还是得走的。

　　沿着这条绕着大山蜿蜒盘旋的山路而上，以凌潇几人的脚程还走了十几分钟走到达山顶，足见此山之高大。

　　山顶之上，凌潇并未看到任何白色的花草，倒是见到了一片白色的云雾悬浮在他们面前。

　　凭直觉，这团白色的云雾便是凌潇他们这次要守护的东西。

　　“难道这白草长在这白云之中？”凌潇指着那片白色的云雾说道：“《天草纲目》之中，并没有白草的记载啊！”

　　暂时解决了一些麻烦，天草老者心情甚好，解释道：“那是因为，白草其实并不是真正的草，而是三株奇特的云雾。这三团云雾如同三株白色的草，可以采集，所以称作白草。老夫也不知道这白草到底是如何形成的，只知道天魂界只此一处有。”

　　“老头子，能不能告诉我，你为什么这么需要这三株白草？”凌潇很是好奇地问道。

　　被问及原因，天草老者不由得长长地发出一声感慨：“唉……年轻的时候拒绝了某个女人，结果那女人一气成疾，眼看着就要死了，我觉得应该补偿她一些，所以想炼三颗回天续魂丹，而这三株白草就是这回天续魂丹最后一种主药材。”

　　凌潇姚婉几人暗自腹诽了老头子不知道多少遍：你不是不近女色么？怎么也会为了女人而受人要挟？

　　“好了，别说这么多了，快点把你们在城中的人马都召到这儿来，准备应付接下来半个月的战斗吧！”天草老者急忙岔开话题，朝着凌潇说道。

　　凌潇把目光投向纳兰杰，略带着戏谑地说道：“纳兰公子，想必事情你也知道了。做这件事情的好处便是能够得到天草宗宗主的好感，好处颇多；坏处就是，你的手下和你有可能会死。做不做，看你自己的选择。”

　　“做，为什么不做？”纳兰杰故意将胸膛一挺，可他挺胸膛的时候还下意识地身子一缩，将他的心虚不小心地给表露了出来。

　　凌潇几人用怀疑的目光看着纳兰杰，看得他心里直发毛：“怎么？不相信我么？”

　　说罢，纳兰杰拿出了联系用的魂石，高声说道：“方洪照，立刻带着兄弟们来白草山的山顶……对，马上！”

　　纳兰杰吼完了这些话，长长地松了一口气，突然发现凌潇、凌诗雨和姚婉在偷笑，顿时明白了过来：“你们在激我？”

　　凌潇耸了耸肩膀：“是啊，纳兰公子。刚才表现不错嘛，很像个男子汉。”

　　被凌潇这么一夸，纳兰杰觉得自己似乎真的很像个男子汉。

　　纳兰杰一脸得意：这样，姐姐该不会再说我是个没用的废物了吧？

　　大约一个小时之后，方洪照带着五千多名神魔联盟战士的队伍爬上了山顶。

　　方洪照气喘吁吁，看得出来，他们赶得很辛苦：“公子，何事？”

　　纳兰杰指了指凌潇，没好气地说道：“听他的吧。”

　　凌潇收起了脸上的嘻笑，一脸严肃道：“各位，因为某些原因，我们要在这儿呆上半个月了。在这半个月内，会不断地有敌人想要来骚扰我们。大家所需要做的事情，便是将那些家伙赶跑，或者是，杀死！”

　　说到“杀死”之时，凌潇加重了语气。

　　其实，根本不用他加重语气，此时他身上的杀气已经很好地解释了这个词。

　　“为什么不是半个月后？”纳兰杰有些纳闷儿，不禁问道。

　　“因为，有些人注定拿不到，所以他们便有可能会提前上来，将这团云雾破坏掉。”凌潇很是认真地解释道。

　　纳兰杰哼哼了两声：“会有这么无聊的人？损人不利己？”

　　“有的。”天草老者哈哈笑道：“正是因为时刻防着各种各样的可能性，所以我这个徒弟才能从命魂界一直活到现在，哈哈！要是换成你小子，早就死在了命魂界。”

　　被天草老者这么说，纳兰杰有些不爽，可一想到“萧北珉”的独到之处，他纳兰杰也只有闷不吭声的份儿了。

　　“好了，各位分成五组，每组一千多人，三组轮流着守山道，两组轮流着守这团云雾。凡是有靠近之人，先轰飞了之后再说！”

　　凌潇这话放得够狠，要是那些打这三株白草主意的人听到了，不知道会做何感想。

　　“是。”众人应诺了一声，方洪照很是迅速地便将这五千多人分组，按照凌潇的话去做了。

　　什么事情都是凌潇去做了，纳兰杰自觉得无聊，仰望着天空，突然想到了什么，脸色一变：“要是敌人从天上攻来，那该怎么办？”

　　凌潇指了指天空之上某个悬浮的白点，道：“看见了没有？”

　　“那是什么？”纳兰杰很是好奇地问道。

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“你看见没有，谁不在这儿了？”

　　纳兰杰环顾四周看了一个遍，这才发现，天草老者已经不在山顶地面之上了。


第707章 药补

　　从凌潇他们驻扎到山顶之后，除了几只飞鸟经过他们头顶的上之外，便再也没什么可疑人物前来叨扰。

　　第一天甚是平静地过去了，神魔联盟那些战士们也不禁有些郁闷，打起哈欠来。

　　不过，哪怕是众人再闲，凌潇也没闲着。

　　天草老者送了凌潇一个炼药用的大炉鼎，外加上一枚炼药用的七彩火种，让凌潇闲着没事就在这儿炼药玩儿。

　　虽然凌潇不知道这大炉鼎叫啥名字，可看它古色古香的样子，应该有了不少年头。

　　那枚七彩火种更是好用，凌潇直接把它融入到体内，只需要用五行气魄的火行稍加催动一下，便能发出七色火焰。

　　有了这两样东西，炼药可谓是事半功倍。

　　当然，凌潇并没有因为天草老者送了他两件东西他就感恩戴德，反而因为在这儿当免费的炼药苦力让他很是不爽。

　　“老家伙，要不是因为被你拖下水，我才懒得做这些事。”凌潇不满地哼哼着，一边又加大了火势，七彩火焰呼呼缠绕着药鼎烧了起来，甚是炫目。

　　“原来他真的是一名炼药师……”姚婉越看这家伙就觉得他越神秘，看他这炼药的气势和手段，绝对称得上是炼药大师。

　　“唉，他是炼药师又关我什么事？只要他答应我的能做到，让我完成任务，我还是早点离开为妙。”姚婉收敛起了心神，继续闭目休养精神去了。

　　当！一声清脆响亮的炉鼎震动声音将众人的耳膜震得嗡嗡作响，所有人下意识地把头往凌潇那儿看。

　　只见凌潇满脸都是黑灰，再加上那阴沉的脸色，让他的脸变得更加地黑。

　　“炸炉了？”纳兰杰不知道炼丹药，他只听说过这个名词，见这声声音这么响，所以便脱口而出。

　　凌潇没好气地白了纳兰杰一眼：“炸炉？炸你妹啊！全都给我接着！”

　　凌潇拿出很久没用的铁扫把，恶狠狠地砸在了那炉鼎的鼎身之上。又是当的一声，随着炉鼎盖飞起，数千颗丹药从炉鼎之中跟着飞出。

　　凌潇用手朝天一甩，这数千颗丹药便一一落在了场上众人的身前。众人伸手一接，便将那颗丹药接在了手中。

　　“青级丹药——强魂壮魄丹，效果不用我说了，相信你们应该都知道。”凌潇很是不满地打了个哈欠，自己随口吞下一颗之后，便靠在山顶上的某一块大石头上昏昏沉沉睡去了。

　　为了炼这一炉丹药，他整整花了一天一夜。要是普通的丹药也就得了，偏偏这种丹药特别耗神，饶是凌潇精神力强大，也被折磨得心力交瘁，倒地便睡。

　　众人手中拿着这颗散发着浓郁香气的丹药，老半天没缓过神来。

　　强魂壮魄丹，那可是他们上百年的积蓄才能够在各大世家的商会中买得到的补品啊！

　　只要服下一颗，他们使用的魂力就能发挥出本级别的最高杀伤力而自身不受损伤。也就是相当于他们每一次攻击都是相当于奋力一击的自爆，可是又不用担心魂魄随着这自爆而爆开。

　　这种丹药虽然称不上逆天，可是“变态”两字，却是担当得起的。

　　虽然前期的强烈药效只有一个月，可一个月之后，这丹药的滋补药效依然能帮助服药之人迅速恢复因为修炼或是战斗之时所消耗的魂力，可谓是大补丹药之中的极品！

　　通常猛药副作用都很大，可这种丹药不仅仅无甚副作用，残余的药效还能发挥作用，它的作用和价值，不言而喻。

　　纳兰杰强行咽下了一口唾沫，眼睛直直地盯着双指之间的丹药，喃喃道：“他娘的，还真是强魂壮魄丹。”

　　说罢，纳兰杰便将这颗丹药放进了嘴中，一口吞了下去。

　　见纳兰杰带头吞下，其他神魔联盟的人也随后将丹药服下。

　　刹那间，整个山顶之上一团团浓郁的魂力从每个人的头顶之上升腾而起，在他们头顶上空相互融合。

　　山下的白草城之人全都被山顶上的异像吸引了眼球，抬头望去，便看到了山顶之上那漂浮着一层美丽云海。

　　众人心下大喜，此刻，他们体内充满了力量，魂链更是隐隐发出光芒，大有一举突破现阶段级别的气势！

　　哪怕是纳兰杰这种胆小鬼，在服下药之后，也有很想找人大战一场的冲动。

　　“上次姐姐身边那个炼药师花了一个月时间才炼制出十颗强魂壮魄丹，还牛气哄哄地说他的炼药术有多高明。和这个萧北珉比起来，简直就是垃圾一个。”

　　纳兰杰不禁想起上次死乞白赖地在他姐姐那儿要来了一颗强魂壮魄丹，还惹来他姐姐一顿呵斥，说自己浪费，心中顿觉得甚是郁闷。

　　人比人比死人啊，纳兰杰算是再也不敢小看这个“萧北珉”了。先别说其他的，就凭他一天时间就炼制了五千多颗强魂壮魄丹，大概真的除了天草老者的四位真传弟子，这个天魂大陆之上再无其他人会超过他了。

　　哪怕是纳兰杰再傻也知道，好好地和“萧北珉”弄好关系，以后多多少少沾点儿光总会是有的。

　　听说炼药师只要有足够的药材，便可以炼制提升实力级别的丹药，自己修炼不行，那就靠丹药也不错，嘿嘿……

　　纳兰杰打着如意算盘，其他人也各有各的想法，只有凌潇依旧呼呼大睡，什么事情也不知道。

　　凌诗雨紧紧地靠着凌潇，手中紧紧握着那本诅咒灵书，不敢有丝毫懈怠。

　　她觉得，这个看起来很强的男人，在这时候最需要的便是自己的保护。在这个陌生的世界里，也只有自己是他最信得过的人了。

　　想到了这儿，凌诗雨不禁一脸的红晕和满足：自己终于可以不用拖他的后退，独挡一面了么？

　　山下白草城的城主府中，白倪望着白草山顶上那一片浓郁的魂力云雾，不禁哑然失笑：“原以为除了天草老前辈以外，他们没什么力量。看来，哪怕是一群猪狗，只要有天草老前辈炼制的丹药，他们也能变成一群豺狼虎豹啊。”

　　白倪收到了家主的消息回复，那便是顺其自然。所以他现在很是悠闲地看着城内的一举一动，无甚心理压力。

　　城内来了许许多多的怪人，只要他们不伤及城内居民，白倪自然可以不理会他们。

　　当然，这些人的资料大部分落到了白倪的手中。身为城主，有什么人在他地盘上他还是有必要知道的。

　　“唔，这次天草老前辈怕是有麻烦了，嘿嘿。”白倪看着四个人的详细资料，脸上挂着别样的笑容。

　　天草老者的修为虽然高，可在天魂大陆，他的战斗力比起他的炼药术来却是差了一大截。

　　身为天魂界强者，天草老者最多只能算是中等偏上。在武力上能胜过天草老者的比比皆是，那四个家伙便是其中的四个。

　　“呵呵，真不知道他们为什么会来。”白倪微微笑着，随手折下了院落之中一棵桃花树的树枝。

　　又是平静地过去了一天，直到第二天晚上，凌潇刚刚睡醒，连懒腰都没来得及伸，立刻一骨碌跳了起来：“大家准备，有敌人来了！”

　　天草老者和凌潇说过，地面上来的人全都归凌潇负责，他要负责从天上来的。

　　所以凌潇也没奢望天草老者出手，立刻朝着众人喊道：“西北方向，一百五十人；南方，两百人；东方，两百一十人。准备干掉他们！”

　　那些守在各个方向的神魔联盟战士并没看到人影，对凌潇的指示表示怀疑。

　　可这些战士训练有素，哪怕是心中怀疑，服从命令他们还是做得到的。

　　当他们做好一切战斗准备的时候，果然，在他们的方向出现了一群黑乎乎的影子，估摸一下，差不多就是凌潇所说的相对应的人数。

　　“这家伙好厉害！”众人将心中的疑虑一扫而空，全身心投入到战斗戒备之中。

　　“轰死他们！”当那些敌人进入到神魔联盟战士们的攻击范围之内时，随着凌潇一声狂吼，战士们一个个链魂光芒大作，一团团最为本源的魂力攻击发出，呼呼飞向了那些扑上来的敌人。

　　那些家伙自然不是什么善茬儿，见对方发动魂力攻击，也就纷纷拿出了各自的手段。或是祭出法宝抵挡，或是直接发出魂力将轰向自己的魂力打消。

　　拿出法宝抵挡的人稍稍好一些，受到了那些看似普通、实则杀伤力极强的魂力冲击，稍稍后退几步便稳住了身影。

　　那些直接用魂力打魂力的家伙们可就惨了，他们没怎么料想到，这些平日里自己随手便能打消的魂力，今天所发出的威力竟然如此之强！

　　噗噗……

　　“啊！……”

　　随着一道道魂力打中身躯的声音和随后的惨叫声响起，同时从三个方向攻来的敌人有一大半便在第一轮进攻之中被打成了血雾。

　　“有古怪，快闪！”

　　有些精明的家伙立刻发现了不对劲，用最快的速度往后方撤退。

　　“想逃！？门儿都没有！”凌潇高高跃起，朝着南方向那逃跑的数十人一屠神挥出！


第708章 四老怪

　　那些正在逃跑的家伙知道身后有人正在攻击他们，可他们并未感觉到身后有什么异样，也就没有回头理会。

　　直到凌潇的屠神一刀斩断他们身后的同伴之时，他们才发觉过来。

　　可是，也就是几百分之一秒的时间，当他们发觉的时候，他们发现自己的身躯竟然也变成了两截！

　　没有和这些家伙，呼呼数声，屠神便将这些死去之人的魂魄吸收了进去。

　　西北方向逃跑之人也是没感觉到任何的危险，可是当他们意识到危险之时，他们的身躯已经动弹不得了。

　　在他们眼前，无数古怪的黑色符文在空气之中飘来飘去。这些符文他们一个都不认识，直到最后一个他们认识的符文之时，他们那迷蒙的眼睛一下子惊恐地亮了起来。

　　那个符文的字，赫然呈现出一个大大的“死”字。

　　“啊……”西北方向那些逃跑的家伙一个个惨叫着栽倒在地，只是在地上动弹了几下，立刻满脸乌青，一动不动，犹如中毒的死状。

　　东面的敌人没人拦截，多逃出了数百米，身躯却是突然爆了开来。

　　砰砰砰砰……一阵阵肉身爆炸的声音响过之后，四周一下子静了下来。空气之中残留着血腥的气息，随风飘散开来。

　　第一拨攻击就这般结束，顺利得出乎神魔联盟战士们的意料。

　　在他们感到意外的同时，他们也意识到，服用了强魂壮魄丹之后，他们的力量确实增强了不知道多少倍，心下不禁暗暗狂喜。

　　只要能撑过这段时间，他们相信，他们的级别一定会有所突破。

　　凌潇看着天空之上那名依旧悬浮着的老者，无奈地撇了撇嘴。

　　“你这家伙办事不努力，要不是本宗主亲自出手，刚才那些家伙已经逃了。”天草老者的声音传到了凌潇的脑海之中，凌潇哼哼了两声，没有回答。

　　他又不是三头六臂，现在也只是七魄赤级，表面实力对付一个普通的黄级尚可。老头儿对自己的要求，是不是有些太过分了一些？

　　不管怎么样，今夜这一拨试探性攻击，算是过去了吧。

　　凌诗雨拿着诅咒灵书，半天没有反应过来。她怎么也没想到，她师伯留给她的这本书，竟然有这般大面积的杀伤作用。

　　“师伯，谢谢您……”凌诗雨默默地在心底念叨了两句，随后又打起精神来，回到了凌潇身边。

　　白草城中某一处旅店的房间之中，一名紫发老男子看着在白草山山顶之上所发生的一幕，嘿嘿笑了笑：“一群乌合之众而已。”

　　这名紫发老男人一笑，他那同样紫色的嘴唇一动一咧，露出了一脸的紫牙，那模样要说多恶心就有多恶心。

　　身边另一名红发老妪不屑地哼哼一声：“我看你这群试探的家伙更像是乌合之众。”

　　紫发男子被红发老妪一激，怒不可遏地拍案而起：“红婆，你敢嘲笑我？”

　　被称作“红婆”的红发老妪依旧冷笑道：“怎么了，紫发？我说的难道不是实话？对方一人未伤，你这群‘精英’倒是被人家的‘乌合之众’消灭得干干净净，到底谁才是乌合之众啊！”

　　“信不信我干了你？”

　　“你现在还有这功能吗？有种你就来啊！”

　　两人怒眼相瞪，互不相让，身边一黄袍老者连忙劝道：“我们认识了不知道多少万年，听听我黄袍的劝，有什么仇还能看不开吗？”

　　“仇只会越久越浓，哪里会越久越淡？你们都别吵了，吵得我烦了，我就让你们一个个变成哑巴。”一个恹恹的声音响起，这声音的主人是一名绿衫少女。

　　可是，那三人一听到她的声音，却马上闭上了嘴，不再吭声。

　　那绿衫少女显然对自己的恐吓效果甚是满意，露出了一个极其得意的笑容。

　　那少女虽然模样儿清新，可是，她浑身上上下下无不透射着一股老气横秋，哪里有半分少女的气质？

　　“紫、红、黄、绿，四大老怪都来我白草城了，看来天草老者的对头甚多啊，嘿嘿。”城主府中，白倪轻轻地呷了一口上等的云雾茶，朝着对面的白源说道。

　　白源随意一笑，放下已经放到嘴边的茶杯，道：“家主让我来帮你，其他人可以放过，纳兰杰和萧北珉两人一定要留下，倪弟可别大意了。”

　　白倪一副满不在乎的样子：“我们白家现在胆子倒是挺大，看来是打算彻底打算天草老者啊。要是这次事情给他挨过去，我们白家岂不是吃不了兜着走？”

　　“唉——”白源长长远叹了一口气：“没办法，神魔之塔逼的。我们白家要是不配合那个老不死的行动，拿下天草宗，那被灭的将会是我们白家。”

　　“他要是敢灭我们白家，难道其他三大家族会坐视不理，看着我们玩完么？”白倪依旧一脸不在乎，虽然他的心里并不是如此。

　　他虽然站在家族这边，可他最是痛恨家族的一点便是任神魔之塔摆布。在白倪看来，只要四大家族公然和神魔联盟联手，也不至于被神魔之塔那老不死的控制着走，如此被动。

　　白倪是空有杀贼之心，却是没有回天之力。这次的行动，要不是因为家族的意思，其实他更愿意帮助天草老者一把。

　　白源似乎看穿了自己堂弟的想法，很是不屑地哼了一声：“倪弟，你想得太简单了。四大家族人人自顾，我们要是不听那老家伙的，他自然就会去找其他三个家族合作。就像今天这四个老怪，虽然他们每一个都有独战天草老者的实力，可真的四个家伙凑在一起，还不知道会坏成什么样子。”

　　白倪倒是不知道这四个老怪和天草老者到底有什么过节，饶有兴趣地问道：“这是为何？”

　　白源解释道：“其实，红婆和绿衫当年都是天草老者的追求者，红婆还好一些，只是暗中相思，天草老者就当作没看见。可是绿衫是个敢爱敢恨的女子，她直接跑到天草宗去，结果……”

　　白倪不禁笑了起来，这结果自然是不言而喻。被天草老者无视倒也就罢了，以当年天草老者的傲气，说不定会将绿衫给轰出来。

　　白源不知道白倪在想像当时的情形是什么样子的，继续说道：“结果，绿衫示爱不成倒也罢了，天草老者还当面数落了绿衫一顿。说她什么好好的炼药术不学，偏偏去学毒术，气得绿衫当即就发出毒誓，只要天草老者敢爱任何一女子，她就毒得那女子生不如死。”

　　“哈哈，有意思。”白倪笑得极其灿烂，这些老前辈的八卦之事，听起来比家族的事情好玩多了：“紫发和黄袍那两个老东西又如何了？”

　　白源意味深长地笑了笑，道：“要是你喜欢的女人喜欢上别的男人，你会怎么想？”

　　“杀了他。”白倪忍不住嘿嘿一笑：“这关系可真是复杂啊。”

　　“紫发当年苦追红婆不成，黄袍正是绿衫的追求者，你说这四个老怪物聚在一起，他们能杀得成天草老者么？”白源把茶当成了酒，举杯一饮而尽：“这个我们并不管，白草归谁也没关系，那两个家伙……”

　　“活要抓人，死要抢尸，对么？”白倪不屑地看了白源一眼：“这事在我白草城，我自然责无旁贷。”

　　白源点了点头：“倪弟能够如此想就好……”

　　“不过，那群神魔之塔的黑袍祭司必须全部给我滚蛋！”白倪突然恶狠狠地说道：“叫他们给我滚出白草城，他们要动手，让他们到城外动手去！”

　　白源长长地叹了一声，对于自己这个外柔内刚的堂弟也是无可奈何。

　　※※※

　　天草老者悬浮于天空已经三天三夜了，他一边静思着，一边回顾着自己的往事。

　　想起那意气风发时的傲气，以及令无数红颜心碎的过去，天草老者脸上露出一种又开心又苦涩的笑容。

　　绿衫当年看着自己的决绝眼神，天草老者宛如昨日。

　　正是因为这个原因，令天草老者面对着自己一生的挚爱而不能接受。

　　因为天草老者知道绿衫的手段，除非自己和婷儿寸步不离，否则，婷儿必死无疑。

　　可是，现在婷儿即将寿命将尽，他除了为对方延续寿命，还能做些什么？

　　这一生，天草老者唯一感到亏欠的便是这名叫做婷儿的女子。此次前来取得白草，正是为了婷儿。

　　可是，不知道是谁走漏了消息，天草老者此行的目的被那四个纠缠了自己一辈子的老怪知道了，让他们全都杀到这儿来了。

　　没办法，天草老者只能病急乱投医，寻求凌潇的帮忙。

　　凌潇是天草老者当年无意之间的栽培，却是成长如斯，必定有其过人之处。

　　哪怕他现在实力不济，单凭他手中的屠神证明了他是那个老家伙的孙子，天草老者就相信，凌潇一定有办法帮助自己度过难关。

　　其实，要是被凌潇知道天草老者此时麻烦的根源，一定会被凌潇用铁扫把给拍死。

　　因为拒绝女人而惹出的麻烦？你丫傻呀，像你们凌爷这样，全都收了不就得了？

　　幸好，凌潇并不知道事情的来龙去脉，所以他依旧心情大好地炼制着各种各样的丹药。

　　凌潇发现，自己上次炼完强魂壮魄丸之后，精神力的恢复竟然比以前要快上许多。

　　而且，丹药给这些战士带来的好处也是显而易见的。

　　所以，现在正是闲来无事的时候，反正原材料都用那老家伙的，凌潇不趁这机会炼制丹药，更待何时？


第709章 应对之策

　　接下来几天，时不时都有一些不开眼的家伙前来骚扰。不过，都未能过得了那些神魔联盟战士那一关。

　　在凌潇丹炉鼎之中越来越多成形丹药的帮助之下，那些联盟战士先后服下了增加魂力爆发力量的强魂壮魄丹、增加肉身力量的筋骨丸、增强精神力的神精散……

　　这些联盟战士也不怕当凌潇的药罐子，凌潇炼出多少药，他们就吃多少。这些战士的平均级别是两魄到三魄的黄级，在凌潇这些丹药的提升之下，愣是把他们的战斗力提到了两魄到三魄的绿级战斗力。

　　五千多名两到三魄绿级巅峰，每一次攻击都相当于绿级魂链的自爆，这般变态的战斗力，哪怕是和白草城两万战士的部队硬拼，估计也有得一战。

　　只是，这些天来的都是些小虾米，那些家伙无用武之地，倒是急得他们恨不得将精力旺盛的力量全砸在地面之上，将这座山顶给砸出一个坑。

　　“再这样下去，那支部队会越来越强，想要对付他们怕是有麻烦。”白草山下，紫红黄绿四老怪稍稍仰头望着那山顶上的部队，黄袍像是在自言自语地呢喃着。

　　拥有一张清新艳丽、却是满带着沧桑的少女脸庞的绿衫冷笑道：“怕什么，现在只不过是在和那自恋的老头儿玩儿罢了。等到姑奶奶我出手，还有他那些小虾米活下来的机会吗？”

　　听到绿衫要亲自出手对付这些小虾米，其他三怪脸上露出一脸幸灾乐祸和恐惧相互交织的表情。

　　想当初，绿衫心情不好的时候，有一个小家族之中一个不长眼的纨绔子弟惹毛了她。随后，那整个小家族一万多人和家中的所有鸡犬宠物，甚至连植物都被绿衫给毒杀了个干干净净。

　　自此之后，绿衫毒女的名声响彻天魂大陆，再也无人敢惹。

　　不知道多少万年来，在一般情况之下绿衫不会对没招惹她的小虾米出手。只是这次这些家伙不长眼，竟然帮助天草那个老混蛋，所以非得让他们死不可。

　　“那就这么说定了，绿衫负责对付那五千神魔联盟的小家伙，我们仨对付天草老头。”一提起对付天草老者，紫发眼中满是冷蔑，杀气森寒。

　　“对了，还要留下一个对付白草城内对白草有企图的家伙。”黄袍老者道：“这个城内，并不是只有我们才想对付天草老头儿，我可不想让其他家伙扫了我们的兴。”

　　“那行，那就你留下对付杂鱼吧。”红婆哼哼说道。

　　紫发当即说道：“不行，要留下对付杂鱼也应该是你！”

　　红婆不满地瞪着紫发：“你这话是什么意思？”

　　“还不是怕你对那老头儿念念不忘，到时候反而出手对付我！”紫发说得像是煞有其事一般：“反正我是信不过你！”

　　“紫毛老怪物，你这是在向我挑衅！”

　　“挑衅就挑衅，你又能拿我如何……”

　　看着这两个一见面就吵的家伙，黄袍一脸无奈。

　　买卖不成仁义在，相爱不成就成恨，这两人就是最为经典的例子啊。

　　绿衫冷冷地看着两人争吵，直到他们吵得筋疲力尽了，她才开口说道：“红婆，紫发所说有道理，你带着紫发的手下，留下来对付那些想要浑水摸鱼的杂鱼。”

　　绿衫显然是这群人当中的老大，她一开口，哪怕是性情刚烈的红婆也只能乖乖地闭上嘴巴。

　　紫发挑衅地盯着红婆，脸上露出得意之色。

　　红婆恨恨地咬了咬牙，不再言语。

　　“凌潇，有一人你要小心。此女名为绿衫，乃是天魂界第一毒女。她的毒术和我的炼药术有得一拼，哪怕是这些队伍都服下了驱毒丸，也一定不是这女人的一招之敌。”

　　天草老者飞得高望得远，他看见了山下那一点绿，便知那个当初上门求爱不成、反目成仇的毒女来了。

　　“毒？”凌潇心中想了无数个办法，愣是没想出有什么办法可以对付。

　　凌潇在命魂界和地魂界的时候也喜欢用毒，可是他知道自己所用的毒和对方天魂界第一毒女比起来，简直就是小儿科。

　　想要对付这名毒女，靠正常的手段是不行的。

　　反复思考了许久，凌潇突然想起了一人，心下不由得满是希冀。

　　准确地说，是一只蜘蛛。

　　“小绿，你有办法对付那毒女么？”这话一出口，凌潇便觉得自己有些异想天开了。

　　朱小绿只不过是地魂界的一只妖魔，怎么可能会是天魂界第一毒的对手。

　　“可以试试。”朱小绿那冰冷的声音突然在凌潇的脑海之中响起：“只要是毒，对我来说都是补品。我靠毒进化升级，越毒越好。我要担心的是，这补品对我来说会不会太多了。”

　　“如果太多了，会怎么样？你会死吗？”凌潇听朱小绿说可以试试，心中先是一高兴，可随后朱小绿的担心让凌潇不由得又有些不安。

　　要是朱小绿在这儿“撑”死了，凌潇不知道会有多内疚。

　　“不会死，最多就是昏睡，只是不知道会昏睡多少年。”朱小绿平静地说道：“凌潇，让我来吧。这是我进化的绝佳机会，如果我昏睡过去了，只要我能醒来，一定会是直接升到紫级巅峰。”

　　凌潇点了点头，富贵险中求，朱小绿的冒险倒是很合凌潇的心意。

　　只要朱小绿不死，那一切都可行。

　　“老家伙，除了那个毒女，还需要注意什么？”暂时安排好了让朱小绿对付绿衫，凌潇又朝着天草老者问道。

　　“紫发的雷动九天诀，黄袍的阴阳轮回术，红婆的花开彼岸天，都是他们的成名绝技。我不知道他们谁会安排来对付你们，所以你都了解一下吧。”

　　显然，天草老者对他的死敌也是知之甚多。

　　雷动九天诀乃是天魂界的最高五行气魄技能之一，此诀一出，方圆万里之内一片雷霆，毁掉一座没有防护阵的城轻而易举。

　　黄袍的阴阳轮回术则是一种灵慧魄的顶级技能，其作用能够让人的灵魂出窍，堕入轮回之道，直接转世投胎而去。

　　红婆的花开彼岸天是一种混合技能，此招使出，在她的精神覆盖范围之内，四处一片红色的花海。

　　红色的花海能够让人迷乱，出现错觉，胡乱攻击。

　　这三人的技能可以群攻使用，也可以汇聚于对手一人身上。说起来好像没什么，可只有亲身体会见识过他们的绝活，才会明白其中的恐怖之处。

　　听天草老者这么一说，凌潇自然不会认为天草老者在唬他。

　　可是，对于他们而言，自己明明只是一个微不足道的小人物，为什么天草老者要向自己解释，难道他就那么相信凌潇可以帮他解决其中一个？

　　说实话，凌潇倒还真是可以替天草老者解决其中一个。

　　“我帮你对付黄袍吧，当然，前提是我要先帮朱小绿对付完那个毒女。”凌潇哼哼说道：“老头儿，我相信你有足够的底牌能够应付这四人，要不然你就不会只身一人来这儿了。我就不相信，你在天魂界行医那么久，就没什么铁哥们帮你么？”

　　天草老者嘿嘿笑道：“有是有，不过那人现在不知道死哪儿去了，你知道他在哪儿吗？”

　　凌潇翻了翻白眼：“我哪儿知道……”

　　话还没说完，凌潇立刻沉默了片刻，缓缓道：“你说的是魔魂之主凌灭天那个老家伙？”

　　“哈哈，小家伙聪明。这么多年，我就他一个铁哥们，其他人我还真看不上。”天草老者甚是爽朗地笑道。

　　凌潇无奈地说道：“不好意思，我倒还真不知道他现在在哪儿，虽然他已经回到天魂界了。”

　　“哦，是吗？”天草老者若有深意地笑了笑：“好罢，他躲着不出来就算了。用不着他，我也有办法和那四个家伙斗上七天七夜。剩下的，就看你的了。”

　　“好。”凌潇随口应承了下来，然后陷入了沉思之中。

　　凌潇有一个疑问，天草老者和自己的爷爷是老相识，铁哥们，自己真的只是他无意间碰上的一个小东西么？

　　如果不是，那将《天草纲目》“卖”给自己这件事儿，到底是爷爷的安排，还是爹爹的安排？

　　凌潇原以为来到天魂界许多疑问就会解决，没想到，疑问却是越来越多。

　　“算了，先帮这老家伙渡过这次难关再说吧。”凌潇心中暗暗想着，这几天，他除了炼药以外，还在众人的眼皮底下悄悄地做了一件事。

　　能不能对付得了那四个老怪，就在此一举了。

　　“霍小桃，你那个阵法到底有没有效果？”凌潇越想越觉得发毛，将所有希望压在这个嘴上没毛的小子身上，是不是太儿戏了一点？

　　神魔令牌的空间之中，霍小桃拍了拍胸膛：“凌潇哥哥，放心吧。我们天魂界霍家的阵法可是出了名的，到时候保管你的敌人直着进来，横着出去！”

　　凌潇咬了咬牙，哼哼道：“好，就信你小子一回。要是把我们都坑死了，那你就得陪葬！”


第710章 攻山之战

　　霍小桃不以为然地哼哼了两声：“放心吧，在天魂界，有这三件宝物在手，你们霍哥怕过谁……哎哟！”

　　凌潇用精神力恶狠狠地给了霍小桃的脑袋瓜子来一下：“少在你凌爷面前称哥！”

　　霍小桃不满地哼唧了几下，不敢再做恬噪，可他心底却是将凌潇诅咒了个一百遍啊一百遍：“就知道使用童工，还是个虐待童工的恶老板，迟早会有喝凉水塞牙、走路绊石头的报应！”

　　凌潇才不管霍小桃心里在想什么，在关键时刻，他也想要提升一番自己的实力，以策万全。

　　“老头子，有没有什么好的技能教我一两手？我可是两手空空来到天魂界。”凌潇朝着天草老者哭起穷来了。

　　天草老者的语气很是不满，道：“那尊百草神鼎本身就是件法宝，一座大山都能压得平。那七彩火焰更是毒物的克星、对敌致胜的宝物，哪怕是那四个老怪也不敢直接触碰，你还想要什么？”

　　“是么？”凌潇将百草神鼎收了起来，注入精神力，似乎还真是件宝物。

　　凌潇嘿嘿咧牙一笑，不再啰嗦，继续坐到了大树底下，开始闭目修炼。

　　他现在最后要做的一件事情，便是将自己从那三件天道至宝之中所修炼到的力量和霍小桃所布置的阵法融合在一起，以便自己能够更好的操纵这个阵法。

　　这个阵法虽然强大，可并不是万能的。其一，要是换作平日，布置一个阵法就要十多天，对敌之时谁会给你十天时间？

　　其二，那还得敌人自己往你的阵法之中闯，那样一来，这个阵法只能用作防守之用了。

　　刚好此次的行动便符合这两个条件，所以凌潇便用上了。

　　不过凌潇毕竟是头一次使用这种天道至宝摆成的阵法，最关键的是不知道其威力怎么样。霍小桃那家伙看起来人小，可吹起牛来可不小，天才知道他有没有把天给吹破了。

　　“算了，还是安心一些修炼吧。”凌潇不再去想其他，将自己的神魔控魂、轮回之道和未来预感三项能力融入到藏在地底的三件天道至宝之中，悄无声息地和三件宝物所摆成的阵法形成了共鸣。

　　要是有人有透视眼、能看到山内部的话，他们定能看到，以凌潇为中心，有三件闪着黑白光芒的宝物呈三角之势相互融合着它们身上所散发出的力量。

　　这些黑白光芒交织在一起，随即联成一片黑白混合的平面，将整个山顶区域的底部全都覆盖在了其中。

　　当然，没有人有透视眼，就算是有，他们不会去看山顶的内部。就算是看了，他们也看不到什么，除非他们也像凌潇那样，拥有三件天道至宝的力量。

　　几天的时光，又在平静之中悄悄地流过。

　　当第十五天的黄昏来临之时，已经闭目了数天的凌潇突然睁开眼睛，抬头看着那一团古怪的白色云雾，喃喃道：“差不多是时候了。”

　　也就是在这时，山下骤然间响起了一阵如雷般的喊杀之声！

　　神魔联盟的战士们放眼望去，但见山下数万人马朝着山顶之上冲来。为首四人，正是那紫红黄绿四名老怪。

　　看着这些多于自己数倍的敌人迅速逼近，饶是这些战士们力量已经提升了不少，心中依然发怵。

　　眼看这些人已经冲到了半山腰，忽然做出了一个令人有些费解的行动：那红色衣服的老妪竟然停了下来，并且留下将近五千人马停驻了下来，余下的战士才随着其余三怪冲杀过来。

　　凌潇冷道：“看来这四个家伙自信心很足嘛，留下一队清理浑水摸鱼者，剩下三人就足够对付我们了？”

　　凌潇这么一说，众人这才明白过来，一种被蔑视的愤怒让他们的血液开始沸腾：“敢小看我们，就让他们付出代价！”

　　“对，干翻他丫的！”

　　神魔联盟的战士不敢说身经百战，但好歹也是过着刀尖舔血的日子，发起狠来，那般气势也让凌潇甚感惊讶。

　　“兄弟们，好好打上一场！只要你们活着，以后需要什么丹药，尽管朝我开口！”凌潇放声说道。

　　“好咧！”有凌潇这般话，那些家伙更是忘了危险，心中除了战斗便是战斗。

　　绿衫一人当先，看着严阵以待的那些神魔联盟战士，不由得嗤之一笑：“就这般实力，也敢和本姑奶奶对抗？”

　　山下，一名身着神魔之塔白色祭司袍的年轻人抬头仰望着山顶，脸上露出嘲弄的神色：“还真是热闹啊……要不，让我这神魔之塔的白袍祭司也掺和一手？”

　　在这名白袍祭司身边，横七竖八地倒着数千具尸体。

　　这些尸体的服饰千奇百怪，各不相同，可是他们都有一个共同点。

　　这些尸体身上没有任何伤口，脸上还挂着十分甜美的笑意。

　　显然，他们死得很开心。

　　白倪和白源二人从城主府中的监视系统之中看到了那名白袍祭司，两人皆是脸色狂变。

　　许久，白源这才苦笑道：“倪弟，你现在终于明白，为什么我们白家不敢和神魔之塔对着干了吧？十大祭司的其中一人，哪怕是我们的家主联合家族内所有高手加在一起，也未必是他的对手啊！”

　　虽然承认白源的说法，可是白倪依旧不服气：“要是没人敢反抗，任凭神魔之塔做大做强，以后他们吞并我们是迟早的事。”

　　白源无奈地叹了一口气：“以前原以为帮助神魔之塔灭掉魔魂师一脉，这个天魂大陆就太平了，可惜，我们还是太天真了啊。只要是人，有贪欲，有权力欲，这世界就不可能太平。哪怕这个人是所谓正义和光明的化身，他依然逃脱不了人性。”

　　白倪忽然冷笑道：“三哥，你说说，如果没有凌枫在那儿牵制着，我们白家现在会是什么样子？”

　　白源先是一阵愕然，随后明白了白倪的意思，苦笑道：“倪弟，这些事情只能交给凌枫这样的疯子去做，而我们这些拖家带口的，只能在确认双方谁会获胜最后的胜利之时，才能明确地站在某一方。要不然，一旦站错队伍，等着我们的便会是灭门之灾。”

　　白倪知道自己的堂哥说得没错，只好不再与其争辩：“看着吧，先看看双方这一场会是什么样的结果。”

　　白草山山顶之上，凌潇命令着众战士只用魂力冲击对手，不要走出山顶的范围和敌人厮杀。

　　虽然不知道凌潇这个命令有何特殊的含义，不过他们现在对凌潇这个炼药师打心底佩服，自然没人去怀疑他的命令。

　　敌方阵营之中，紫发和黄袍二人早就飞上了高空，和天草老者战斗在了一起。

　　而绿衫则是走在队伍的前头，随手一挥，便将五千多名神魔联盟战士的攻击全都化解了开来。

　　在她这般巅峰高手面前，这些战士只不过是蝼蚁一般的存在。

　　平时绿衫是不会和蝼蚁计较的，只不过今天情况不同，这些蝼蚁惹她不高兴了。所以，她会让这些蝼蚁好好地见识一下，惹自己不高兴会是什么样的一种下场！

　　“小绿，准备好了？”凌潇眉头一皱，立刻发现了绿衫的意图，沉声喝道。

　　“随时都可以。”朱小绿幽冷的声音传到了凌潇的脑海之中。与此同时，绿衫的双瞳绿光一闪，随着她双手往前平平一推，一片浓绿色的光芒如海水的水面一般，波澜起伏地涌向神魔联盟的战士。

　　咻！一只巨型人面蜘蛛突然从人群之中跃起，无数白丝朝前洒了过去，和那片绿光触碰在了一起。

　　刹那间，那无数白丝变绿，如同吸管一般，迅速吸干了那片绿色的光芒。

　　咔嚓咔嚓……

　　如同骨骼被撑开的声音响起，那只巨型人面蜘蛛骤然间变大了两三倍有余！

　　“万年人面蛛？想不到在天魂界绝种的妖魔竟然还能再让我碰上，刚好抓回去当宠物！”绿衫脸上露出一抹欢喜之色，冷不防一道黑得发亮的刀形光芒从那只人面蛛的方向朝自己挥来。

　　“嗯？”绿衫面色一阵凝重，直觉告诉她，这道黑色刀芒触碰不得。

　　可是，她绿衫有她绿衫的骄傲，要是在这种时候躲闪，岂不是会被那老混蛋更加瞧不起？

　　“万毒斩！”绿衫十指如兰，迅速将身上的毒魂力变作一道绿色的刀芒，朝着对方那道黑色刀芒撞了上去。

　　噗！

　　绿衫看着自己的刀芒毫无阻力地被对方给劈了开来，目瞪口呆！

　　“该死！竟然是屠神！”在生死关头，绿衫再也顾不上傲气，立刻躲闪了开来。

　　呼！那道黑色的刀芒从她身边掠过，斩断了她的几缕绿丝，吓出了她一声冷汗。

　　轰隆！

　　黑色的刀芒斩在了绿衫的身后，一道两米宽的裂缝直直地朝前方延伸而去，直达前方数百米方尽。在这两米宽、数百米长的区域，原本行进着的部队化作了一堆四处飞散的血泥，鲜血和污秽物喷洒在了两边的同伴眼里、脸上、身上。

　　那些幸存的家伙错愕地看着刚才还生龙活虎的同伴转眼间连尸体都不见了，愣是半晌都没反应过来。

　　“可恶！原来凌枫躲在那里面，那还有什么胜算？”

　　绿衫正想逃跑，忽然间想起凌枫此时正在魔魂山之中闭关疗伤，脸上不由得露出一个恶意的笑容：“要真的是那嚣张的凌枫，他怎么会如此藏头露尾来偷袭？我倒是要看看，那个使用屠神偷袭的家伙到底是谁？”


第711章 天魂之妖？

　　凌枫在天大陆的名声只有两个字：疯，狂。行事疯魔，为人狂傲。

　　以凌枫那样性子的人，要让他躲在人群之中暗算自己，绿衫觉得那是不可能的事情。

　　所以，那个偷偷摸摸的家伙一定是另有其人。

　　不过，既然对方能将屠神发挥出如此威力，绿衫也不敢轻易往前冲，怕再被那家伙暗算。

　　而那些被凌潇一屠神斩得心惊胆战的家伙们也一个个愣在了原处，不敢前进，也不敢后退。

　　其实，这一刀已经将凌潇来天魂界之后吸收到的所有灵魂力量都耗光了，他现在正躲在人群之中呼哧呼哧喘着气，面色赤红。

　　要让他再挥出那样惊世骇俗的一刀，他现在是有心无力了。

　　可是，绿衫和那些攻山的家伙并不知道，所以不敢进攻。而凌潇身边的那些战士也不知道凌潇的情况，还以为凌潇还能再度发出这样强大的攻击，一个个士气大为高昂。

　　有这么一个强力的后援，他们还怕什么？

　　“兄弟们，杀啊！”

　　随着方洪照一声高喊，五千多名战士一同祭起魂链，再度直接使用魂力攻击。

　　“耸耸……”

　　一道道强劲的魂力划空而出，居高临下，朝着还愣在半山上的四怪部队飞去。

　　红婆见绿衫一出手便失利，再也顾不得她的任务，直接带着余下的那些战士冲上前来。

　　攻山的人这才反应过来，一个个同样发出魂力攻击，朝着山顶上轰去。

　　毕竟还是攻山的人数占优，即便是神魔联盟的战士攻击力强悍，在对方多于自己两三倍的魂力对轰之下，他们的魂力也只能在半空之中化作一阵噗噗之声，四处散开。

　　“杀上去！”红婆一声高喝，那些攻山部队再次动了起来，往山上冲去。

　　虽然他们害怕突然又冒出一道黑色的刀芒，可这么久了也不见对方发出第二招，他们心中也就稍稍安定了一些。

　　也对，对方要是能一直发出如此霸道的攻击，他们还用得着攻山吗？

　　“敌人围上来了！”方洪照面露焦虑之色，朝着凌潇问道：“要冲出去吗？要不然被他们围住，我们就死定了！”

　　凌潇一口否决了方洪照的建议：“你们冲出去那才叫死定了！相信我，原地防守！”

　　方洪照只能咬了咬牙，看着敌人离他们越来越近。

　　在未近身之前，双方还是用魂力相互对轰。双方都会偶尔有几个不幸的家伙被流弹击中，直接爆了开来。

　　“绿衫，怎么，被那家伙一刀吓破了胆子么？”红婆难得找着了机会，嘲弄了绿衫一番。

　　绿衫不屑地哼哼了两声：“老女人，我只是在想，什么时候出手是最佳时机而已。”

　　红婆也是一声冷嗤，不再吭声，随时关注着场面上的战斗。

　　绿衫虽然很想冲上去，可是直觉告诉她，随便冲入那个山顶会有危险。

　　所以，她宁愿站在原地，看着那些紫发的手下去当试探的炮灰。反正损失的又不是她，她犯不着以身犯险。

　　“好精彩啊……”山脚下，白袍祭司那张洋溢着青春的脸露出会心的微笑：“屠神竟然在这儿出现，随手带回去送给义父，倒是个不错的主意。”

　　当凌潇那一刀挥出之际，城主府内的白源便摇了摇头：“原本打算悄悄将这家伙擒住，那他还有一条活路。谁知道，他竟然主动暴露出来寻死。难道，他不知道屠神在天魂界意味着什么吗？”

　　当元家新没能活着回白雾城白源便知道，元家新栽了。他也知道元家新去追纳兰杰，想要引出那手持屠神之人。

　　可元家新没回来，那只能证明，那手持屠神之人一定和纳兰杰在一起。

　　“那是屠神？！”白倪也是第一次见到屠神的威力，惊叹了一番：“难怪天草老前辈对那家伙如此厚爱，原来那家伙竟然是能够将屠神发挥出这般威力之人。他到底是谁？”

　　白源只知道那家伙叫萧北珉，可是，白源用脚趾头想都知道，那一定是个假名字。

　　神魔之塔的十大白袍祭司之一都来了，也就没白源他什么事情了，所以这兄弟二人便将所有注意力都集中在了白草山顶的战斗之上了。

　　“小绿，能撑得住吗？”朱小绿的身躯还在咔嚓咔嚓作响，看样子还在进化之中，凌潇忍不住用精神力和她交流。

　　“凌潇，把我收起来吧。这绿衫毒女的毒果然非同凡响，虽然对我有好处，可还是太多了。直到下次我不知道什么时候醒来，在那之前，你就不用理我了。”朱小绿的声音传到了凌潇的脑海之中。

　　“唉……”凌潇叹了叹气，只能将朱小绿收回了神魔令牌的空间之中，随即将注意力全部集中在了眼前的战斗之上了。

　　“潇哥哥，我可以帮忙。”朱小绿一回到神魔令牌的空间之中，唐影影忽然说道。

　　凌潇实在不想唐影影掺和到这样的血腥战斗之中，可是唐影影外柔内刚，并不是凌潇所能劝得动的。

　　“潇哥哥，你说得对。在没有绝对足够保护所有亲人朋友的力量之前，和敌人的厮杀再所难免。不会再躲在你们身后了！”

　　唐影影的语气之中甚是坚定，不由得凌潇反驳。

　　“好吧，你想怎么做？”凌潇无奈地问道。

　　“放我出来，你可以保护我，是么？”唐影影这句话根本就不是问来给凌潇回答的，因为她知道，凌潇的答案是肯定的。

　　“嗯。”凌潇心念一动，唐影影立刻化作一道金光，从凌潇的神魔令牌空间之中飞出。

　　“那是什么？一个小丫头？！”绿衫和红婆二人一怔，不知道那个浑身带着金光的小姑娘要搞什么。

　　可当她们知道这小丫头要做什么之时，她们想要阻止已经来不及了。

　　当那两万多的攻山战士即将和神魔联盟战士撞在一起时，唐影影双手一划，画出了两个金色的圆圈。

　　数千只金色的狮鹫从这两个圆圈之中飞出，发出汹涌澎湃的鸣叫之声：“啾——”

　　狮鹫的天赋异能——魂音声波！

　　“见鬼！那个小丫头竟然能控制兽魂！”

　　绿衫和红婆两人失声尖叫起来，可她们那尖叫声立刻便被无数身躯爆炸之声给掩盖了过去。

　　轰轰轰轰……

　　一片片血雾在神魔联盟战士面前爆炸了开来，他们还没来得及反应过来，他们面前的敌人已经化作一片红影，洒落了一地。

　　这到底是怎么回事？

　　联盟战士原以为会是一场苦战，却没想到竟然以这般结果结束了战斗。

　　当他们看到凌潇头顶上那片朦胧金光之中的影子之时，这才明白，还是凌潇替他们结束了战斗。

　　“萧老大万岁，哈哈！”

　　战士们个个兴奋地哇哇大叫，相互拥抱庆贺，都有一种恍然如梦的感觉。

　　或许更加残酷的战斗还在后头，可至少此时他们的心情是激动兴奋着的。

　　一招制敌成功，凌潇立刻把唐影影给收回了神魔令牌空间之中。

　　唐影影脸色煞是苍白，小胸口不停起伏地喘着气：“我终于……也杀人了么？”

　　凌潇无言以对。

　　在这样的环境之中，影影拥有了这样的力量，如果他不让影影使用的话，和自己战斗在一起的人可能会伤亡更多。

　　为了成全影影的纯洁而让更多的人丢了性命，这不是凌潇所愿意看到的。

　　虽然，凌潇也不愿意影影手上沾满血腥，可是，这又有什么办法呢？

　　最关键还是在于自己现在的实力不足，要不然，自己的影影就没必要手染鲜血了。

　　“等一切结束之后，再慢慢补偿影影吧……”凌潇只能在心底这么欺骗自己。

　　“天魂之妖？”那白袍祭司的眼睛愈发明亮，脸上满是一种收获颇丰的笑意：“这么漂亮的一只天魂之妖抓来当侍奴倒是不错，哈哈！”

　　“现在出手？”心痒难耐，白袍祭司往前一踏步，随后又停了下来：“算了，还是看看情况再说。天草那老家伙，可不是那么容易对付的。”

　　白袍祭司自言自语着，将往前踏出的一步收了回来，继续观战。

　　山顶之上，红婆和绿衫二人看着两万余人转眼间被消灭了个干干净净，当即哼哼道：“看来，该是我们出手的时候了。”

　　绿衫始终觉得，那山顶有些古怪，心中暗暗想道：“还是让这个丑老太婆去试试水好了。”

　　想到这儿，绿衫忽然露出妩媚一笑：“好啊，我们一起上。”

　　“嗯。”红婆不疑绿衫想要搞鬼，随即双脚轻轻一点地，整个人轻轻飘起，朝着山顶飞去。

　　“小子们，让你们见识一下，什么叫做可怕！”红婆脸上露出凶恶之色，将她那张本来满是皱纹的脸衬托更加丑陋。

　　但是，红婆的出手却是极其绚丽、漂亮，漂亮到令所有人满眼都是美丽妖艳的红色山花。

　　神魔联盟的战士觉得自己进入到了一个红色的花海之中，每一朵红花仿佛都在朝他们微笑，招手，令他们有一种想要一亲花泽的冲动。

　　“好美好香的花啊……”当神魔联盟战士沉迷于花的香艳之时，那些红花陡然间怒放了开来，变成了一张张巨大的血盆大嘴，朝他们扑来！


第712章 白袍丁祭司

　　“啊！”众神魔联盟战士吓了一大跳，心脏开始急速跳动，眼睛也迅速变得血红。

　　“砸烂它们！”战士们纷纷握紧手中的兵器，高高举起，想要重重地往下砍砸，将这些恶魔之花砸烂。

　　众人刚一陷入到迷乱，凌潇急忙催动大阵，身上三件至宝所修炼而出的力量迅速贯注到地面底下。

　　嗡！刹时，山顶的地面上三件宝物同时陡放金光，三道黑白相间的光芒冲天而起！

　　正当众战士想要动手砸花之际，他们的耳边突然听到一声如雷霆般的猛喝：“住手！”

　　“喑……”红色的光芒被三道呈三角之势的黑白相间光芒冲散，如水波般一层层散开、褪尽，直至消失。众人从迷乱之中清醒过来，愕然地看着自己以及身边的同伴，随即脸上露出惊恐之色。

　　每个人都高举着手中的刀剑枪锤，而他们的兵器正对着的竟是他们的同伴！

　　要不是刚才那一声如天雷贯耳的提醒，他们此时早已经不分敌我的互相残杀了。

　　想到有刚才险些就发生了惨剧，战士们心中长长地松了一口气，个个像是虚脱了似的瘫倒在地上。

　　他们可以放松，而刚才放声提醒他们的凌潇却是无法放松。

　　利用脚下用三件天道至宝所布置的隐形大阵破开了红婆的绝技“花开彼岸天”之后，凌潇再次挥起屠神，朝着红婆砍去。

　　红婆没想到自己的绝技竟然会被对方这么一个只有赤级的小子破开，心中惊讶不已，更是被那三道白光冲击得体内魂力大乱。又见对方提起屠神，她当即想都没想便退出了山顶。

　　“这小子好古怪！”红婆脸色有些苍白，连续咳了两声，一口鲜血硬生生地咳了出来。

　　绿衫古里古怪地嘲弄道：“想不到红婆竟然栽在一个没什么名气的小子手上，真是丢尽脸了。”

　　红婆恨恨道：“刚才说好一起上，你这恶毒的女人竟然在那儿看着，是不是早就知道那小子有古怪了！”

　　绿衫忽然朝着红婆妩媚一笑，极尽媚惑：“你说呢？”

　　绿衫故意在红婆面前卖弄风骚，明显是想要刺激红婆。显然，她的目的达到了。

　　“你这个变态女人，我不陪你疯了，要对付那小子，你自己对付去！”红婆怒不可遏，那张丑陋的老脸看起来就像是某人在扮鬼脸似的。

　　绿衫丝毫不以为意：“不玩就不玩，没什么大不了的。我可不会像你这么傻，有危险还冲得那么快，哈哈！”

　　这两个女人“不亦乐乎”地斗起嘴来，刚好让凌潇和那些战士有喘息的时间。

　　“天道的力量？！”山脚下的白袍祭司脸上没有了任何笑意，可是，那双眼睛却是愈发明亮，犹如暗夜之星：“想不到，那三件神魔之塔遗失的东西竟然都在这儿，哈哈，义父，如果我替你抢到了，是不是你会赏我个十大祭司首领当当？”

　　这白袍祭司好像很喜欢自言自语，不过，这句自言自语的话过后，他却不再继续下去了。

　　他的脚朝前移了两步，身影一浮，瞬间不见了踪影，仿佛刚才那儿根本没有这么一个人一般。只有满地面带微笑的尸体证明着，刚才有人经过这儿，并且杀了他们。

　　在太阳即将落山之际，天草老者和黄袍紫发二人依然在天空之上斗得正酣。此时，山顶上那一团白色的云雾迅速变化凝结成三株植物形状的云朵，悬浮飘在半空之中，冰清玉洁，甚是美丽。

　　“是这个了。”凌潇心念一动，正打算将这三株白草收进空间之中，陡然间一股强悍无比的力量从天而降，朝他袭来！

　　“结！”凌潇低喝一声，山顶上地面所埋的三件天道至宝迅速动了起来，将它们的黑白之光凝结在一起，变成了一面强有力的黑白色空间结界。

　　“嗡！”那人的身影刹那停在了那黑白空间结界之外，一拳砸得结界嗡嗡作响。

　　“噗——”凌潇一口热血当即喷出，五脏六腑如同裂开了一般！

　　那白袍之人虽然没有砸开这个黑白空间结界，却依然让凌潇受了很重的伤。

　　即便如此，凌潇还是在第一时间将三株白草收在了空间之中，然后才拿着凶狠的眼神瞪着那偷袭自己之人。

　　“小子，反应蛮快的嘛！我丁远之出手，已经几万年没失过手了，想不到被你小子给挡了下来。”那人悬空而立，嘿嘿笑道。此人，正是山脚下那个白袍祭司！

　　要不是凌潇精神力够强大，还有三件天道至宝的力量感应到了对方的存在，他根本就发现不了对方。

　　“可恶！”凌潇心中恨恨不已，要是自己的力量再强大一些，何至于拥有了三件天道至宝还会被对方打成重伤。

　　而且，从三件天道至宝能够感应到对方存在这一点上看来，对方应该和自己一样，拥有天道之力！

　　想想也对，哪怕是红婆绿衫这样的老怪也不是这三件天道至宝的对手，没有天道的力量，这家伙又怎么可能将这结界轰得摇摇欲坠？

　　这个可怕的家伙，到底是谁？

　　像是知道凌潇的想法，那白袍祭司嘻嘻笑道：“忘了自我介绍一下，本大祭司是神魔之塔十大白袍祭司甲乙丙丁戊己庚辛壬癸之中的丁祭司。”

　　看来，这个叫做丁远之的白袍祭司不仅仅喜欢自言自语，还喜欢废话长话一大堆。

　　凌潇终于知道这家伙的身份，心中暗暗咒骂了一句：你大爷的，什么风把这怪物吹到这儿来了！

　　姚婉刚见到那祭司的一身白袍之时，浑身战栗不已。

　　高高在上的丁祭司，和自己平时连仰望都无法仰望的癸祭司并称十大祭司。姚婉这种战栗像是发自灵魂之中一般，虽然她强行让自己不要害怕，可她还是忍不住不停地瑟瑟发抖。

　　凌诗雨紧紧地握住姚婉那冰冷的手，这才让她稍稍缓过神来。姚婉感激地看了凌诗雨一眼，轻轻吐出了两字：“谢谢。”

　　纳兰杰那胆小鬼算是彻底痿了，一屁股坐在地上，张大的嘴巴半天愣是没把上下排牙齿合并到一块儿。

　　看着这些小虫子在自己面前颤抖成这样，丁远之心情大好，哈哈大笑：“小子，我不管你是谁，看在你能接我一招的份上，乖乖将三件宝物、屠神和那只天魂女妖呈上，本大祭司可以饶你一命。如果你还想当黑袍祭司的话，我也可以让你成为我的贴身黑袍祭司，看我如何玩弄那只天魂女妖，如何？哈哈！”

　　凌潇有三样动不得：亲人、朋友和女人。谁犯了他的大忌，凌潇便会不顾一切地和对方拼命。

　　“你找死么？”听到丁远之这般侮辱的话语，凌潇浑身陡现的杀气再度和屠神的魔气融合在一起。一道怪风骤然从凌潇身上发出，刮得身边众人睁不开眼睛！

　　这道怪风一现，凌潇体内的天道力量也随之被调动了起来，和脚下的三件天道至宝相互呼应。三件天道至宝闪烁的黑白色光芒透过山体，如同三道耀眼的黑白色光源。

　　所有力量叠加在一起，凌潇将整个大阵的力量全都调动了起来，整个山顶之上，就像是一片黑白色的世界！

　　“霍家的天衍阴阳阵？”丁远之先是一愣，随即张狂大笑：“小子，要是换成其他人还真不是你的对手。可是，你们丁大祭司修炼的正是阴阳技能啊，哈哈！”

　　大笑之中，高空之上的丁远之双手一拍合，随即分开，双掌之中骤现两个圆形。左掌的圆形为黑，右掌的圆形为白。两圆形所闪动的黑白色光芒，和三件天道至宝所散发出的黑白色光芒如同源之水！

　　“接我两掌！”丁远之双掌一翻，陡地朝下方的大阵拍去。

　　一黑一白两道光柱，从白草山山顶的天空之上倾泄而下，轰隆一声同时砸在了凌潇正在调动的天衍阴阳阵结界之上。

　　结界被炸起了一团黑白色的光芒，就像是被大石头砸中的湖面一样，“水花”四溅。

　　不过，虽然这两道黑白光芒声势浩大，可结界并没有因此破开。

　　“你也不过如此罢了！去！”凌潇一口热血喷在了屠神之上，借着心血催动着屠神最为本源的力量之时，双手挥动着屠神朝天一挥。

　　这一刀挥出，凌潇满头黑发骤然变白！

　　呼！一道带着无数恶魔咆哮的黑白色刀芒冲天而起，破阵而出，冲向了天空之上的丁远之。

　　“这小子怎么可能用自己的血激发屠神？难道，他也是凌家之人？”丁远之眼中满是不可思议之色，他的双手却是并未停下。

　　见自己的两道黑白光芒被凌潇的黑色刀芒给破开，丁远之双手结出了无数个手印：“星、空、寂、灭！”

　　随着丁远之一声低喝，四个如同用无数星星堆砌而成的大字照着凌潇的那道刀芒砸了过去。

　　“星空手印！”原本还在更远的地方和紫发黄袍战斗在一块的天草老者心下大骇，暗暗惊呼：“老家伙，你再不出来，你家孙子就要挂掉了！”


第713章 爱，至死方休

　　可是，哪怕天草老者见到那四个闪烁着星光的“寂”字印将屠神的黑色刀芒给抵挡了下来、“灭”字印更是大有将其强行压下之势，天草心中所期盼的那老东西依然没有出现。

　　“凌灭天你这个王八蛋，说好了来帮老夫，害得老夫什么朋友都没找来帮忙，还得替你照顾你孙子！”天草老者气得胡子差点儿都飞上了天，暗暗诅咒了魔魂之主凌灭天一通。

　　见那紫发黄袍二人似乎也被那边的战斗稍稍分了心神，天草老者急忙一个瞬移，对准了正在施展星空手印丁远之便是一拳轰了过去。

　　正专心对付凌潇的丁远之没料到天草老者竟然会突施冷手，心下一慌，连忙收回了“灭”字符的力量，抵挡住了天草老者的一拳。

　　呼！天草老者一拳轰出的魂力在距离丁远之面前的半米之处便被一道黑白色的光芒给挡了下来，两相抵消，随即消逝。

　　丁远之以为就这么完了，却是忘了天草老者是一名炼药师。

　　一拳虽然挡了下来，可天草老者的魂力之中带着万草之力。

　　万草之力可以通过魂力接触直接渗入到对方的体内，且不说这些草药的力量不如绿衫的毒药来得生猛，可让丁远之的魂力为之停滞的力量还是有的。

　　硬接了天草老者一拳之后，丁远之原以为可以立刻再分出力量来对付凌潇那还没被自己灭掉的那道刀芒，却是没料到，自己的魂力竟然延迟了半秒！

　　“啊——”丁远之满脸惊恐，眼睁睁地看着呼啸而来的刀芒砸在了自己那一身白色的祭司袍之上，将那件一尘不染的祭司白袍炸成了碎片。

　　“我的祭司袍！你们这两个王八蛋，竟然毁了我的祭司袍！”丁远之暴跳如雷，他现在身上光溜溜的，而且还悬在高空之中，将他那白花花的屁股和黑黑的那玩意儿全都给暴露了出来。

　　虽然丁远之在第一时间用魂力将自己的身躯裹住，可是如此奇耻大辱，你叫他十大祭司之一怎么咽得下这口气？

　　再说了，刚才要是没有神魂之主亲手祭炼的祭司白袍，凌潇刚才那一道黑色刀芒就已经要了他的命了。

　　被一个无名小卒打得光溜溜的，而且还险些丧命，这件事要是传出去，整个天魂大陆肯定都会在那儿嘲笑自己。

　　“不杀了你们，难消我心头之恨啊！”丁远之先前那满脸的笑容换成了现在满脸的愤怒，双手同时出拳：“星、空、杀！”

　　想要杀掉那小子，那就得先干掉这个老头子！

　　两个由星辰堆砌而成的“杀”字印从丁远之的双拳中飞出，同时轰向了天草老者。

　　天草老者距离丁远之比较近，哪怕是用尽力量挡住了杀字印，身躯依然如狂风中的风筝般直直地飞了出去。

　　和以战斗力著称的神魔之塔祭司相比，天草老者还是太脆弱了一些。

　　“好机会！”紫发和黄袍二人见天草老者被一个印记轰飞，两人立即施展瞬移，一左一右攻向了天草老者：“看你这抢我们女人的老东西还不死！”

　　这两人目露凶光，这一击，几乎是出尽了全力。

　　“可恶啊！”眼见着天草老者有危险，一直在地面上调养伤势的红婆咬了咬牙，一个瞬移移到了天草老者的身边，将天草老者给接住。

　　紫发和黄袍二人的攻击刚好袭来，红婆随即身躯一翻，将天草老者压在身下，随即将全身的力量都散发了出来，让自己化作一团浓郁的红紫色光芒！

　　轰轰！一紫一黄两道力量砸在了红婆身上那团红紫色光芒之上，直接将红婆给砸飞了开来。

　　“噗——”红婆鲜血狂喷，随同着天草老者一同落到了地面之上。

　　哪怕是此时红婆已经失去了大部分力量，她还是在落地的前一刻，将天草老者的身躯给转了过来，让自己的身躯当天草老者的垫背。

　　绿衫冷眼看着这一切，眼中抹过一缕异样，在两人落地的刹那，用一道绿色的魂力接住了两人。

　　“红瑶！”歇斯底里地呼喊着红婆的名字，紫发见自己这一生最爱的人被自己和另一人打成重伤，魂力波动几近为零，心中那股悔恨之意令他几欲发狂。

　　他和红婆不知道纠缠了多少年，两人因爱不成而生恨，几乎变成了死对头。可直到这时候，紫发才明白，自己对红婆的恨，其实也是另一种形式的爱啊！

　　发狂和悔恨让紫发将所有的怒意都出在了黄袍的身上：“王八蛋，你给我去死吧！”

　　黄袍正在替自己没能将天草老者一击必杀而叹息，冷不防来自身边的偷袭令黄袍躲闪不及。

　　紫发修炼的是雷动九天诀，他这带着愤怒的一拳出尽了十成的力量。黄袍知道对方的力量太过于霸道，距离又近，所有一切防御的法宝根本对之无甚效果，只得祭出魂链，以本命魂力相拼。

　　“你这个疯子！”黄袍怒吼一声，眼睛瞪得老大，毛发直耸，祭出魂链的本命魂力直接汇聚于胸口，硬生生地接下了紫发那带着攻击力极强的雷拳。

　　轰隆！黄袍以精神力见长，哪怕是他的本命魂力和紫发相比，依旧只有被轰杀的份儿。

　　伴随着那如雷霆般的巨响，黄袍的身躯连同着魂链被紫发一拳砸开，碎成无数块带着雷电的小尸块，满天飞舞了起来。

　　“紫发，此仇不报，誓不为人啊！”黄袍的灵魂迅速逃离了身躯，在放下一句狠话之后，变成了一溜烟逃得无影无踪。

　　紫发见黄袍肉身被自己击杀，整个人一下子像是失去了人生目标似的，竟似孩子般嚎哭起来。

　　“红瑶，红瑶……”紫发疯疯癫癫地走到了生死未知的红婆和天草老者身边，扑通一声跪坐在了地上。

　　见这情形如此有“意思”，丁远之暂时停住了攻击，满脸恶趣味地看着这一切。

　　只要这些家伙死了，他所受到的屈辱就没人知道了。他现在已经将这些人列入了死人的行列，早一刻迟一刻动手对他来说没多少区别。

　　让这些小丑多“表演”一番，倒是一个很不错的选择。

　　天草老者恢复了些许力量，迅速拿出了一颗回天丹，塞进了红婆的口中：“喂，你别死啊！”

　　也许是天草老者的回天丹药效惊人，也许是红婆回光返照，只见她悠悠醒来，气色红润：“你是在……紧张我吗？”

　　天草老者气呼呼地说道：“是啊，我怕你死了，我又得多欠一个女人的人情！”

　　“哈哈……”红婆干笑了两声，又喷出了两口热血：“我可不管……听说，你还是个没被女人碰过的处男？那从现在开始，你就不是了，哈哈！”

　　天草老者呼呼地冒着鼻气，就像是一只受气又无法发作的公牛。

　　“你的第一次给了我，哪怕是那个婷儿的女人也抢不走，哈哈哈哈……”红婆一边笑着，一边轻轻地伸出了手，抚摸着天草老者那满是皱纹的脸庞。

　　奇怪的是，天草老者居然没有躲开。

　　“谢谢……”红婆的灵魂力量在急剧的流逝，可她那双眼睛却是散发着异样明亮的光芒。

　　她那张干涸褶皱的脸突然迅速恢复到光滑润泽，满头干枯的红发也像春天的草儿一样复苏。

　　此时，倒在天草老者怀里的不是一个行之将死的老妪，而是一个年轻靓丽的红发年轻姑娘。

　　“我希望，你记得的永远是我这副容貌……”红婆的手突然从天草老者的脸上脱离，自然无力地摔在了地上。

　　她的脸上，挂着恬静而又满足的笑容，就这么一直挂着，不会改变……

　　这个女人燃烧尽了自己最后的灵魂力量，连转世的机会都放弃了，就是为了让天草老者记住自己年轻的模样。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”紫发不知道是在哭还是在笑，那声音像是在笑，可是他却在拼命地掉着眼泪：“自作多情，哈哈，自作多情……”

　　这个可怜的家伙疯了，谁也不知道，他这自作多情是在说他自己还是在说红婆，或者两者兼而有之。

　　绿衫忽然长长地叹了一口气：“罢了，都争了不知道几万年了，再这样子争下去，有意义么？”

　　看着紫发的下场，绿衫心有感悟，刹那间放下了心中所有的包袱。

　　看看自己，再看看天草老者，绿衫觉得自己怎么这么没眼光。

　　像自己这么漂亮的女人，好男人随便挑，干嘛非得找这个老头子？

　　“天草，你我的恩怨就此作罢，你随时都可以去娶那个叫做婷儿的女人，本姑奶奶就懒得理你了。”绿衫说得甚是轻巧，仿佛一点儿都不关她的事情似的。

　　天草老者将红婆的尸体收进了空间之中，只等着找个机会，将她好好安葬了。

　　天草老者自觉得是个没良心的家伙，可并不等于说他是个无情无义之人。

　　无论怎么样，红婆对他有情有义，就算他没接受，她为了他而死，也值得他替她寻找一块好的长眠之地。

　　天草老者刚刚站了起来，耳边立刻传来了丁远之那带着满是嘲弄的声音：“各位，你们的戏应该结束了吧？现在，轮到我们之间的好戏开演了。”


第714章 凌灭天援手

　　丁远之重新披上了一件白色的祭司袍，此时的他悬空而立，白衣飘飘，要是换成平时，绝对是一名风流倜傥的神魔之塔祭司。

　　可惜，黑白色的阴阳天道魂力缠绕着丁远之翻腾跃滚，让此时的他看起来颇显杀气腾腾。

　　只要不是白痴都知道，那家伙要对所有在场之人下手了。

　　“想杀你姑奶奶？丁远之，我是打不过你，可是，你觉得你能拦得住我么？”

　　绿衫嘴角微微一扬，似笑非笑地看着丁远之：“要是你杀不死我，而你又招惹了我，我保证你们神魔之塔的祭司以后吃饭睡觉时都给本姑奶奶悠着点！”

　　绿衫的恐吓并非用来忽悠丁远之的，哪怕是神魂之主慕容华天也不会没事去轻易招惹天魂界第一用毒高手，更何况丁远之只是他的义子而已。

　　得罪了绿衫，那就意味着他们的手下和他们城池的民众随时随地都有可能爆发大规模中毒死亡事件，这样的后果是谁也不愿意承担的。

　　可是，丁远之已经被愤怒蒙蔽了双眼。无论如何，今天他不会放在场任何一人活着离开！

　　“哈哈，哈哈哈哈……”丁远之仰天大笑，随手一掷，一团金光闪闪的东西从他的手中飞出。

　　这团金光迅速摊开，变成了一面巨大的网，将整座白草山给笼罩了进去。

　　从外面看，整座白草山变成了一个巨大的牢笼，而那一条条指头般粗的金丝绳便是这个牢笼的栅栏。

　　“金玄丝网！”绿衫脸色一变，牙齿咬得咯咯作响。她万万没想到，丁远之身上竟然有如此宝物！

　　金玄丝网不是一件单纯的空间宝物，而是融合了物理材质的空间宝物。

　　普通的空间宝物只要天冲魄够强便可以破开，可是这种空间宝物可不行。

　　所谓的物理材质指的是它的锻造材料是金玄丝，这种材料坚韧无比，除了屠神这样逆天的天魂魔器有可能将其斩断，其他的凡物根本别想磨破它的一层皮。

　　用金玄丝织成的网，除非将撒网之人干掉，或者以屠神斩之，才有可能逃脱。

　　而此时的凌潇，又怎么可能还有力气挥动屠神？

　　“天草糟老头，还有力气么？和那王八蛋拼了！”绿衫直视着天空之上的丁远之，嘴里却是朝着天草老者问道。

　　天草老者的战斗力虽然不及他们，可他自身是炼药师，只要不是灵魂被毁或者肉身完全损坏，他都有办法及时恢复。

　　只是刚才说话的那一小片刻，天草老者便已经服下疗伤药，战斗力恢复了七八成。

　　“行，一起动手！”话音刚落，天草老者立刻一个瞬移，攻向了天空之上的丁远之。

　　绿衫也不迟疑，迅速身形一闪，从另一个方向袭去。

　　“对于六魄紫级的我来说，你们太弱了。”丁远之嘴角抹过一丝冷笑，面对着两人一左一右的攻击，他随意地轰出两拳。

　　“砰砰”两声，天草老者那充满万草之力的魂力和绿衫那万毒之力的魂力和丁远之的阴阳天道魂力一撞，两人毫无悬念地被丁远之给一拳崩飞了出去！

　　“好强……”姚婉抬头看着天空之上的战斗，满脸崇拜之色，喃喃低语。

　　在姚婉的心目中，神魂之主就是那高高在上的神，而那些白袍祭司则是神的仆人，和神一样高不可攀，不可战胜。

　　“太弱了……”丁远之甚是装逼地闭上了眼睛，耸了耸肩膀，一副不可一世的样子。

　　看着暂时失去战斗力的绿衫和天草老者，丁远之重新把目光投向了凌潇：“小子，让我再和你玩玩，嘿嘿。也只有你配得上当我的对手。”

　　说罢，丁远之一双手掌再次翻转如影，无数星空之力再次凝聚在他的双手之中。

　　“星、空、杀！”已经昏暗的天空之上，无数星光疯狂地涌入丁远之双手之中，然后幻化成他双手指尖的两个“杀”字。

　　杀字一现，随即带着咻咻的破风之声，杀气腾腾地撞向山顶上的天衍阴阳大阵。

　　“啊……”众人看着这两个大“杀”字袭来，而他们的战斗主力凌潇却已经无力地坐在了大树底下，满头白发，看起来苍老了许多。

　　“难道要死在这儿吗？我真不甘心啊……”面对着对手绝对的实力压迫，凌潇在心中暗暗叹气，满是绝望。自己的力量，在天魂界还真是太弱了啊……

　　“小子，你以前那股永不服输的韧劲哪儿去了？”一个不屑地冷哼之声在凌潇的脑海之中传来。

　　随即，一个人影突然从凌潇的身上窜了出来，随手一招，便将凌潇手中的屠神给招了过去：“小子，看看你爷爷我是如何使用这把屠神的！”

　　眼看着两个星空手印的“杀”字印即将轰在天衍阴阳阵的黑白色阵光之上，丁远之在心中想像着这些家伙会如何如何惨死之时，一个黑色的身影从阵中冲出，手持又黑又宽的屠神，刷刷两刀，将两个杀字两刀劈成四片！

　　“这人是谁？怎么和化装前的萧北珉长得一模一样！？”姚婉一见到此人的容貌，心下大骇。

　　“凌诗雨小丫头，快用你的诅咒灵书将这些星空之力收了！”人影朝着凌诗雨一声高喝，凌诗雨幡然惊醒，立刻将手中的诅咒灵书扔了出去。

　　诅咒灵书一翻开，那四片星空之力立刻被其吸引。咻咻四声，星空之力当即被收进了诅咒灵书之中。

　　凌诗雨当即将诅咒灵书收了回来，赫然发现，那本书一下子重起来了许多。

　　“小丫头，这本灵书不仅仅可以吸收诅咒的力量，还可以吸收释放各种各样的非正常魂力，以后要灵活动用。”凌诗雨的脑海之中传来了那人的声音，当即大喜：“谢谢爷……”

　　另一个“爷”字还没出口，凌潇急忙挣扎着站了起来，将凌诗雨的嘴巴给捂住。

　　“笨丫头，现在我是萧北珉，不是凌潇！”凌潇小声地在凌诗雨耳边提醒，凌诗雨立刻明白，不再言语。

　　“你是谁？”丁远之看着那张似曾相识的脸，英气的脸上不由得露出一丝凝重。

　　“哈哈，我是你们凌潇爷爷！”那人纵声大笑，丝毫不把丁远之放在眼中，可丁远之却不敢轻举妄动。

　　对方的实力似乎还在自己之上，这个凌潇，到底是谁？

　　其实，凌潇出现在地魂界的事情，天魂界知道的人并不多。除了武航和几个去过地魂界的祭司知道以外，哪怕是十大祭司也不知道这消息。

　　不知道因为什么缘故，神魂之主根本不允许自己属下将凌潇和魔魂之主回到天魂大陆的消息透露出去。

　　因此，并没有其他人知道凌潇带着一群人杀上了天魂界。

　　此时丁远之见到了魔魂之主凌灭天，而他自称凌潇，这叫他去哪儿猜，那个凌潇到底是谁？

　　天草老者坐在地上，咀嚼着自己炼制的疗伤药丸，不满地哼了哼：“老东西，这时候才舍得现身，看来老友还是不如你的孙子重要，哼哼！”

　　凌潇也很是不满：“老头子，你假扮谁不好，偏偏要假扮成我啊？”

　　“臭小子，你给我闭嘴！你假装成萧北珉，我要是不假装成凌潇，你那没人性的外公一定会发现什么。所以，你最好继续当你的萧北珉，我来冒充你，吸引某些笨蛋的注意力！”

　　凌灭天恶狠狠地涮了凌潇一通，博得凌潇无话可说。

　　想了想，凌潇也只能恨恨地碎碎念一句：“你要冒充你儿子的儿子，我才懒得理你这个老疯子……”

　　“阁下，我们好像并不熟吧？阁下为何阻我杀敌？”丁远之看着凌灭天，小心翼翼地问道。

　　凌灭天恶狠狠地瞪了丁远之一眼：“要么滚，要么老子一刀劈了你！”

　　说罢，凌灭天屠神一挥，嗡！就像是一层层气浪从凌灭天的身躯散发了开来，屠神那无形的刀芒迅捷无比地砸在了那金玄丝网之上。

　　当当当当……一阵阵金属摩擦断裂的声音响起，火星四溅，整面金玄丝网当即变成了一堆废金属丝！

　　“好强……”绿衫看着帅气逼人的“凌潇”，当即以手捂嘴，惊讶地说不出话来。

　　“找男人，就该找这样霸气的男人才对！像天草这老家伙，当年除了帅一点，哪儿不是花瓶？”绿衫在心中把“凌潇”和天草老者做了一下对比，很是惊喜地发现，自己果然更喜欢有力量的“凌潇”。

　　“唉，真不知道人家会不会看得上我……”绿衫毫无来由地脸一红，心有千千结，只等着对方能给自己表白的机会。

　　凌灭天丝毫不知道，自己竟然多出了一个爱慕者，而且对方记下的还是他孙子的名字。

　　当然，就算是凌灭天知道了，现在也没空理会绿衫，因为他现在要专心对付丁远之。

　　“你这个没内裤穿的家伙，还不滚蛋，是不是要你们凌爷爷将你剥光了，卖给牛郎店？”凌灭天指着丁远之嘎嘎怪笑道：“看你这模样，当牛郎应该能赚不少晶石，哈哈。”

　　牛郎，天魂大陆某种男性工作者的统称，相对应的职业便是凌潇很是喜欢的“姑娘”。

　　“该死！”有一刀废掉自己金玄丝网的“凌潇”在，丁远之知道自己今天再也无法逞威，只得恨恨溜走：“凌潇，你给你们丁大祭司记着，本祭司非把你的灵魂剥出，放入轮回烈火之中煎熬，永世不得翻身！”


第715章 落荒而逃

　　当姚婉看到在自己心目中永远不可能败的十大白袍祭司之一竟然逃了，用手揉了揉自己的眼睛。显然，她很不愿意相信自己看到的是真的。

　　要是被打败了逃还好说，没交手就逃了？这在姚婉看来，英勇无敌的白袍祭司不可能会做出这种事情。

　　“或许，丁大祭司有急事要做……”姚婉这么安慰着自己，可看他那样子，根本不像有急事啊！

　　而且，看他逃走时所放下的狠话，倒像是一个小孩子打输了，然后朝他的对手说“回家叫我爹打你”那般荒谬可笑。

　　“不可能，总之，白袍大祭司绝对不会被人吓退的！”姚婉坚定不移地挺了挺胸，仿佛挺胸能让她更加坚定自己对白袍大祭司的看法。

　　姚婉相信白袍大祭司丁远之不会输，凌诗雨却是朝着凌灭天大喊道：“爷……凌潇，为什么不杀了那个可恶的家伙啊！”

　　真正的凌潇在凌诗雨身后哼哼道：“他现在要是有这实力，你以为他只会把敌人吓走么？”

　　凌灭天嘿嘿一笑：“那倒是……萧北珉小友，别来无恙啊！”

　　凌潇心中暗暗鄙视了凌灭天一眼，无恙你妹，看你孙子我这模样，能无恙得起来吗？

　　要是玉璇元冲龙阵他们在自己身边，自己何至于如此狼狈？这一切，还不都是你这老家伙造成的么？

　　凌灭天虽然知道凌潇在想什么，可他装作什么都不知道，随手将屠神扔回给了凌潇：“行啦，你那些女人和兄弟有我罩着，不用担心，没事的。”

　　说罢，凌灭天转身一溜烟便不见了踪影：“天草老头儿，老朋友我待你不薄啦，为了帮你，萧北珉小友差点儿都挂了，哈哈……”

　　“喂……”绿衫很想和“凌潇”讲两句，可那人竟然像是根本没见到自己这般“绝色”，一下子便跑没了。

　　绿衫又欢喜又怨恨地跺了跺脚，静坐在一旁，认真寻思着如何再次见到自己真正的“真命天子”。

　　天草老者也很是不屑地在心里暗暗鄙视了凌灭天一番，然后走到凌潇身边，仔细地观察了一番凌潇的伤势。

　　“用力过度，没什么大不了。”凌潇哼哼了两声，道：“我现在需要的是最好的补魂灵药，外加上休息一年。”

　　天草老者嘿嘿讪笑了两声，为自己忘了凌潇也是个炼药师而感到尴尬。

　　“补药我这儿有，这个药囊就送给你了，需要什么自己拿。”天草老者拿出了一个看起来并不怎么大的布袋递给了凌潇，然后伸出了另外一只手：“把白草交给我吧。”

　　“有异性没人性……”知道天草老者急着用白草去救他的心上人，而且绿衫又和他冰释前嫌，凌潇可以理解他那种迫不及待的心思。

　　凌潇不无恶意地想着，自己更是能理解特别是像天草老者这种处男的心思。

　　所以，凌潇很是爽快地将三株白草都交给了天草老者。

　　天草老者也不说啥感谢的话，而是郑重地看着凌潇：“我希望你能够在三年内炼制出九转天魂丹，这样才有胜算。”

　　凌潇甚是不满道：“你就不担心我的人身安全吗？”

　　天草老者翻了翻白眼：“小东西，有你爷爷和你爹罩着你，谁动得了你？别看那两个疯疯癫癫的父子二人现在都不理你，可谁知道他们早就安排了一切？你尽管放心大胆去闯便是，我老头子就不担心其他的了。好了，我走了！”

　　天草老者转身欲走，刚才一直精神狂乱的紫发忽然清醒了过来，幽幽沉声道：“天草，你将红瑶安葬好了，可以通知我一声吗？”

　　天草老者严肃地看着紫发，仿佛在思考着要不要答应他。

　　“都是可怜人啊……生不能在一起，你就不能让人家每年在坟前送一束花吗？”凌潇那略带着感慨的声音从天草老者身后传来。

　　天草老者觉得凌潇说得在理，这才点了点头：“好，老夫会将红瑶葬在我天草宗的瑶莲湖旁边，以后每年的这一天，你可以到我天草宗来。”

　　说罢，天草老者单脚往前一踏，另一脚再跟上之时，他的人已经不见了踪影。

　　紫发见凌潇替自己说好话，感激地朝着凌潇说道：“多谢了，你叫萧北珉是吧？这颗雷弹送给你，危险的时候随手一扔，哪怕是碰上刚才那个自恋狂，你也有逃走的时间。”

　　凌潇手上很不客气地接过了紫发递给自己的一颗紫色铁弹，心中却是在暗暗腹诽：“你丫的那么强，刚才大战的时候怎么在那儿傻站着？”

　　紫发根本不知道凌潇在想什么，红婆死了，他的心就此空荡荡的，不知该往何处。

　　“天下之大，没有你的地方，何地是我归处？”紫发一转身，飘然离去。

　　“竟然是个穷酸文人……”凌潇不由得鼻子一皱，仿佛被什么东西酸到了似的：“难怪红婆不要你。”

　　凌潇最看不起的就是世俗之中那些手无缚鸡之力的文人，动不动就出口成诗，哄得那些妓院的姑娘们都不收他们钱，甚至还倒贴他们。

　　凌潇对他们那是典型的羡慕嫉妒恨，可他并不擅长这些，也只得让自己的羡慕嫉妒恨变成了那股酸劲儿。

　　四个老怪，死了两个，走了一个，还有最后一个没有走。

　　绿衫用着一种古怪的眼神看着凌潇，看得凌潇心里直发毛：这老女人怎么了？这么看着我，难道看上我了？

　　拜托，虽然年龄不是问题，可是我也得考虑考虑，你是不是和我爷爷或者太爷爷有过一腿？

　　乱伦的事情，你们凌爷我可不喜欢。

　　“小子，你和凌潇很熟？”在凌潇正在胡思乱想的时候，绿衫忽然问出了这么一句。

　　凌潇心中暗道，当然熟，我怎么可能对自己不熟？

　　可是随即一想，凌潇便明白了，绿衫要问的自己的爷爷凌灭天。

　　“是很熟，你想怎么样？”凌潇歪着脑袋，很是百无聊赖地应了一声。

　　他现在只想好好休息一下，却是要在这儿应付绿衫，让他心里很不爽。

　　要不是看在绿衫自己惹不起……咳嗯，还有长得还算不错的份上，凌潇这才懒得和对方废话。

　　“我喜欢他，你能不能帮我联系上他？”绿衫很是认真地朝着凌潇说道。

　　凌潇原以为绿衫在开玩笑，可当他看到绿衫那对明亮的绿眼瞳之时，他便知道，她恋上了自己的爷爷了。

　　“想当我第二个奶奶？这个……这个……”凌潇当场脑袋有些晕乎，这个难题，好难解决啊！

　　看凌潇一脸迟疑不决的样子，绿衫以为凌潇想要什么好处，于是便说道：“只要你告诉我如何和那家伙联系，我就让你那只宠物蜘蛛直接升到紫级，变成人身，怎么样？”

　　凌潇根本没想过这个问题，见绿衫竟然自己提了出来，他哪里有不答应之理？

　　不过，凌潇旋即想到一个问题，道：“没有天魂也可以变成人形吗？”

　　绿衫露出一个我不懂谁懂的笑容：“那当然不行，只不过我还有一种让妖魔和妖族拥有天魂的方法，你想不想知道？”

　　“想！”凌潇毫不犹豫地答应了，可当他看到绿衫那副诡笑，便知道被对方吊了胃口了。

　　凌潇无奈地在心中叹了叹，要不是因为夏雨花和朱小绿，自己何苦受这女人“调戏”来着？

　　“想知道，先告诉我那家伙的真名，就当作是定金。”绿衫笑语嫣然，可谁都知道，这女人可不好惹。

　　“爷爷那一招用假名字，果然没办法骗过精明的女人啊！”凌潇无奈，只能将嘴附在绿衫耳边，轻轻说出了三个字。

　　绿衫先前还是一副笑靥，可当凌潇将那看起来在亲绿衫脸蛋的嘴收回来之时，绿衫的脸色不由得为之一变。

　　“你在开玩笑么？”绿衫眼中绿光闪闪，流动着一种说不出味道的光芒。

　　凌潇正色地看着绿衫：“我怎么敢骗您老人家？我以灵魂之名发誓，那三个字绝对是他的真名。”

　　“哈哈，哈哈哈……”绿衫忽然纵声大笑，笑得差点儿连眼泪都掉了下来：“好好好，也只有这样的男人才能配得上我，哈哈！小子，把你那只宠物给我，下次能够联系到他的时候，我就把这只宠物变成一个人还给你。”

　　“小绿，你愿意跟她一起走吗？”凌潇直接用精神力和朱小绿交流，这件事情成与不成，可还得看朱小绿自己的意思。

　　“嗯，可以。用惯了人身，还真不习惯用八脚走路。”朱小绿平静地说道。

　　见朱小绿自己答应了，凌潇便将朱小绿放了出来。顿时，一只巨型的人面蛛悬浮在天空之上，全身满是绿色的气体缠绕，模样甚是诡异。

　　绿衫点了点头：“不错，变成人形不是问题。”

　　说罢，绿衫拿出了一个收妖袋，直接将朱小绿给收了进去。

　　“那个方法呢？”见绿衫转身欲走，绿衫忽然咯咯笑道：“小子，等我成了你奶奶的时候，再告诉你，哈哈。”

　　说罢，绿衫扬长而去，绿色的衣袂飘飘，留下一道长长的艳绿色影子。

　　凌潇翻了翻白眼，估计是凌诗雨先前那一声“爷”被绿衫听到了，所以绿衫才猜测到自己和老头子的关系。

　　这么精明的女人要是真当了自己的第二个奶奶，而且还会使毒，苍天啊，大地啊，这叫人怎么活啊！


第716章 白倪安排的后路

　　凌潇觉得，绿衫要是真能帮上自己忙，叫她一声奶奶倒也无所谓，可像她这般吊人胃口，这不急死凌潇吗？

　　“哼哼，想当我奶奶还不容易，我家那个老头子最喜欢看成人影像了，有漂亮女人倒追，他咋会不肯？”凌潇心中暗暗腹诽着自己爷爷，同时也对一个问题很好奇：自己奶奶呢？

　　当然，这个问题以后自然会有答案，不过不会是现在就是了。

　　“好了，天草前辈所交待的任务完成了，各位，你们也安全了……”正当凌潇想要散伙撤人之时，天空之上，一名身着灰袍的女子悬浮而立，冷冷地直视着凌潇。

　　在那女子身后，数千名黑袍祭司如同黑压压的一大片乌云一般，将美丽的明月夜空给染出了一片黑。

　　凌潇看着那名女子的脸，忽然觉得似曾相识。脑海里一扫，脸色微微变了变。

　　这名女子，赫然和前几天被他们杀死的元家新长得有七八分相似！

　　“刚才，谁在这儿使用狮鹫的魂魄？”这名冷声问话的女祭司，正是从闭关之中走出，带人前来替自己哥哥报仇的元家红。

　　在唐影影释放出那些狮鹫魂魄的魂音吼之时，元家红便听出了元家新那只白色狮鹫的声音。

　　因为，那只狮鹫就是自己送给哥哥的。

　　元家红立刻杀气腾腾地猛扑到白草城来，她正愁找不到仇人，却没想到仇人自己将自己给暴露了出来。

　　可是，当元家红到了这儿之时，这才发现，这儿正在打得火热，出手的每一个人都足以不费吹灰之力地对付自己和自己的手下。

　　所以，元家红很是聪明地选择了忍，连精神力都不敢散发过来偷看，怕一不小心，被震了个魂飞魄散。

　　直到绿衫走后，元家红发现这处没有了强者的气息，她这才带人杀到这片山顶。

　　原本想将这儿所有的人都杀了，可想到自己还没弄清楚到底是谁杀了自己哥哥，她才忍住强烈的杀意朝凌潇他们问道。

　　既然凌潇已经猜测到了元家红的来意，他怎么可能会老老实实地承认自己和纳兰杰杀了元家新？

　　“这女人估计没看到影影出手，要不然，她绝对不会问我这个白痴的问题。”凌潇心中暗暗盘算着，一个很是无聊而又无耻的念头便在他的脑海之中生成。

　　“在下萧北珉，如果我告诉这位美丽的小姐是谁，您是不是不会为难我们？”凌潇微笑着说道。

　　元家红脸色变得更加冰冷，身为神魔之塔灰袍祭司的她，除了像刚才那些万年老怪以外，还从来没人敢在她面前嚣张。

　　“啪！”元家红的手掌虚空一甩，一巴掌盖在了凌潇的脸上，拍得凌潇的嘴角都渗出了血来：“少废话，你还没有和本祭司讨价还价的资格！”

　　凌潇心中冷笑不已，这个女人打了自己一耳光，这个场子，他迟早会找回来。至于是剁她的手还是打她几个耳光，凌潇暂时不作打算。

　　轻轻地抹去了嘴角的鲜血，凌潇嘿嘿笑道：“是一个叫做凌潇的家伙在使用狮鹫的魂魄，他刚刚离开。”

　　“凌潇？！”元家红眉头一皱，对凌潇的话将信将疑，正准备施展搜索大法，凌潇连忙说道：“我以灵魂的名义发誓，我刚才所说的每一句绝无虚言。如有任何虚假，保管叫我被我自己儿子给弄死。”

　　除了很少几个人可以无视灵魂誓言之外，灵魂誓言的约束力在天魂大陆也是绝对受到承认的。

　　元家红当然不会认为凌潇便是这几人当中之一，心里急着想要报仇，想都没怎么想便朝凌潇问道：“那个叫做凌潇的家伙往哪个方向去了？”

　　凌潇耸了耸肩膀，很是无奈地说道：“那位叫做凌潇的世外高人直接一个瞬移，天知道他往哪个方向去了。”

　　元家红想想也是，连自己都不可能捕捉到那些人离开的方向，就这么一个赤级的家伙，怎么可能看得出来对方到底去哪儿了？

　　“算了，有个名字总比是什么人都不知道的要好。”元家红低哼了一声，看着凌潇这一行人，越看越觉得他们行迹可疑。

　　纵然自己哥哥的死和他们无关，可他们刚才就和杀哥哥的仇人在一起，说不定是同伙。

　　一想到这儿，元家红挥了挥手，道：“杀光他们。”

　　凌潇原本没打算元家红会就此放过他们，紫发送给他的那颗雷弹他已经握在了手上，随手就要甩出。

　　凌诗雨收集了丁远之的星空之力，也准备要出手之时，赫然听到一声大喝传了过来：“住手！”

　　元家红没想到竟然有人敢拦自己杀人，秀眉又是一皱：“你是何人？”

　　凌潇倒是也没想到，白草城城主白倪竟然会带人在这儿出现。

　　城内到处都是传送阵，白倪想要带人赶到这儿并不是什么难事。

　　白倪带了数千名金甲战士，他们正手握着弓箭朝天，对准了元家红这一大群祭司。

　　这些弓箭的箭头闪着奇特的金色光芒，凌潇他们一眼便认出，这些弓箭正是前十几天白草城战士用来对付天草老者的破魂箭。

　　“本城主在此，何人敢在本城主的地盘上放肆？！”白倪义正辞严地喝道，同时，右手高高地举起。

　　只要他这一手放下，那些破魂箭便会毫不犹豫地射向这群黑袍祭司。

　　见白倪敢这么对付自己，元家红怒眉倒竖：“你一个小小的城主竟敢对本祭司大呼小叫，你知道本祭司是谁吗？”

　　白倪满脸冷笑：“我管你是谁，这是我的城，自然我说得算！你想要在我的城放肆，得先看看本城主答应不答应！”

　　望着有备而来的白倪，元家红恨恨地甩了甩袖子：“我们走！白草城的小子，你给我记住，本祭司一定会让你们的家主废了你！”

　　一大群如同乌云的黑袍祭司跟着元家红迅速地撤离了白草城，凌潇和凌诗雨两人同时长长地松了一口气，将手中的杀器收了起来。

　　“萧北珉阁下受惊了，是白倪的罪过。”白倪朝着凌潇微微弯腰抱拳，态度很是恭敬。

　　“罪过你妹，先前老子在大战的时候，你小子一定躲在旁边看热闹。现在出来当好人，哼哼！”凌潇心中恶狠狠地涮了白倪一把，不过，人家既然示好了，他凌潇也不能失了礼数。

　　“白城主言重了，阁下能为了在下得罪神魔之塔的祭司，在下实在没想到啊！”凌潇哈哈笑道：“能不能告诉我这是为什么？”

　　白倪脸上露出一阵苦笑：“没什么，实在是看不下去了，所以就出手了。那女人说得对，说不准什么时候，我就会被家主给废了。”

　　凌潇觉得这个白倪倒是个性情中人，自己对他是不是成见太大了点？

　　不过，当白倪的眼睛偶尔偷瞥着姚婉之时，凌潇便知道，自己只是一个幌子。

　　那小子，看上了大胸妹了。

　　“想不到，他竟然和龙阵一样的口味，咳咳。”一想到龙阵，凌潇对白倪愈发有了好感。

　　“走吧，白城主还不趁着现在还是城主的时候，好好地用公款招待我们一番？”凌潇看了一眼白倪，满脸坏笑。

　　白倪哑然失笑，连声说道：“各位请，今天晚上，本城主请客！”

　　午夜的月夜之下，白倪独站于城主府的院子之中，仰望着带着些许凉意的月色，长叹了一声。

　　不知何时，白源也走到院子中，幽幽道：“倪弟，你确定要用自己在家族中的前途来换取那小子的好感？”

　　听到自己堂哥的声音，白倪并没有转过身来，而是继续将手负在身后，仰望冷月：“多留一条后路总好过将所有事情做绝啊！那个叫做萧北珉的小子不简单，我怀疑，他根本就不是叫萧北珉，而是另有其名。”

　　白源捋着颌下短须，面露凝重之色：“你怀疑，他和凌枫有关？”

　　“先前那一刀斩断金玄丝网的人你看到了吧？连丁远之都被吓退了，他的实力，到底高深到何种程度？而明显的，那人正是为了保护这个萧北珉而来。你觉得，萧北珉会是个普通人吗？”

　　白倪仔细地分析道：“他们俩都有一个共同点：对屠神很是熟悉。除了凌家之人，还有谁能如此熟练运用屠神？”

　　白源当然也想到了这一层，面容有些僵硬：“你觉得，那个萧北珉和那个叫做凌潇的家伙和凌枫什么关系？”

　　白倪转过身来，认真地看着自己堂兄：“除了是一家子，我看不出还能有什么联系了。那个持刀斩金玄丝之人显然是凌家先人，而那个萧北珉则是凌家后人。凌家先人是谁，相信三哥应该知道答案了。”

　　“那个老魔头……”不知道是月色太白，还是白源受到了惊吓，他的脸色变得十分苍白：“他竟然回来了……”

　　白倪平静地点了点头：“是的，三哥。那个老魔头毒辣的手段不比慕容华天差到哪儿去，我们白家曾经对付过他，要是他恢复了实力，你觉得我们白家会有什么下场？”

　　白源没有答话，因为答案已经很明显了。

　　“所以，我只希望，那个叫做萧北珉的家伙会因为今天我救了他一命，将来能够保存我们白家血脉。”


第717章 绕圈圈

　　因为害怕那个元家红继续纠缠自己，凌潇决定暂时先躲在白草城内疗伤。

　　虽然他很迫切地想要找到他爹，可是，以他目前这种状态要继续往下走的话，前路的困难实在是太大了。

　　所以，凌潇很不客气地在白草城内吃喝白倪的，用白倪的，偶尔还挂着白倪的名头去妓院里逛逛，竟然也不用花晶石。

　　看着凌潇如此“不务正业”，姚婉气得咬牙切齿。她还等着凌潇一起去弄下一块玉石，可是这家伙倒好，一点儿也不挂在心上，实在气人啊！

　　纳兰杰倒是乐不思蜀，在这一方面，他和凌潇臭气相投。被凌潇带着出去逛了好几天之后，他原先对凌潇的意见全都没了，取而代之的是对凌潇深深的崇拜。

　　不用花钱逛妓院，而且还能让那些姑娘们对他念念不忘，这才是逛妓院的最高境界啊！

　　凌诗雨倒也不无聊，自己一个人躲起来，慢慢研究着那本诅咒灵书的其他功能。

　　看着凌潇如此胡作非为，白源很是郁闷：“倪弟，这就是你所看中的家伙？除了吃喝嫖赌，他还能干什么？”

　　虽然白源也不相信这就是凌潇的真正面目，可他实在是搞不懂，凌潇到底在干什么。

　　见白倪笑而不语，白源无奈道：“我回一趟家族，看看有没有机会替你说上几句好话吧。”

　　“不用了，三哥，家族如果想要处置我，早就处理了，不会一直拖着。据我推测，那个神魔塔的恶女人现在正在外面等着那个萧北珉出现，根本就没去我们家族告状。”

　　白倪一副胸有成竹之状，微微笑了笑。

　　白源想了想也是，如果那个女祭司去自己家族告状，那就证明她拿自己家族的一名子弟没办法，她岂不是很没面子？

　　白倪猜得不错，元家红刚刚离开白草城便觉得不妥，仔细思索，还是觉得必须得搜那个叫萧北珉的家伙的魂魄。

　　可是她等啊等，等到差点儿头发和凌潇一样白，还是没等到那个“萧北珉”出城。

　　“小杂碎，竟然当了一个月的缩头乌龟！”元家红咬牙切齿，怒目圆睁：“我就不相信，你还能躲多久！”

　　正在喝花酒的凌潇忍不住打了个喷嚏，连忙呸呸呸了三声：“那个该死的在咒你们家萧爷，让你们家萧爷知道了，让你们好看！”

　　“哎哟，萧爷，你这白发可真漂亮……”一个身材颇具肉感的姑娘朝着凌潇粘了过来，凌潇浑身鸡皮疙瘩一起，连忙闪了开来：“咳咳，小胖姑娘，萧爷我现在身体虚着呢，受不了你这么一压。”

　　“咯咯……”身边那些女子连连娇笑，那个小胖姑娘倒也不怎么在意，只是悻悻地哼了两声，随即离开。

　　正当凌潇想要继续玩耍之时，方洪照走了进来，朝着凌潇和纳兰杰恭恭敬敬地抱拳道：“萧爷，纳兰公子，各位兄弟都已经准备好了，就等两位了。”

　　“哦，这么快？我的伤还没好呢！”凌潇说的是实话，这一个月他狂补丹药，可是魂力就像是个无底洞，怎么填都填不满。

　　能够让他白发变黑的丹药他也服了不少，可现在的头发变得一半黑一半白，让自诩不算太帅的凌潇甚是郁闷。

　　离开了他姐姐已经有一年多了，纳兰杰倒是有些想念他姐姐了：“没事，反正我们是偷着溜出去，我们明天就走吧。”

　　“行，整天吃喝拿那个小白的，有些不好意思，嘿嘿。”凌潇从妓院的酒桌位置上站了起来，伸了个懒腰，大声叫道：“姑娘们，你们萧爷明天就要走了，这些晶石就送给你们，当作是萧爷我给你们的分手礼吧。”

　　那些姑娘们原本被老板交待过，凌潇花再多晶石都算在城主的账上，所以对凌潇这个冤大头很是欢迎，不过同时也在暗地里腹诽过凌潇是个吃白食的。

　　可现在，凌潇竟然摆放了满桌子的黄晶石送给她们，这让她们一下子感动不过来，硬挤挤出了几滴眼泪，表示了对凌潇的不舍：“萧爷，以后有空常来啊……”

　　“那是那是，哈哈，走吧。”凌潇倒是说走便走，毫不拖泥带水。

　　看见凌潇的身影，那群姑娘当中有个眼睛特别明亮的直视着凌潇，嘴角挂着微微冷笑。

　　“祭司大人，那小子说兄弟们准备好了，明天就要走了。”一条信息随即传到了元家红的手上，元家红当即哈哈大笑数声，随即恶狠狠道：“小王八蛋，看你这回往哪儿逃！”

　　元家红估摸着，那家伙这么几千人的大队伍，明天想要出城，肯定是逃不过自己的眼睛。

　　“明天，就要将你小子剥皮削骨，狠狠地烧灼灵魂，让你求生不得，求死不能！”

　　元家红在心底发着狠，凌潇、纳兰杰和方洪照三人却是悠哉悠哉地回到了城主府中。

　　一见到白倪，凌潇便朝着白倪拱手抱拳道：“多谢了，叨扰多日，在下其他的不敢多说，以后能办得到的事情，白城主尽管吩咐。”

　　白倪微微一笑：“客气了，凌兄弟。”

　　对方如此对待自己，凌潇知道对方肯定是猜到了自己的身份，当即也不多话，只是嘿嘿讪笑了两声。

　　姚婉刚才一直在和白倪聊天，白倪说了凌潇半天的好话，才让姚婉相信凌潇不是个只懂得吃喝嫖赌的小混蛋。

　　此时，姚婉听到白倪叫凌潇“凌兄弟”，心中更是暗暗疑惑，这个家伙的秘密倒还真是不少。

　　“好了，再次表示一下对白城主的感谢，明天就不用送我们了，哈哈。”凌潇仰天大笑而去，白倪则是低头微微一苦笑。

　　一夜无话。

　　第二天，当凌潇、凌诗雨、方洪照、纳兰杰和姚婉五人站在城门口之时，说好不送的白倪还是亲自送了他们一趟。

　　当然，凌潇自然知道白倪送的不是自己，而是身边的“大胸姐”姚婉。

　　“各位保重啊。”白倪朝着凌潇五人抱了抱拳，以示告别。

　　凌潇倒是极度恶心地冲上去抱住了白倪，让众人忍不住大跌眼镜。

　　纳兰杰更是一愣一愣的，随后面露恍然大悟之色。

　　凌潇一直不碰妓院那些姑娘，原来他喜欢这个调调啊。

　　“怡春院的春月好像就在这附近，白倪兄弟，知道该怎么办了吧？”

　　凌潇趴在白倪耳边悄悄地说了这么一句只有白倪听得到的话，白倪脸上露出会心的笑容，道：“早派人盯着了，估计现在已经是一具尸体了。”

　　“都说不让你送了，要不然，何必多杀一个可怜无辜的弱女子？”凌潇一脸悲切之色，不过在白倪看来，这一脸悲切，只不过是鳄鱼的眼泪罢了。

　　他们凌家的人杀人，还会替对方感到可怜？打死白倪都不相信。

　　昨天发了个消息给元家红的那个姑娘——怡春院春月果然就在附近，她知道白倪肯定会去给凌潇送行，所以一直盯着白倪。

　　“他们这是要出城了？果然啊！”春月一副“果然如此”的得意神色，不过随即脸色却是一变：“奇怪？他们这是要出城，可是那五千多名随从哪儿去了？”

　　正在这时，春月又看到了有数千名金甲战士来到城门口。她粗略地估计了一下，那些金甲战士的人数刚好和凌潇那批手下人数差不多，心下大骇：“难不成，他们是想要假扮成白草城的金甲战士出城？”

　　随后，春月立刻拿出了一枚通讯魂石，随即发出了一条消息：“元祭司大人，他们准备假装成金甲战士出城，千万别上了他们的当！”

　　消息发出去之后，春月长长地松了一口气，靠在某条巷子的墙上，喃喃自语道：“这样一来，元祭司大人应该会多照顾我弟弟吧？”

　　“会不会照顾你弟弟我就不知道了，我想你也不会知道了。”一个冷冷的声音在春月耳边响起。

　　“谁？”春月大骇，转头一看，看到了一名浑身金甲的高大男子。

　　她甚至连这男子长得什么样子也没看清楚，只知道，满眼的金色是她人生中最后看到的靓丽色彩。

　　“他们这是干什么？”姚婉看到这群金甲战士，随即一愣，不解地看着白倪，又看看凌潇。

　　白倪从容地笑道：“没什么，我让这些兄弟护送你们出城。”

　　说罢，白倪朝着这数千名金甲战士高声喝道：“今日的训练，出城五十里，绕城跑上十圈！”

　　“遵命，城主！”那些士兵难得有如此轻松地训练，个个兴高采烈，带着整齐的队伍跑步前进，出城而去。

　　“果然出来了！”刚刚接到春月消息的元家红看到这五千多名金甲战士，立刻露出一脸狰狞的笑容，悄悄地跟在了这些金甲战士的身后。

　　她就等着这些假扮城金甲战士的家伙们距离白草城远了再动手，因为她害怕再次被白草城那个混蛋干扰。

　　可是，元家红却发现，这些家伙根本就没有离去的意思，而是在绕着白草城转了一圈又一圈。

　　当绕到第三圈的时候，元家红当即醒悟，忍不住牙齿咬得咯咯作响：“该死，中计了！”


第718章 用塔砸城！

　　当元家红正陪着那数千金甲战士绕到凌潇离开的城门相反方向之时，凌潇已经带着凌诗雨四人离开了白草城。

　　出个城竟然还要玩这么多花招，让姚婉很是费解。

　　更让姚婉费解的是，跟在方洪照身边的那数千名神魔联盟的战士怎么就不见了？

　　“他们人呢？”姚婉走出数百里之后，终于忍不住向凌潇问道。

　　凌潇没有回答姚婉的问题，倒是方洪照甚是赞叹地说道：“萧老大真是厉害，让我们那帮兄弟每天分批出城，现在估计都已经到了下一个城了。”

　　姚婉愕然，她倒是没料到凌潇一边在城内胡闹，另一边却是暗中做了这么多事情。

　　不过，姚婉随后便想到了凌潇先前种种不俗的表现，有这般能力倒也不算是太意外。那个很喜欢和自己聊天的白倪说过，“萧北珉”绝对不是个简单的人，看来那家伙的眼力倒是不错。

　　只是，姚婉还是没搞懂，凌潇为什么要让白倪派出那么多人出城拉练，难道这一切只是巧合？

　　“我们躲躲吧，别出声！”凌潇突然低声喝一句，随后便带着四人躲到了路旁的一棵大树底下，用神魔令牌的空间力量将他们的气息全都掩盖了起来。

　　不一会儿，天空之上，一大群如乌云般黑压压的人群迅速飞掠而过。

　　“竟然是那个灰袍女祭司！”姚婉脸色微微一变，现在，哪怕她再傻也知道，凌潇和白倪玩的最后一手到底是为了什么。

　　“这都料到了，这家伙到底是不是能看透别人的心思，要不然，怎么会有这般细腻的心思？”

　　姚婉觉得自己越来越看不透“萧北珉”了，此人无论是从心机上还是战斗力上都有着非凡的过人之处，这需要什么的环境才能造就出这么一个人出来啊！

　　“我们现在可以走了么？”姚婉强行平复着自己那起伏不定的内心，借着问话岔开自己的注意力。

　　凌潇看了一眼天空，道：“再等等。”

　　哪怕是一直看凌潇不咋顺眼的姚婉，此时也不会再问为什么了。

　　这家伙的决定，好像从来没怎么错过。

　　当元家红带着一大群祭司飞过去之后，只是不到半个时辰的时间又飞了回来。

　　元家红在天空之上飞得并不快，甚至凌潇他们还能看到她那满脸的愤怒。

　　“该死，我怎么可能猜错？难道他们不是走这条路？要不然，以他们的脚程，不可能到现在还追不上啊！”元家红内心那是相当的纠结，此时，她更是敢肯定，自己哥哥的死，一定和那几个家伙脱离不了干系。

　　“萧北珉，下次要是让我碰到你，一定不会再给你满口胡说的机会！”元家红带着极度的愤怒，带着那群如乌鸦般黑的祭司手下，往白草城的方向飞去。

　　既然抓不着那小子，现在的元家红就是要冲回去，和白草城那姓白的家伙好好算账！

　　“好了，可以走了。”凌潇撤开了神魔令牌的空间力量，从容地离开那棵大树。

　　姚婉这才知道，自己第一次没能找着凌潇，原来他就是这么躲起来的。

　　倒是纳兰杰对凌潇这个空间力量很是有兴趣，满脸邪恶地看着凌潇，道：“萧老大，有了你这玩意儿，我是不是想偷看谁洗澡都行？”

　　凌潇恶狠狠地剜了他一眼，随后忽然想到，这个主意倒是不错，哈哈。

　　纳兰杰其他方面是不是天才，在这方面倒是个可塑之才。

　　“走吧，以后你想偷看谁洗澡跟我说一声，哈哈！”凌潇大笑着，继续大步朝前行走。

　　现在，他不用再顾及那个凶女人会追过来了，所以才敢如此“嚣张”。以他们五人现在这副打扮，相信不会有什么太强大的势力盯上他们。

　　至于像山贼那样的小虫子，凌潇这五人想要捏死他们还是很轻松的。

　　“过分！”姚婉和凌诗雨两人对凌潇“带坏”纳兰杰很是不满，可是，谁能拿他怎么办？

　　走在最后面的方洪照看着凌潇那潇洒从容的背影，心中竟有了种莫名的羡慕。

　　笑谈风月，进退从容，人生如此，还有什么可追求的？

　　“他们走了？”白源看着满着从容笑意归来的白倪，本能地问了一句。

　　白倪点了点头：“嗯，走了。”

　　白源长长地叹了一口气：“倪弟，现在你得好好想办法，如何应对神魔之塔那个女人的怒火。她不傻，你如此行动，要是她没能抓住那小子，肯定会回来找你算账的。”

　　白倪故作惊讶道：“凭什么？”

　　“你见过有愿意在同一个人身上吃过两次亏的神魔之塔灰袍祭司么？”白源反问了一句：“灰袍祭司虽然实力不如白袍祭司，可他们行事更是嚣张，无所顾忌。慕容华天宠着他们，你又不是不知道。”

　　白倪轻轻一笑：“三哥，放心吧。城门口有一个护身符，她不会拿我怎么样的。”

　　白源愕然，不知道白倪在说什么。

　　不过，刚准备闯进白草城的元家红倒是发现了白倪“送”给她的礼物。

　　春月那赤条条的尸体被挂在了城门口上方正中间，左右两边分别写着“奸细”和“贱人”四个醒目鲜红的大字。

　　元家红倒是没有多大反应，她身后一名黑袍祭司忍不住睚眦欲裂，大呼一声：“姐姐！”

　　那家伙刚刚朝着春月的尸体飞了过去，突然便听见了城门口上方的白草城战士指着他大喊道：“这家伙是奸细的同伙，杀了他！”

　　元家红还没来得及反应过来，漫天的破魂箭便嗖嗖飞向了那家伙。

　　“啊！姐姐！”被破魂箭射成了一只刺猬，那家伙朝天狂吼了一声，身躯在下落之时爆成了无数血水。

　　“竟敢杀我的人？”元家红眼睛一红，立刻拿出了一尊小化的神魔之塔宝物，随手便甩了出去。

　　神魔之塔形状的法宝，这是神魔之塔那百名灰袍祭司每人都拥有的一件宝物。

　　这件宝物刚一出手便飞上了天空，瞬间急剧变大不知道多少倍，如同一座高山浮在了天空之上，呼呼往下砸。

　　看元家红这般出手，看来是不把白草城砸成破烂是绝不罢休了。

　　白草城的人们看着天空之上的庞然大物，个个满脸惊骇，不知所措。

　　这东西要是砸下来，整座城的人都得变成肉泥！

　　“太过分了！”一道金色的身影冲天而起，以他那在神魔之塔宝物之前显得格外弱小的身躯托住了这件宝物的底部。

　　“收！”随着那人一声怒喝，神魔之塔宝物瞬间缩回了只手可握的大小。

　　元家红看着对方一身金色铠甲，而且还是神魔之塔的将领装扮，让她很是愤怒地朝着对方瞪了一眼，道：“你是谁？敢拦本祭司的事！”

　　虽然对方能将自己的塔收走，显然实力不在自己的四魄紫级之下，可长期以来的嚣张霸道让她养成了目空一切的习惯。

　　除了白袍祭司和神魂之主，哪怕是同为灰袍祭司的同僚，她根本连看都不会正眼看上一眼。

　　“神魔之塔如此行事，是想挑起战端吗？”对方并没有回答元家红的问题，反而厉声喝问道。

　　元家红被对方的声音吼得耳膜都有些震动，她身后那些黑袍祭司更是个个七窍出血，模样甚是骇人。

　　“走！”元家红这才意识到碰上了硬骨头了，再也顾不上其他的，转身便走。

　　她是嚣张，可她不傻，会傻到和实力高于自己、又敢对神魔之塔动手之人嚣张。

　　元家红走后，那人立刻从天上落下，落到了白倪白源两兄弟身边。

　　“八叔，此事你看见了，怎么处理，相信大伯会给我们白家一个交待。”白倪朝着那名金甲将领弯腰施礼道。

　　那金甲将领很是粗重地哼了哼，道：“会的，我现在就拿着这件宝物回神魔之塔，让神魂之主评评理。”

　　“如此，有劳八叔了。”白倪再次朝着金甲将领抱了抱拳，那人也不拖沓，一个转身立刻便走：“好了，我走了！”

　　此名金甲将领是白源白倪的八叔，同时也是白袍甲祭司手下的第一将官，白奎。

　　有他替白倪说话，在神魔之塔多多少少有些份量的。

　　看着白倪如此周密的布局，白源忍不住惊叹道：“倪弟，你现在倒是越来越长进了啊！”

　　白倪苦笑道：“主要思路还是那个家伙给的，说起坑人，那家伙还真是有一套啊！”

　　白源捋了捋胡须，沉默不语。

　　虽然很不愿意承认，可他心底还是认为，那个化名为萧北珉的凌家后辈确实有一手。

　　这样的人和那个老魔头一起回到天魂界，再加上凌枫，天魂大陆的大乱，估计要不了多久便会重新开始了吧？

　　此时，丁远之已经回到了神魔之塔，单膝跪在了神魂之主面前，额头上冷汗直滴：“义父，未能完成您给我的任务，让天草老者逃了，远之实在该死！”

　　许久，一直在闭目养神的慕容华天忽然睁开了眼睛，道：“那人出现了吗？”

　　“谁？”丁远之下意识地随口问了一句。

　　慕容华天平静地说道：“让你像只狗一样逃回来的男人。”


第719章 打赌

　　又行走了两个多月，凌潇一行人终于平安到达了下一个城，白花城。

　　白花城倒是城如其名，里面的“花儿”极多，而且一朵更比一朵美，看得凌潇和纳兰杰这两个色鬼眼睛都看得直了。

　　哪怕是像方洪照这样不怎么近女色的人来到了这座城，也忍不住多看了几眼。

　　这座城在街上行走的女子几乎是清一色的白色丝衣，让人入眼皆白，更添一种别样的美。

　　哪怕是并不怎么漂亮的姑娘，穿上白色的丝衣走在大街上，自信地走上一遭，也会让人刮目相看。

　　相比之下，凌诗雨和姚婉两人独自站在这群“白花”之中，倒是显得有些另类了。

　　当然，这座城里并不缺乏男子，只是这些男子和凌潇一样，大部分来自外城。

　　而城的男子，不用别人说凌潇一眼便能认得出来，因为他们也穿着白色的丝衣。

　　不过，比起外来的男子，这些白花城的男子显得特别文静，比女子还要女子。

　　“咳咳……”看着眼睛都舍不得收回来的两人，姚婉很是不满地咳了两声。

　　凌潇也是不满地回瞪了姚婉一眼，那意思很明显，你打扰到我了。

　　方洪照见二人的气氛有些不对，连忙说道：“我知道兄弟们在哪里，我们去找他们吧。”

　　被精明的方洪照一搅和，凌潇和姚婉之间的吵斗终于没有升级。一路上，这两人可是吵了许多次，都是凌诗雨劝住了两人。

　　但是到了后面，凌诗雨也懒得劝了，任由两人吵，自己就当作是没听见。

　　然后，劝架的任务就交给了方洪照。

　　这一次，方洪照干净利落地将争吵扼杀在萌芽状态，心中甚是得意。

　　五人一同顺着方洪照和神魔联盟战士的联系魂石一直往前走，却发现他们走到了一处让他们很是郁闷的地方。

　　“城主府？怎么会来到这儿！”方洪照再次看了自己手中的联系魂石，确定自己没走错，这才满是无奈地看了一眼凌潇。

　　方洪照的意思凌潇明白，并不是所有的城主都像白倪那样对自己招待有加。这群兄弟进了城主府，指不定是犯了什么大事了。

　　“找个人问问吧。”看见有数名丫环打扮的白衣女子从城主府中走出来，凌潇微微一笑，朝她们走去。

　　凌潇拦下这几名丫环当中的最后一名丫环，微笑地问道：“这位姑娘，在下有事请教。”

　　那丫环稍一抬头便看见了凌潇那双黑白分明的眼睛，顿时脑子一蒙，连自己在想什么都不知道了：“你想知道……什么？”

　　不知不觉之间，凌潇趁着这丫环注意力并不集中的时候便对她使用了轮回之道，将这女子所经历过的事情全都在他的脑海之中扫视了一遍。

　　“哦，没事没事，打扰了。”凌潇露出一个歉意的微笑：“忽然间不想问了。”

　　那丫环一下子清醒过来，恶狠狠地瞪了凌潇一眼：“神经病！”

　　这丫环骂凌潇的话，正是姚婉想对凌潇说的，只是她不说出来罢了：“怎么？连我们自诩多情和风流倜傥的萧爷也搞不定一个小姑娘，问不出什么来吗？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“我不是自诩，而是确实如此。对了，我已经问出来了，你信不信？”

　　姚婉将不信写满了一脸：“你说呢？”

　　“这样吧，我们打个赌。我要是已经问出来了，就算你输。相反，就算我输。怎么样？”凌潇一脸坏笑，挑衅地看着姚婉。

　　姚婉这女人混军队的，她父亲是战士，她也是个战士。常年混军队的人，比起凌潇这般狡诈之人来说，在阴谋诡计方面显然要输上一大截。

　　偏偏这女人还真是好斗，受不了凌潇的激将，一口便应承了下来：“好！赌什么？你若是输了，学狗叫上三声，如何？”

　　当然，姚婉刚才已经看到了凌潇询问那丫环的情形，她能够百分之百确认凌潇什么也没问到，这才敢和凌潇打赌。

　　凌潇点了点头：“可以，你要是输了，再让我摸一次，如何？”

　　看着凌潇那双贼贱贼贱的眼神盯着自己那傲然挺拔的双峰，姚婉那张脸立刻涨成了猪肝色，气得那对山峰一起一伏，甚是壮观，老半天说不出话来。

　　“怎么，不敢赌了吗？”凌潇戏谑地看着姚婉，挑衅的意味颇浓：“不敢赌也没关系，我不会笑你胆小的。”

　　凌诗雨知道凌潇有十足的把握，连忙劝道：“姚姑娘，千万别上当……”

　　“好，赌就赌！”为了让自己看着不爽的凌潇吃瘪，姚婉不顾凌诗雨的劝阻，咬了咬牙答应了。

　　凌诗雨学着凌潇耸了耸肩膀，和凌潇玩花招的姑娘，她可从来没见过玩赢过凌潇的。

　　“哈哈……”凌潇得意地大笑，道：“行，你听着，我刚才问到的情况是这样的……”

　　那五千多名神魔联盟的战士到达了白花城之后，觉得等人无聊，于是便四处寻找乐子。结果有一个不长眼的家伙惹上了城主的独生女花玲儿，当街调戏小姑娘。

　　小姑娘一气之下，便将那家伙打成了重伤，其他兄弟不满，上城主府讨要公道，结果被城主花月寒给一网打尽，捞尽了城主府的大牢之中。

　　要是再过一个月还没人来认领这群无主的野蛮人，城主就会将这些家伙给废了，然后踢出白花城。

　　当然，要是有人来认领，花月寒就要好好询问一下对方，为什么养了这么一大群不开眼的东西。

　　听完了凌潇那如同事实真相一样的诉说，姚婉一直认为凌潇编故事的能力不错，可她就是找不出这个故事之中的任何破绽。

　　“怎么样？不相信么？”凌潇再次看了一眼姚婉的胸部，满脸邪笑。他知道自己赢定了，所以便开始得意了。

　　姚婉当然不可能因为凌潇“编”的故事就这么认输了：“怎么证明？”

　　“很简单。”凌潇很是随意地走到城主府门口，朝着门口那两名女战士说道：“麻烦两位姑娘去通禀一声，就说前些日子我的兄弟们叨扰了，在下萧北珉和他们的首领纳兰杰，现在前来领人，并且向城主阁下赔礼道歉。”

　　那两名女战士好奇地看了凌潇一眼，随即脸上露出了对凌潇赤裸裸的鄙视：“原来是你这家伙的手下，难怪人家说上梁不正下梁歪，看你的手下就知道，你也不是什么好东西！”

　　凌潇还是头一次被两个小女人这般鄙视，嘿嘿笑了两声，随手递出了两条甚是漂亮的晶石项链：“正是正是，姑娘教训得对，这两件项链就当作是给两位的赔礼了。”

　　纳兰杰一看，鼻子和嘴巴差点儿没气歪到相反的方向。

　　那两条晶石项链可是他的好朋友崔奇准备送给他两个新相好的礼物，却没想到被凌潇这般轻易出手送给了两个看门的女人。

　　但凡是女人见了闪闪发光的东西，无论这东西贵贱与否，都会眼睛一亮地喜欢上。那两个女战士也是女人，自然不能免俗，更何况是价值不菲的两条晶石项链。

　　单单是那项链上那数颗蓝色晶石，就足够这两名女战士上百年的看门收入了，她们焉有不心动之理？

　　“这……”可是这礼物太过于贵重了，她们虽然很想要，并不敢轻易接下。眼巴巴地看着项链，那种想要又要不得的心情，让她们甚是难受。

　　凌潇知道她们的心思，立刻迅速地塞到两女的手中，笑道：“只是两条普通的链子，两位不用放在心上。”

　　白花城的城主府和其他地方的城主府不一样，平时没什么事情的时候基本是不会有人在这儿人来人往。

　　两女相互看了一眼，心想现在这儿也没什么人，只要那家伙不说，谁也不会知道。既然那家伙都肯送这么贵重的礼物，自然不会说出去了。

　　想了想，两人很是默契地收下了项链，然后和凌潇说话的语气就变得很不一样了：“阁下请稍等，我现在就去通禀城主。”

　　不一会儿，一个同样白色衣裳的中年女子在一大群女子的簇拥之下，从城主府内走了出来。

　　这女子身上的白色衣裳和其他女子显然不同，她那身白衣裳的衣袖、领口、裤脚全都绣着金丝边，让她的身份更显尊贵。

　　而此女子的样貌也是不俗，虽然是中年女人的模样，可她那种尊贵的气质和她的成熟混和在一起，对无数喜欢年龄偏大一些的男人拥有着绝对的杀伤力。

　　此女子便是白花城城主，花月寒。

　　“你就是那些好色鲁莽之徒的首领？”一见到凌潇很不客气地打量着自己，花月寒秀眉一蹙，心中对这人的好感一下子降到了接近于零的程度，恶感倒是不少。

　　当然，花月寒这样的态度和先前对那群被自己关起来家伙有很大的关系。第一印象差了，后面的印象自然就很难好起来。

　　凌潇微微笑道：“正是。不知道我的属下到底犯了什么事儿，得罪了城主阁下，还望城主阁下详细告知。如若真是他们不对，哪怕是砸锅卖铁，我也会赔偿城主阁下所蒙受的损失。”


第720章 无事献殷勤

　　见凌潇说话说得如此客气，花月寒那满脸的“寒气”终于有所缓和，便将事情原原本本地讲了一遍。

　　凌潇身后的姚婉越听脸色越是苍白，然后由白再转红：城主花月寒所说的事情之来龙去脉，竟然和凌潇所说的几乎一致！

　　这家伙难道事先就知道了？怎么可能！这几个月这家伙都和自己在一起，他没理由事先知道啊！

　　那家伙到底是怎么知道的？难道真的是那个丫环告诉了他？

　　姚婉浑身直哆嗦，不管怎么样，是自己输了。上次被凌潇袭胸是逼不得已，而且完全没有心理准备，就当作是被苍蝇碰了一下，过去也就过去了。

　　可是这次，竟然要有准备地让他摸？可恶啊！

　　姚婉简直就要抓狂了，可是她可悲地发现，现在自己连抓狂的心思都没有了。

　　听完了花月寒的叙述，凌潇点了点头，很是认可地说道：“是我的兄弟不对，在下萧北珉真诚地向花城主请罪，还是多劳烦花城主放了他们，需要多少赔偿，也请花城主说个数。”

　　“你叫萧北珉？”花月寒原本已经缓和下来的脸色忽然眉头一皱，如此骤变的神色被凌潇看在眼里，暗暗多留了个心眼。

　　“怎么？花城主在哪儿听过在下的名字么？”凌潇目不转睛地盯着花月寒，他想要看看，这个女人突然变脸到底所谓何事。

　　花月寒随即露出了一个难得的笑容：“哦，没事，只是上次听其他几个城主提起，萧北珉阁下在他们的城闹出很大的动静啊……”

　　“原来是这样。”凌潇松了一口气，随后笑道：“误会罢了，现在，花城主可愿意放了我那帮兄弟？”

　　花月寒点头道：“那是自然。既然是误会，本城主也就不要求什么赔偿了，免得太过于小家子气。”

　　“小玫，你去通知一声牢房，将那些莽汉放出来……对了，萧北珉阁下这是要往哪儿去？再往南方可是天劫谷，现在去不得的。”那名叫做小玫的女子走后，花月寒话锋一转，突然变得关心起凌潇来了。

　　要是其他人关心自己，凌潇自然不会放在心上。可刚才一直对自己冷若冰霜、现在又忽然热情起来的花月寒，凭凌潇那体验过无数人的人生阅历，怎么会看不出事情有古怪？

　　“呵呵，多谢花城主关心了。”凌潇十分客气地回答了花月寒的话，露出一脸无奈之色：“没办法，事情紧迫啊！”

　　一听说事情紧迫，花月寒有意无意地竖起了耳朵，专心致志地等着凌潇说下去。

　　可是凌潇竟然就此打住，然后朝着花月寒微笑道：“事关机密，不能说，还望花城主见谅。”

　　“那是，那是自然……”花月寒脸色有些不自然，不知道在想些什么。

　　这时，一个看起来只有十六七岁的白衣少女蹦蹦跳跳地从城主府内跑了出来，冲到花月寒身边，语气之中满是撒娇：“娘啊，玲儿想出去玩了，您放玲儿出去玩嘛！”

　　看到如此水灵灵的小姑娘，纳兰杰和凌潇两人的眼睛同时如异世地球的灯泡一样亮了起来，而且还是五百瓦的那种。

　　如此粉雕玉琢、犹如画中人物一般的小姑娘还真少见。肤如雪，眉似柳，目若星，整一标准的小美女。

　　虽然某些地方和姚婉比可是差了好几个级别，可谁敢说这小姑娘长大了没有赶超姚婉的潜力？

　　花月寒满脸霎时寒得和她的名字一般：“都说了，你这丫头一出来就没好事，立刻给我滚回房间去！”

　　“呜呜……”花玲儿那双只小手可怜地抹着她那“可怜”的泪水，闷闷不乐地转头回去了。

　　“小女顽劣，见笑了。”花月寒很是不好意思，尴尬地朝凌潇笑了笑。

　　凌潇丝毫不以为意，丝毫不藏自己对花玲儿的赞赏之意：“要不是我的女人多了些，我倒是不介意娶了令千金。”

　　凌潇在花月寒面前说这话，显然是很不给花月寒面子，甚至算是在挑衅花月寒城主的尊严了。

　　可是奇怪的是，花月寒竟然也不生气，只是不自然地笑了笑：“萧公子说笑了，小女哪儿配得上公子？”

　　凌潇正想客气一番，却是被一大群从城主府大牢方向放出来的家伙们打断了：“萧老大！纳兰公子！方大哥！”

　　这些家伙一个个大声地喊着，那激动的心情，只要不是瞎子都能看得出来。

　　凌潇见他们虽然浑身脏兮兮的，可并没有受到虐待的迹象，心下顿时安心了许多。

　　废话，这些家伙花了凌潇多少药材帮他们提升实力，凌潇已经把他们看成自己的私人财产，怎么可能舍得拿去浪费了？

　　“好了好了，跟着你们的方大哥，去城内的客栈中好好休息一天，明天继续启程吧！”凌潇没好气地踹了一两个家伙的屁股，这般猥琐无聊的动作惹得一大群人顿时哄笑起来。

　　花月寒牙齿咬得咯咯作响，不过那是响在了她的心里。

　　表面上，花月寒还是一脸春风地望着凌潇，道：“既然萧公子执意要立刻离开，作为本城的城主，这颗避雷灵珠还望萧公子能够收下，它能够帮助萧公子天劫谷尽最大可能躲过天劫谷的狂雷。”

　　花月寒朝前手掌一摊，掌心之上立刻浮起一颗带着紫色雷电的灵珠。

　　凌潇稍稍一看，这颗灵球和紫发送给自己的雷弹要有卖相多了。

　　凌潇也不和花月寒客气，当即收下了这颗避雷灵珠，也拿出一条紫光闪闪的项链：“花城主，小小心意，不成敬意，还望笑纳。”

　　纳兰杰的眼睛刚刚从花玲儿那儿收回来，又看到凌潇拿着他朋友崔奇的东西送人，这回差点儿没吐血。

　　这条项链，可是崔奇他老娘的传家宝物，留着给崔奇送给他未过门妻子的订婚信物！

　　可是，纳兰杰要是在此时说凌潇是强盗，拿着别人的东西送人，那岂不是在那儿打自己脸？

　　再说了，就凭自己这两下子，能拦得住凌潇这个“强盗”，保护好自己朋友的东西么？答案显然是不能。

　　所以，纳兰杰很是乖巧地闭着嘴，一言不发，看着那条紫晶项链落到花月寒的手中。

　　花月寒本来不想收凌潇的东西，可是她又怕凌潇起疑心，只得收下。

　　刚一入手，花月寒不禁倒吸了一口冷气：好家伙，这家伙出手可真够大方的！

　　这条紫晶项链，都够在自己的城买下十分之一的地皮了。

　　相比之下，自己送给凌潇的东西好像就有点儿……

　　“如此贵重的礼物，却之不恭，本城主收下了，多谢萧公子厚赠。”花月寒客气了一番，这才将这条紫晶项链收进了自己的储物空间之中。

　　纳兰杰拿凌潇没办法，只能在那儿恶意地想像着，凌潇和这女人之间在互赠定情信物。

　　“哈哈，花城主，多谢赏脸，在下告辞了。”凌潇朝着花月寒微笑地抱拳施礼，随即转身而去。

　　凌诗雨、姚婉和纳兰杰紧随其后，一同离开了城主府门口。

　　“小子，谁让你们不开眼地自投罗网，那就别怪本城主心狠手辣了！”望着凌潇四人的背影，花月寒眼中杀机骤现！

　　刚刚看不到城主府，凌潇的脸立刻沉了下来，低声说道：“纳兰杰，快点通知方洪照，带着兄弟们立刻离开此城！”

　　“何事！？”纳兰杰半天还没反应过来，姚婉倒是看出了点端倪，鄙夷地白了纳兰杰一眼：“还用得着理由？那个城主对待他的态度，是不是太好了一些？”

　　凌潇盯着姚婉的双峰看，嘿嘿笑道：“无事献殷勤，非奸即盗，你说对吧，姚婉姑娘？”

　　姚婉心头一颤，一脸惊恐：“你你你你你……该不会想……要在这儿……”

　　看姚婉吓成这样，凌潇心情一下子好了许多，笑道：“要不，等找个时间去我房间？哈哈！”

　　“你做梦！”姚婉色厉内荏地喝了一句，脸色莫名地红了起来。这次的赌约，实在是自己咎由自取，怪不得任何人。

　　“哈哈……”虽然调戏还是在进行当中，可凌潇的脚步并未就此停下。

　　没过多久，四人便已经来到了城门口，和方洪照及那五千多神魔联盟的战士会合在一起。

　　凌潇十分干净利落地挥了挥手，朝着白草城城门外走去：“走了！”

　　白草城那守门的女兵虽然觉得奇怪，可她们并未收到城主的命令要拦住他们或者监视他们，因此就任由着凌潇一行人从她们面前走过，离开了白草城。

　　等那两个傻妞儿觉得凌潇他们走得有些奇怪，试探着把消息报给了花月寒，气得花月寒猛拍桌子：“可恶！这个狡诈的萧北珉！”

　　花月寒原以为凌潇说会休息一天再走，所以并未太过于在意。可是她怎么也没想到，那时候凌潇已经做好了算计自己的准备！

　　花月寒立刻拿出了通讯魂石，联系上了某一个人，恨恨道：“元妹妹，被那奸诈的小子逃了！你现在马上赶过来，我先带人去拦住他！”


第721章 奇特的下毒手段

　　元家红一收到花月寒的消息，立刻一下子从白鹭城的神魔之塔中某个房间的椅子上跳了起来：“走！”

　　那一大帮黑袍祭司立刻如同群星捧月一般跟在了元家红身后，疾速冲进了神魔之塔的传送阵之中。

　　所有城内的神魔之塔都是一个传送阵，只要有神魔之塔在，这些神魔之塔的祭司可以迅速到达想要到的任何城。

　　当然，所有白家城池之中只有两个城池是没有神魔之塔存在的，一个便是白家总部所在的白翎城，另一个自然便是白草城。

　　白翎城是白家总基地，不让神魔之塔进驻也算是正常。至于为什么白草城不让神魔之塔这个大陆最大的“连锁店”进驻，就有点儿让人想不通了。

　　许多人猜测着，或许是因为白草对白家来说比较重要，这才如此谨慎。

　　不过，白花城自然会有神魔之塔的存在。只需要半个时辰，元家红就可以从白鹭城赶到白花城。

　　所以，花月寒所能做到的事情便是找到那个萧北珉，然后将他拦下来半个时辰。

　　萧北珉如此狡诈，能从元家红手下逃脱，花月寒自然未敢轻视。

　　“娘，你这是要出去吗？”花玲儿很是好奇地问道。

　　花月寒点了点头：“乖，玲儿不要到处乱跑，娘亲去去就回来。”

　　“嗯。”对于相依为命的母亲，花玲儿从来不敢有任何与母亲不同的意见。

　　花月寒风风火火地带着两万名白花城的娘子军冲出了白花城，朝着那颗避雷灵珠的感应方向而去。

　　花月寒暗暗庆幸，幸好自己事先埋了这么一手，在避雷灵珠上做了手脚，要不然，还真的让那小子给逃了。

　　两万余名白花娘子军杀出了白花城十几分钟之后，在距离白花城并不算很远的地方，终于感觉到了那颗避雷灵珠就在前方不远处。

　　可是，花月寒有些奇怪，为什么这颗避雷灵珠已经距离自己这么近了，怎么还是没看见凌潇的大部队？

　　照常理来说，五千多人在前方走动，多多少少会有一些飞扬的尘土。可这儿的地面，也实在太“干净”了一些吧！

　　“追上去再说！”花月寒也顾不上其他，径直朝着那感应灵珠的方向冲过去。

　　让花月寒彻底傻眼的是，她看到的并不是凌潇的大队伍，而是一只野狗。

　　那颗避雷灵珠，竟然被做成了一条狗链，挂在了那只野狗的脖子之上！

　　“汪呜，汪呜……”野狗看到了一大群杀气腾腾的美女，吓得连声尖叫不已。

　　它在心里想着，先前给自己戴上这条漂亮项链的姐姐可就要漂亮、温柔多了。

　　这只野狗心目中的那个姐姐，自然是让它往这个方向跑的唐影影。进入了天魂界之后，唐影影现在的本事又多了一项：可以与任何非人族的生物交流。

　　在凌潇的授意之下，唐影影便让这只狗乖乖地充当了他们的分身。只是唐影影没想到的是，凌潇已经算好了这只野狗的结局，只是没告诉唐影影罢了。

　　要不然，那个善良的影影估计不知道又要内疚成什么样子了。

　　看到了这只野狗朝自己乱吠，又看到自己的灵珠被挂在了野狗身上，花月寒气得不打一处来：“可恶！”

　　花月寒随手一挥，一道白花形状的魂力砸向了那只野狗。

　　轰隆！

　　那只野狗，连同脖子上的避雷灵珠一起炸了开来，十分悲惨地变成了一堆狗肉酱泥。

　　花月寒气得直哆嗦，嘴唇都有些隐隐发白：“萧北珉，让我抓到你，一定要将你活活地剥皮剔骨……呃——”

　　花月寒突然感到脖子一阵难受，像是被人掐住了喉咙一般，说不出话来。她想要用魂力把这种感觉驱逐，可是她愕然发现，自己所有的魂力竟然在这一瞬间全都无法调动了！

　　随即，花月寒立刻感应到了这股诡异力量的来源：凌潇送给她的那条紫晶项链！

　　可是，花月寒明明没感觉到那条紫晶项链上带着毒啊，要不然，凭自己的本事，怎么可能察觉不出来？

　　空气之中一股古怪的药味儿立刻让花月寒明白过来，那条项链没有毒，只是，加上这股从野狗身上散发出来的气味，那便是剧毒了。

　　“没想到，我竟然栽在了一个小家伙的手上……”花月寒死前终于想通了一切，可惜还是迟了一些。

　　凌潇用的是天草老者留下来的草药配制出的毒药，别说花月寒这么一个小小的城主，哪怕是神魔之塔的白袍祭司中招了，也得一命呜呼！

　　花月寒死了，死在了和凌潇玩阴谋诡计之上。

　　她这个女人平日里脸上的表情太过于僵硬，以致于玩起阴谋诡计来，连姚婉都能识破她那不自然的神色，更何况是擅长玩这一套的凌潇？

　　咕咚一声，花月寒的身躯直直地栽倒在地，口吐白沫，嘴唇发紫，目光空洞无神地仰望着天空。

　　那张脸的美丽和那对空洞的眼神搭配在一起，显得极其诡异。

　　“城主！”那群娘子军看着她们的城主莫名其妙地暴毙，连连失声尖叫。

　　女人毕竟是女人，如此诡异骇然的场面，让她们怎么能不惊慌失措？

　　走在了另一条大道上的凌潇叹了叹气，自言自语道：“陌生男人女人给你的东西千万不能要，我做到了，可惜，你没做到。”

　　“你在说什么？”姚婉好奇地盯了凌潇一眼，凌潇嘿嘿一笑，往她身上那方向望了望。姚婉立刻收回了自己的好奇心，装作什么也没发生过，把头偏向了一边，看着道路两边的花花草草，飞禽走兽。

　　没多久，元家红带着她那群乌鸦一般黑的属下赶到了花月寒所在的地方。

　　等待着元家红的，便只有花月寒那具死不瞑目的尸体。

　　元家红身躯一颤，差点儿从天空之上栽了下来。

　　花月寒的丈夫原本是个灰袍祭司，元家红原便是花月寒死去丈夫的属下，花月寒待她就如同自己的妹妹一般。元家红找花月寒帮忙寻找一个叫做萧北珉的家伙，花月寒一口便答应了下来。

　　可是，花月寒竟然因为自己的委托而身死，这让元家红怎么能够承受得了？

　　“姐姐……是我害了你……”元家红眼中掉出两颗眼泪，刚一掉落出来便被她用魂力给蒸发掉了：“萧北珉，上天入地，我一定要抓到你，让你受尽极刑，求生不得，求死不能！”

　　当元家红将花月寒的尸体带回了白花城主府中，花玲儿满脸茫然地看着她母亲的尸体，怔怔地发着呆：“这不可能，这不可能……”

　　“哇！”许久，花玲儿这才扑在她母亲的尸体之上，放声大哭。

　　花玲儿哭了许久，这才站了起来，那双明亮的眼睛之中散发着令人心寒的眼神：“元姨，是谁杀了我娘？我要报仇！”

　　一提起这件事，元家红眼中流露过一丝狠厉：“玲儿，你放心。姐姐的仇，我会替她报的！你先呆在这儿，不会超过三天，我就会将仇人的尸体带到你的面前！”

　　花玲儿紧咬着嘴唇，点了点头。

　　一天之后，凌潇一行人到了天劫谷的谷口，停了下来。

　　望着前方那片山谷之中连绵不绝的紫色狂雷，凌潇叹了叹气：“纳兰杰，你上次是怎么经过这儿的？”

　　看着这漫天的紫色狂雷，纳兰杰也是极其郁闷地哼哼了两声：“我上次走的不是这条路，是姐姐直接用传送阵送我出来的。”

　　“看来那个花月寒并没有骗我，现在这儿还真是过不去。”凌潇反复思索着如何安全走过这片山谷的方法，可是怎么想也想不出好办法来。

　　凌诗雨突发奇想：“既然我的诅咒灵书能够吸收各种各样的力量，不知道能不能吸收这些狂雷？”

　　凌潇吸了几口冷气，满脸担忧之色：“会不会太危险了一些？”

　　这一道道狂雷足有成年人的手臂那么粗，要是没吸收成，凌诗雨可就玩大了。

　　凌诗雨很是不满凌潇对自己如此小视，撇了撇嘴：“没问题，看我的！”

　　说罢，也不管凌潇会不会反对，自个儿冲入了天劫谷之中。

　　“小心点啊！”凌潇高喝了一声，凌诗雨早就不知道冲到哪儿去了。

　　天劫谷，传说中是上古神人在这儿渡过天劫的地方。而这些紫色狂雷，就是用来帮助他们成就神体，这般威力，可想而知。

　　凌诗雨刚一进入天劫谷，立刻便将诅咒灵书之中的星辰之力散发了出来，化作一团光芒，将自己的身躯给护住了。

　　轰隆！

　　一道狂雷毫不怜香惜玉地砸在了凌诗雨的星辰之力光芒之上，砸得电花四射，滋滋作响。

　　凌诗雨虽然没被击伤，可被这么粗壮的雷震了一下，身躯不禁倒退了好几十步。

　　“好强！”凌诗雨又惊又喜。

　　惊的是这雷的威力，喜的是，要是自己能将这些雷收进诅咒灵书之中用来对敌，自己就不用每一次都躲在凌潇背后了。

　　那书里的诅咒虽然强大，可凌诗雨只能发挥出百分之一不到的力量，远不如那些直接吸收来的力量使用得顺手。

　　望着漫天狂雷，凌诗雨脸上泛起了坚毅之色：“好，就这么决定了。不管这雷多强，我都要将你们给收了！”


第722章 计坑元家红

　　见凌诗雨走进了天劫谷之中，不知道要什么时候才出来，凌潇连忙朝着众人说道：“大家小心一些，现在，我们要和敌人进行一场硬仗了。”

　　纳兰杰并不知道凌潇这话是什么意思，而方洪照则是根本连问都不问便让众人按照地形排兵布阵好。

　　此处是一个谷口，其实就是一个平原地形，根本就谈不上利用地形。不过方洪照倒是一个好手，哪怕是这样的平原地形，他也能将那五千多名战士按照一个极其漂亮的队列排好。

　　哪怕是将官世家出身的姚婉见到方洪照能将部队指挥排列成这样，也不禁暗暗称奇。

　　姚婉所学的战略战术和方洪照的不同，可她还是能看出，方洪照的排兵布阵很适合这种小团体部队作战。

　　天魂大陆的作战往往都是大规模的，动辄便是二三十万，很多时候拼的都是哪一方人多。

　　而像这种小团体的作战，则在作战阵列上很讲究。布置好了，有时候可能起到意想不到的效果。

　　当然，姚婉在心中暗暗叹息了一番，哪怕是方洪照的队伍排得再好，对上元家红的祭司队伍，巨大的实力差距根本就不是这种队形所能弥补得上的。

　　凌潇好像并不这么想，饶有兴趣地问道：“小方，这些知识你是从哪儿学的？”

　　一提起这个，方洪照的脸色一下子黯淡了下来：“卢展大哥教的。”

　　凌潇这才想起白雾城的那个叛徒，知道方洪照和他感情好，安慰地拍了拍方洪照的肩膀。

　　队伍排列好了之后，凌潇便朝着众人分发一片片如树叶般的药叶：“把它们含在嘴里。”

　　战士们虽然不明所以，可他们对于凌潇的信任远超于他们自己所意识到的，毫不迟疑地将药叶含在了嘴里。

　　凌潇笑了笑，对战士们的信任很是宽慰。废话，凌潇可是把他们当成了自己的私家军队，不信任自己怎么行？

　　见所有人都含下了药叶，凌潇便从天草老者给他的药袋之中拿出了好几株古怪的植物。

　　这些植物就像是被砍下来的某种树枝干，那些枝干上还带着许多枯萎的黑色叶子。要是换了是一个老农拿着这些东西，所有人一定会认为这是老农砍来的柴火。

　　不过，这些植物从凌潇的手中拿出，便不会再有人认为它们是柴火了。

　　要知道，凌潇可是天草宗宗主的弟子，他会是一个收集柴火的么？

　　但是，凌潇对这些植物所做的事情，却是让这些战士大跌眼镜。

　　凌潇竟然生起一把火，将这几株植物点着，燃烧了起来！

　　“这是……”大部分人都不笨，只是稍稍一惊讶便明白了凌潇的意图。原来，凌潇是在放毒烟！

　　点燃了一堆之后，凌潇又迅速地绕着大队伍的阵形四周点了十几堆。

　　虽然空气中弥漫着古怪的气味，可奇怪的是，所有人并没有看到任何烟雾从那些火中升起。

　　这种古怪的气味并不怎么难闻，就像是普通的柴火烧过的焦炭气息一般。

　　这毒气只有气味，并无颜色，想要那么容易判断出来并不是一件很容易的事。

　　做好了这些事情之后，凌潇拍了拍手上的药粉渣，轻轻地呼了一口气，坐到了纳兰杰和姚婉身边的大石块之上。

　　“这是什么毒？”姚婉忍不住问道。

　　“呵呵，天风香，有听说过吗？”凌潇很是随意地说道。

　　姚婉和纳兰杰同时摇了摇头，示意自己从未听说过这种毒药。名字取得这么好听，竟然是毒药，这让姚婉很是纳闷儿。

　　“没听说过也正常，你又不是炼药师。这次我们是和真正的神魔之塔祭司战斗，我想为了你的立场，你只管保护好自己，躲一旁看就是了。”

　　凌潇随手挥出了一道黑白色的空间，道：“姚婉，纳兰杰，你们躲进去，战斗就交给我好了。”

　　纳兰杰满脸面红耳赤，不服道：“我也是战士……”

　　“得了吧，逞匹夫之勇是没有用处的。等你有实力了，你想躲我也不会让你躲。”凌潇白了纳兰杰一眼，随手便将纳兰杰扔进了那个空间之中。

　　姚婉满是无奈，点了点头，也躲进了那个空间。

　　这个空间便是凌潇利用神魔令牌空间之力所制造出的空间，用来躲藏是最好不过了。

　　要不是因为他现在的力量没办法让他支撑将所有人隐藏起来，他才不会想在这儿和元家红一战。

　　凌潇估算着，以元家红发现花月寒的尸体算开始，现在应该快追上自己了吧？

　　果然，远方的天空出现了一大片黑乎乎的“乌云”。那团“乌云”由远及近，那速度快得令人窒息！

　　只是几个呼吸的时间，那团“乌云”便已经飘到了凌潇他们的面前。

　　“果然来了吗？”凌潇脸上浮起一抹古怪的笑意，他的手中，紧紧地扣着那枚紫发所送的雷弹。

　　面对四魄紫级的元家红，凌潇没有任何胜算。不借助他的那些“见不得人”的手段，凌潇只有死路一条。

　　不过，元家红虽然怒气大甚，可好像并不怎么急着想要一口气杀掉凌潇。

　　因为，她悬浮在凌潇的部队前方一百多米之处，冷眼看着凌潇，并不继续往前。

　　元家红面若寒霜，那冰冷的声音足以让在场所有人为之血液冷却：“萧北珉，如果你能够告诉我实话，我会考虑让你死得更痛快一些。”

　　原本元家红打算直接杀了凌潇，可是花月寒的死让她多起了一个心眼，不敢太过于靠近凌潇。花月寒所中的毒，元家红琢磨着哪怕是自己，也只能一命呜呼。

　　对方有这种手段，元家红要是贸然前行，中了对方所施的剧毒怎么办？

　　“你是想要知道是谁杀了你的兄弟么？”凌潇笑道，那样子就像是在谈论某一件很是寻常轻松的事情。

　　元家红心头一紧，眉毛倒竖，脸色骤变：“你怎么知道？难道……”

　　元家红眼睛一瞪：“原来是你！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“你说呢？那个白痴无缘无故要来杀我，我逃了还不行，他还要追着我不放，就像是现在的你一样。”

　　元家红握紧了拳头，手指关节捏得嘎嘎作响，恨不得立刻冲上去将凌潇碎尸万段。

　　可是，她心底的警觉告诉自己，这家伙这么想激怒自己，一定是在那儿安排好了陷阱等着自己踩入。

　　那家伙三番两次从自己的手中逃脱，靠得并不是实力，而是运气和诡计。这么狡诈的人，不会这么傻，激怒自己去杀他。

　　见元家红光是浑身颤抖，半天没有其他反应，凌潇继续刺激道：“那家伙真不是一般的白痴，带着一大群骑着狮鹫的家伙冲过来送死。哎，他死得那叫一个惨啊，万剑穿身，身躯就像是个烂筛子一般。哪怕是死了，连天魂都没能来得及逃跑，被我一下子给灭了……”

　　“萧北珉！”直到听到凌潇亲口说灭了自己哥哥的魂魄，元家红终于没能忍不住自己的怒气。

　　要知道，自己哥哥有护魂符这个秘密，只有自己和杀了他的人才知道！

　　“去死吧！”元家红大喝一声，魂力一动，正准备攻击凌潇，却听到身后传来一阵阵古怪的惨叫声。

　　“啊……”元家红一转身，看到自己身后的祭司如同被弹弓打中的乌鸦一样，纷纷往地面上掉落。

　　他们脸色乌黑，七窍流血，显然是中毒的症状！

　　“可恶！”元家红更是发狂到了极点，因为她发现，自己也中毒了。虽然自己的光明力量能够驱除一定的毒素，可是这毒实在是太霸道了，让她现在必须分出一半的魂力来压制这些毒！

　　“轰了他们！”凌潇一声令下，方洪照立刻高吼一声：“群杀！”

　　方洪照所下的口令就是神魔联盟常用阵形的攻击口令，这些人都是神魔联盟的战士，自然知道这个口令代表什么。

　　于是，凌潇便见到了五千多名战士同时祭起了魂链的力量，分散发出大面积的本源魂力攻击。

　　黄色绿色的魂力团呈扇形向外扩散，呼呼飞向那些中毒的祭司。

　　这些祭司好歹也是两魄紫级，哪怕是中了毒，也能奋起发抗。

　　更何况，他们身前还有一个元家红。

　　元家红知道，如果自己的祭司队伍现在疲于应付攻击的话，毒一定会在他们体内扩散得更快。所以，她毫不犹豫地选择了自己来拖延时间：“你们全力驱毒，由我来对付这些家伙！”

　　随着元家红一声高喝，一团白色的圣洁光芒立刻从她体内散发而出，变成了一面巨大的白色光幕，将那些魂力全都挡了下来。

　　“单杀！”方洪照立刻改变了口令，这一回，数千名战士同时朝某一个方向发出魂力。

　　这些魂力聚集在一起，变成了一团直径数十米的巨大魂力光球，朝着那面光幕砸去。

　　轰隆！魂力球砸在了白色光幕之上，瞬间爆炸开来，将那白色光幕炸得一阵剧烈的抖动。

　　“噗！”元家红一口热血喷出，体内的毒素因为这次的冲击运转得更是迅猛！


第723章 大战灰袍祭司！

　　哪怕元家红是四魄紫级，面对五千多人同时攻击的时候也得好好掂量一下，自己是不是能扛得过来。

　　更何况，现在的元家红还中了毒，实力只剩下原先的一半，又怎么可能以一敌五千？

　　这一道巨型魂力球砸得元家红五脏六腑就像是碎开了一般，完全没有了知觉。可是，她必须得支撑下去，要不然，自己身后那些祭司就完蛋了！

　　要是这些忠心于自己的祭司被人全灭了，纵然神魔之塔的大祭司并不会责怪于她，她想要再培养出一批忠心耿耿的黑袍祭司又不知道得等到何年何月了。

　　而她元家红眼看着仇人就在自己面前，她是无论如何也不愿意就此放弃的。那个家伙太狡诈了，这次要是让他逃了，不知道什么时候才能够杀了他。

　　而且，这批手下全都是和自己一样修炼光明之力的魂力，只要那批毒药毒不死他们，所需要的只是时间而已。

　　当然，元家红不是那种为了报仇连自己性命都不要的疯子。即便是变成现在这副模样，她依然有足够的信心挡住这批家伙的攻击。

　　见元家红吐血了，方洪照很是激动，继续高声下令道：“突击！”

　　这一声口令一下，五千多人的魂力再次散发而出，汇聚成了一只巨型的尖刀形魂力，再次直直撞向了元家红。

　　“找死！”元家红眼睛一瞪，狰狞毕露，随手一招，一只黄金龙立刻从她的手中飞出。

　　元家红的召唤兽，圣兽黄金圣龙！

　　这只黄金圣龙一出现，身躯骤然从先前的一米长变成了三四十米长，身躯也变大了数倍。

　　“吼！”这只巨龙挡在了元家红的身前，猛地朝前一吼，将五千多人魂力所汇聚而成的尖刀给吼散了开来！

　　在打散这道魂力之后，这声巨吼的余威仍在，继续往前方蔓延。众人只觉得一阵猛烈的狂风扑面而来，将前排的上千名神魔联盟战士给刮飞了出去！

　　“哇……”前排的战士压着后排的，整个队形立刻散乱了开来。可那直接承受了巨龙怒吼的上千名战士摔在了身后同伴的身上之后，双方的骨头碰撞，同时撞得全身骨骼粉碎性断裂！

　　只是一道龙之怒吼便让神魔联盟失去了两千多人的战斗力，难怪元家红敢这么嚣张。

　　“哈哈，一群土鸡瓦狗，简直不堪一击！”元家红收回了白色光幕，剑指朝前一挥：“阿黄，将他们全都杀了！”

　　元家红这声命令一下，那只黄金圣龙立刻眼泛凶光，张大了嘴巴，对准凌潇的队伍再度发出巨吼：“吼～～～”

　　地面经受不住那只黄金圣龙的怒吼裂了开来，夹杂着无数尘土碎石的音波就像是一层猛烈的气浪，如同海浪一般呼啸席卷而来。

　　“啊！”众人面对这只黄金圣龙如此强势的攻击，却是只能无可奈何眼睁睁地看着那气浪即将把他们吞没，撕碎！

　　“阿凌嘞，让我来！”正当连凌潇都不知道怎么办的时候，一道紫色的影子从凌潇的体内窜出，冲在了那群战士的身前，对准了对方的气浪也是高声一吼。

　　“吼——”

　　一阵令人振聋发聩的吼声从这边的方向轰出，直接将对方的气浪给吼散了开来！

　　“小麟子！”凌潇很是惊讶，他还是头一次听到小麟子说话。

　　不过，这是小麟子第二次主动出来帮助他对敌了。

　　上一次是龙麒，这一次，还是一头龙。

　　凌潇不无恶意地想着，难道小麟子和龙有仇么？

　　果然，那只黄金圣龙的音波吼被小麟子破开之后，小麟子便趁胜追击，直接朝着黄金圣龙扑了过去。

　　黄金圣龙还没反应过来便觉得眼前一花，一道紫色的影子好像跑到自己身上去了？

　　等到黄金圣龙发现自己的脖子上一痛之时，这才发现，自己的脖子被某些锋利的东西给抓裂了开来！

　　这些锋利的东西继续游走于它那巨大的身躯，将它身上每一节肌肤的鳞片全都给揭翻了过来。

　　“嗷吼——”黄金圣龙连连悲鸣，身躯一摆，飞上了高空四处乱扭，就像是肚子疼痛难忍的小孩子打滚一般。

　　“该死，竟然是圣兽紫玉麒麟！”元家红没想到凌潇身上的召唤兽竟然比自己还要高级，只是惊讶了片刻，她那只召唤兽便已经伤痕累累，几欲断气了。

　　“阿黄，回来！”元家红急忙将这只黄金圣龙给收了回去，那道看起来小巧玲珑的紫色影子也立刻回到了凌潇的体内。

　　“阿凌啊，兄弟我干得不错吧！”小麟子那得意洋洋的声音在凌潇的脑海之中飘荡着，听起来像个小孩子。

　　“呵呵，确实不错。”凌潇嘴角微微一扬，笑道：“可惜，只是对龙而言。”

　　小麟子哼哼了两声：“这都被你看出来了。”

　　凌潇翻了翻白眼：“不然，你现在过去给我对付那个女人？”

　　小麟子的头摇得和拨浪鼓似的：“不行不行，你自己来。”

　　凌潇也只不过随口说说，他还真没打算让小麟子去对付元家红。

　　兔子逼急了还会咬人，更何况元家红是只受伤的母狼。把小麟子伤着了，凌诗雨可是会难过的。

　　只是和小麟子稍稍说了两句，凌潇便提起屠神，毫不迟疑地朝着还在担心她那只黄金圣龙伤势的元家红一刀劈了过去。

　　元家红察觉到了危险，正准备再次动用魂力抵抗，却是猝然间看到凌潇手上拿着的竟然是屠神，情急之下便闪了开来。

　　笑话，屠神的攻击可不是她这种实力的祭司能够硬拼的，除了巨型的阵法和十大白袍祭司，谁敢正面面对屠神？

　　元家红这一躲闪不要紧，她身后正方那些还在疗伤的祭司被屠神所划到，身躯噗噗裂成了两半，两半尸体呈竖直状倒向两边，鲜血内脏洒了满地！

　　这一刀，直接将那十几个可怜的祭司给斩了，直到第十六个的时候才停住刀芒。

　　“可恶啊！”元家红正准备用自己余下的一半力量催动大杀招将凌潇给灭了，却是惊喜地发现，自己的手下竟然已经驱毒完成！

　　“神魔之塔高贵的祭司们，用这些下贱之人的鲜血来洗刷我们的耻辱吧！”元家红“慷慨激昂”了一番，那些已经驱毒完毕的黑袍祭司们立刻如同凶神恶煞一般朝着凌潇猛扑而来。

　　被凌潇这么一个无名小辈弄成了这样，他们比元家红更加愤怒啊！

　　他们本来都是自尊心极强的人，只是因为他们修为不行，只能低头当最低级的黑袍祭司。

　　尽管他们在比他们强大的人面前谦卑，可他们在其他人面前却是不可一世。

　　先前的狼狈，化成了他们此刻的愤怒和动力，一个个“张牙舞爪”地扑向了凌潇和那群东倒西歪的战士。

　　“是时候了。”凌潇眼放寒光，在那些家伙刚一动的时候，立刻拿出了那颗雷弹，朝着那群家伙砸了过去。

　　雷弹之上并没有什么魂力波动，看起来也不是什么太强大的投掷武器，所以那些黑袍祭司并不以为然，继续往前冲杀。

　　直到那颗雷弹落到他们某一人身上，立刻扩散放射出无数紫色光线，他们才惊恐地尖叫起来。

　　“啊——”那紫色光线迅速变粗变大，变成了一道道紫色狂雷，穿过了这些黑袍祭司的身躯。

　　轰隆轰隆……

　　狂雷从祭司人群中炸开，四处乱射，将那群祭司炸得外焦里嫩，如同乌鸦般纷纷落地。

　　只不过，他们落地的身躯也是残缺不全的，要么缺手就是少脚，有的却是脑袋没了一半，有的则是胸口透出一个漏风的凉快大洞。

　　望着自己的属下只是眨眼间便被凌潇给解决了，元家红真的怔住了。

　　她难以置信地摇着头，嘴里拼命地呢喃着：这不可能，这不可能……

　　她那强大无比的光之魂力祭司团，怎么就会被这么一个小子给摧毁了？

　　直到凌潇用屠神将这些祭司的魂力全都吸光了，元家红这才恍过神来，牙齿咬得都快要磨成了粉：“萧北珉，我要杀了你！”

　　话音未落，元家红的身躯便已经瞬移到凌潇身边，用不可躲闪的速度一拳朝着凌潇的脑袋砸了过去。

　　“死吧！”元家红眼中满是凶狠的怨毒之色！

　　在元家红看来，自己这一拳砸出，对方绝无生还的可能。

　　砰！元家红的一拳确实是砸中了，可是，她所预料到凌潇脑袋迸裂却是没出现，而她的手则是砸到了某一具坚硬无比的肉身之上，打得她的手直脱臼！

　　“啊！”元家红迅速地退了回来，看着自己自然下垂的手腕，那眼珠子更是瞪得快要掉出来了。

　　那是一尊身着暗红色铠甲的战士，自己刚才那一拳便是砸在了那个战士的红色铠甲之上。

　　“魔将！”元家红虽然没经历过那次神魔大战，可熟读天魂历史的她却是知道，这个铠甲战士的装扮，正是大魔头魔魂之主凌灭天的护身将领。

　　这个大魔头已经在天魂界绝迹许久，他的魔将怎么会出现在这儿？

　　元家红再也无心恋战，准备撤退：“不行，我要将此事立刻通知伟大的神魂之主！”


第724章 同体异魂

　　打定主意，元家红刚想转身离去，冷不防天空之上一条红色的人影飞来，随手一挥，便是无数道紫色的狂雷轰撒而下。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，元家红身周四侧如同下起了雷之雨，那一道道如同树根叉开形状的天劫狂雷密集朝地面猛砸，将地面砸成了尘土飞扬。

　　“该死，竟然是天劫狂雷！”元家红眼中终露惊恐之色，她的实力虽然强悍，可再强悍终究抵不过上古神人用来淬体飞升之用的天劫狂雷。

　　“圣力之轮！”元家红反应速度倒是很快，在天劫狂雷刚一轰下的时候她便已经祭出一个散发着金色光芒的轮子，将自己头顶罩住。

　　天劫狂雷轰轰轰轰砸在了那金色轮子之上，砸得那金光明一阵暗一阵，也让元家红这个轮子的主人吐血不已。

　　狂雷只是轰了短短三秒时间便停下，可凌潇并不打算给元家红机会，在她奋力抵御狂雷的时候随手便是惊天动地的一刀劈砍了过来。

　　刚刚吸收了元家红那些祭司魂魄的力量，此时的屠神威力已经蓄得差不多了。凌潇一刀劈出，那黑色的刀芒便“咻”的一声飞出，直奔元家红而去。

　　“该死！啊——！”凌潇这一刀让正在催动法宝“圣力之轮”的元家红避无可避，惨叫一声，直接被凌潇一刀劈成了两半！

　　那黑色的魔气变成了无数张咆哮的凶魂模样，将元家红的尸体撕扯成了无数碎片。

　　正当凌潇想用屠神和神魔令牌空间将元家红的魂魄吸过来之时，那“圣力之轮”忽然迅速急转，带着元家红的魂魄急速飞离了天劫谷谷口。

　　“萧北珉，我此生和你势不两立！”远处，传来了元家红那渐行渐远的怨毒声音。

　　这种恐吓凌潇听得多了，才懒得去理会。

　　“呼——我终于把那个恶女人给打跑了？”凌诗雨长长地松了一口气，看着自己手中的诅咒灵书，一副难以置信的惊喜之色。

　　她的脸色很是苍白，可是那苍白之中又透着一丝因为激动兴奋而泛起的绯红。

　　凌潇嘿嘿笑道：“是啊，丫头，你有这本书，简直发达了！”

　　凌诗雨哼哼不屑道：“要不是我刚才在里面舍命收了这么一点儿，什么灵书都没用！”

　　“丫头，里面是什么情况，怎么回事，说说看？”凌潇很是好奇地问道。

　　“没啥，我刚才走了一百米，看到这儿有情况就转回来了。然后，我将这一百米所吸收到的全部力量全都放出来了。”凌诗雨一边很是满足于这些天劫狂雷的威力，一边又在那儿可惜：“唉，只够用上一次就没了……”

　　那些神魔联盟的战士以及纳兰杰和姚婉不禁在心中暗暗强烈鄙视了凌诗雨一番：都一招打得人家灰袍祭司没有还手之力了，你还想咋滴？

　　不过，凌潇的一句话让他们更是吐血：“对啊，要是能无限使用，那该多好。”

　　凌潇这番感慨，让所有人终于明白了一点事实，那就是和这家伙在一起，哪怕是像凌诗雨这样活泼、这么美丽、如此可爱、那么大方的姑娘，也会变得“贪得无厌”。

　　要是他们的想法被凌潇知道了，凌潇一定会好好地“教育”他们一番，只有永不满足，才是人类进步的动力。

　　对凌潇的鄙视过后，众人却是再次认识到了凌潇的无限潜力。

　　凌潇和凌诗雨两人的联手，虽然借助了强大的宝物，可依然能够将一名灰袍祭司给打成那样，如此强悍的战斗力，哪怕是在天魂大陆之上也不是什么人都可能拥有的！

　　最为惊讶的要算是姚婉。自从遇见“萧北珉”之后，她依然坚信自己的神魔之塔祭司是不可战胜的。

　　可是，这几次神魔之塔祭司和“萧北珉”的交锋，纵然“萧北珉”有运气的成分存在，可依然还是神魔之塔的祭司输了。

　　一种不安的感觉在姚婉的心头缠绕，难道，这家伙天生就是神魔之塔的克星？

　　姚婉越是想将这个念头抹去，这个念头就越是强烈，折磨得她想也不是，不想也不是。

　　“大伙儿都没死吧？”凌潇很是没心没肺地问了一句，打断了姚婉的那些念头。

　　那些家伙骨头断了，但是见对方是全灭，心情倒是不错：“没死……哎哟！”

　　一个家伙刚刚说完话，立刻惨叫一声，再也不敢说话了。这个可怜的家伙，不仅仅手脚骨断了，连嘴巴被砸歪了。

　　两千多名伤号，就算是凌潇妙手回春也没办法一口气救得了这么多人，所以干脆就叫其他人背着或是抬着，躲进天劫谷再说。

　　反正凌诗雨已经将前一百米路段的天劫狂雷给吸收光了，躲进去暂时不会有什么麻烦。

　　至于他们的伤，只能一边走一边治疗了。要知道，那个可恶婆娘元家红的魂魄逃跑了，要是让她重新找到肉身，然后立刻带人回来报仇，那可不是一件可以开玩笑的事情。

　　只有躲进天劫谷中，那个女人或许会因为畏惧天劫谷的狂雷而不敢进来。用最快的速度通过天劫谷，根据纳兰杰所提供的地图，过去之后，就有好多个方向可供选择。

　　那时，那个可恶的女人就没办法知道自己往哪个方向逃了。

　　通过这次的事情，众人对凌潇的信任更是达到了不问缘由的程度，自然也就没人去质疑凌潇的决定。

　　就这样，凌潇带着两千多名的伤员踏进了天劫谷之中……

　　一直在白花城苦苦守候元家红的花玲儿终于在两天之后等到了消息，只不过，回来的不是人，而只是元家红的一个灵魂。

　　“玲儿，对不起，元姨也失败了……”元家红的灵魂只是一个虚影，此时这个虚影的神情极度沮丧低落，那黯淡的模样，哪怕是花玲儿也忍心再度责怪元家红没有替自己母亲报仇。

　　“元姨，就是那家伙把你害成这样吗？”花玲儿恨恨地说着，眼中满是凌厉的杀意。

　　“那小子太过于奸滑，实力又不弱，还有帮手，玲儿，你不是他的对手。”元家红的灵魂虚影摇了摇头，发出微微一声叹息。

　　“元姨，我不怕！只要那家伙不死，一千年，一万年，十万年，我总有超过他的一天！”花玲儿抹去了脸上还未干的眼泪，挺直了胸膛。

　　“玲儿，我倒是有个办法，很快就能报仇，只是……”元家红想到了什么，可随后立刻又将其否定了：“这样不行，会害了你……”

　　花玲儿一听说有迅速报仇的方法，眼睛一亮：“是什么方法，元姨，您告诉我吧！我死都不怕，还怕什么？”

　　元家红心道：“世界上比死更痛苦的事情多得是，你又怎么知道？”

　　可见到花玲儿的仇恨如此之深，元家红心中的愧疚之意立刻便少了许多：“玲儿，让元姨的灵魂和你共用一个躯体，你就能拥有元姨全部的力量。而且，因为我们的灵魂不一样，你还可以继续融合你母亲的魂链，实力更是能更进一层，只是……”

　　“只是，这样子做有可能会让我的肉身分不清楚到底谁是主次，对么？”花玲儿忽然冷冷说道。

　　元家红心下一骇，可是一想起花玲儿是自己原先上司的女儿，知道这种夺舍的方法也不足为奇：“嗯，是的。玲儿，你可要想清楚了。”

　　想了不长不短的一会儿，花玲儿终于抬起头来，道：“爹死了，娘亲也死了，我自己活着也没什么意思。元姨，没事，只要你能帮我报仇，哪怕是把这副肉身送给你都没问题。”

　　见花玲儿如此坚定，元家红也就不再客气：“那好，玲儿，只要报了仇，我就马上去重新找一具肉身，留开你的躯体。现在，将精神放松，不要抵抗。”

　　花玲儿点了点头，闭上了眼睛。

　　随后，一道金色的光芒咻的一声钻入到了花玲儿的躯体之中。

　　白桃花树下，那个美丽的少女缓缓地睁开眼睛，脸上挂着一丝残忍的微笑：“萧北珉，哪怕是天涯海角，我都会追到将你杀死为止！”

　　这一天之后，白花城的花玲儿修为突飞猛进，只花了一个月时间，便修炼到了五魄蓝级的水平，让人为之惊叹。

　　这般天赋，哪怕是天魂大陆那些不世的天才也难以望其项背啊！

　　可是，也有人发现了不对劲的地方。

　　这个原本性格开朗的女孩子变得神神叨叨起来，常常自言自语。时而冷笑，时而愤怒，就连声音也变成了两样，好像是两个人似的。

　　不过，那些白花城的人最多只是感慨扼腕一下，谁也不觉得有什么问题。

　　花玲儿和她母亲的感情那不是一般的好，花月寒死了，花玲儿倍受打击变成这样，完全正常。

　　这个可怜的女娃儿没完全疯掉就已经算是不错了，更别提只是有些怪异。

　　花月寒死了，花玲儿自然也就由少城主变成了城主。

　　这一日，当花玲儿清点完手下之人、准备带人继续追杀凌潇之时，一名报信的女战士小跑了进来，单膝跪在花玲儿面前：“禀城主，白鹭城城主崔杨带着他的五公子崔奇在门外求见！”


第725章 倒霉的梁忠

　　“崔杨求见？”花玲儿眉头一皱，立刻知道了对方的来意。

　　崔奇那小子看上自己许久了，三番五次来提亲，都被母亲花月寒以自己暂时不想嫁人给回绝了。

　　可现在母亲死了，崔家父子一定以为自己孤女一个，肯定会接受他们的提亲吧。

　　“让他们进来吧。”花玲儿脸上一阵冷笑，朝着那名传令女战士说道。

　　“是，城主！”女战士站了起来，转身便朝大厅门外走去。

　　不一会儿，崔杨父子二人各自带着一个保镖走了进来。

　　崔奇的保镖便是凌潇见过的那个叫做梁忠的中年人，崔杨的保镖是一名戴着斗笠面纱的家伙。那黑色的面纱带有防探测功能，看不清楚此人的外貌。

　　不过，以花玲儿此时的修为，一探便看清楚了四人的实力：崔杨三魄蓝级，崔奇三魄黄级，梁忠三魄紫级，面纱人四魄紫级。

　　“哼，看来得让他们吃点苦头才会知难而退。”花玲儿已经暗下决定，不过表面上还是和四人客气了一番：“崔伯伯，崔五哥，你们此行为何而来呀？”

　　崔杨一脸唏嘘：“花侄女，崔伯伯也是前几日才收到月寒妹子逝去的消息，实在甚感心痛啊！”

　　花玲儿心下暗暗冷笑，这种假慈悲的表演，也实在是太拙劣了一些。

　　先不说崔杨是什么表现，光看崔奇一个劲儿地朝自己盯着看，那副流口水的模样就够恶心的了。

　　想到这儿，花玲儿很是不客气地说道：“崔伯伯，如果想要提亲，我劝崔伯伯还是回去吧。我娘亲在的时候，她不好意思不给您面子。可是，我不懂这些虚伪的客套，我只有一句话，我不喜欢令公子，还望两位断了这个念头。”

　　崔杨忍不住眉头一皱，道：“花侄女，你这样恐怕不大好吧？先不说你要不要嫁给奇儿，单是没有我们的帮忙，你母亲的白花城你便守不住。”

　　白家各个大城城主的委任除了白家委派的一部分之外，其他的一般都是各个中小家族竞争上岗，上岗一次便是五百年。

　　而此时，距离下一次城主大选时间并不多了，要是花玲儿在竞争中失败，那她将会是一无所有。

　　当然，如果有崔杨媳妇儿这个身份存在，崔家自然可以派人代表花玲儿出场，夺得这个城主的地位。

　　崔杨的如意算盘打得很响，可惜此时的花玲儿已经不是数月之前的花玲儿。

　　别说是花玲儿愿不愿意，要让元家红同意，那更是不可能的事情。

　　“我白花城守不守得住就不劳烦崔伯伯担心了，如果您非要纠缠，那你们可以派出阁下四位当中的任何一位与玲儿交手。我输了，自然就听从崔伯伯安排。”

　　花玲儿这么一说，崔奇那满是那种心思的脸上露出难以掩盖的喜色。

　　当然，花玲儿还有下一句：“如果我输了，崔伯伯，以后休要再提此事！”

　　被花玲儿如此果断的回绝了，崔杨满是怒气，气极而笑：“好好好，好你个小丫头，如此霸气，本城主倒是想要试试，花侄女如今到底是何修为！”

　　本来想亲自和花玲儿动手，可想到这样有些不妥，崔杨便摆了摆手：“梁忠，你去试试！”

　　城主府的大厅甚是宽敞，而且还有防护阵守护，倒不失为一个动手比武的好地方。

　　“是。”梁忠走到花玲儿面前，抱拳道：“花城主，多有得罪了。”

　　“是么？”花玲儿冷笑一声：“是我多有得罪才是！”

　　花玲儿话音刚落，出其不意地便是一道蓝色的魂力朝着梁忠轰了过去。

　　“蓝级？”梁忠眉毛微微一扬，虽然并没有太过于放松，可也没怎么在意。

　　梁忠并不敢真的伤着了花玲儿，所以见到花玲儿只是蓝级之时，梁忠已经准备用自己三成的力量来还击了。

　　这样的力量刚好够抵消掉花玲儿的魂力攻击，又能让对方受到些教训，最好不过。

　　可是，那名戴着面纱斗笠的保镖忽然大喊一声：“不对！小心！”

　　“发现了么？太迟了！”花玲儿脸上露出一丝不易察觉的狰狞，同时，她所发出的那道本源魂力力量顿时加大了不知道倍！

　　骑虎难下，梁忠现在就算是想躲也没得躲了。情急之下，梁忠连忙散发出自身最强的魂力来护住自己。

　　“呼！”梁忠全身紫光散发，如同一团紫色的光源。那熠熠生辉的紫光，刺得身边那些修为并不高的人睁不开眼！

　　“轰隆——”不过，那些睁不开眼睛的人们却是听到一声如同天裂开般的轰鸣之声。等他们睁开眼睛，便惊愕地发现，梁忠的身躯已经到了数十米开外，如画挂壁，整个人被轰进了大厅的某一处墙壁之中！

　　“咔……咔……”浑身衣衫破烂不堪、满脸土灰的梁忠想要挪动自己的手脚，却是听到了从体内传来了一阵骨头崩裂的声音。

　　“五魄……蓝级……”梁忠艰难地吐出这么四个字，整个人便昏死了过去。

　　崔杨父子二人眼睛瞪得老大老大，难以置信地看着昏迷的梁忠，惊愕地差点儿连眼睛都突了出来。

　　花玲儿冷道：“崔伯伯，侄女出手不知轻重，还望崔伯伯见谅。”

　　“好，好，好！”连说了三个“好”字，崔杨再也不说其他，转头便走。

　　崔奇连忙走到梁忠的身边，将梁忠支了起来，抬到了外面。

　　这家伙还算是有些良心，梁忠一直在保护他，他今天总算是稍稍报答了梁忠一番。

　　最后一个离开的是那个斗笠面纱人，他走到了大厅门口，回过头来，用着古怪的语气说道：“双魂同体……这样下去，对城主阁下并不是什么好事……”

　　“滚！”被对方道破自己的底，花玲儿怒不可遏，朝着对方发出一声怒吼。

　　这一声怒吼所散发出的无形声波，将前方城主大厅内的所有桌椅家具全都给震碎成了粉末！

　　那人丝毫不受影响，轻轻地叹息了一声，转身便离开。

　　当花玲儿冷静下来，回头一想，却是忽然意识到，那人的背影好像有些熟悉。

　　可花玲儿确定，自己真没见过这个人，甚至这背影在那儿见过她都不记得了。

　　“这人，到底是谁？”花玲儿满腹疑问，心中暗道：“他为什么要关心我？”

　　当然，花玲儿这个疑问很快就被她自己抛在脑后了。她现在需要做的事情，便是迅速离开这儿，带着白花城十万精锐，冲杀到天劫谷去追杀那个“萧北珉”。

　　花玲儿知道天劫谷的天劫狂雷还有一个月的时间才结束，想要在天劫狂雷停止轰击之前便离开，那些人根本就做不到。

　　所以，花玲儿，或者说，元家红心里并不着急。

　　可是，当花玲儿带着白花城十万女战士到达天劫谷的入口之时，她却没发现有任何人存在的痕迹。

　　“他们已经走了，怎么可能？”花玲儿满脸皆是不可思议的神色，看着天劫谷内的狂雷，怔怔地愣在了原处。

　　从元家红回到白花城的那天起，花玲儿便天天派着探子监视着自己城的方向有没有人过来。

　　花玲儿很是相信自己白花城的探子不会看错，她们说没有人从天劫谷的方向回来，那便是没有。

　　但是，如果萧北珉他们没有从天劫谷方向回来的话，现在又不在这儿，那只能说明，他们真的走进去了！

　　“该死，他们怎么可能进得去？”花玲儿恨恨地一拳砸出，将天空之上一只不幸飞过的长嘴鹰给轰成了烂渣滓。

　　无奈之下，花玲儿便想要撤退。可是，元家红的意识在花玲儿的脑海中一闪，那个从天劫谷中飞出的红色身影赫然呈现在花玲儿的脑海之中。

　　随后，便是漫天的天劫狂雷从天空飞撒而下，砸得四周土烂石焦！

　　“原来那个红衣女子能够控制天劫狂雷，难怪！”花玲儿见过凌诗雨一面，自然认得出来。

　　既然对方有人能够控制天劫狂雷，他们能够进去也不足为奇。

　　“走，进去看看！”花玲儿只是稍作思索，便头也不回地往天劫谷里走去。

　　那些白花城的女战士想要劝花玲儿，可她们一想到前一天花玲儿一击便将梁忠打了个半残，她们便再次意识到，此时的花玲儿已经不是以前那个花玲儿了。

　　所以，她们没人劝说，紧跟在花玲儿身后走进了天劫谷。

　　一个月的时间，凌潇在凌诗雨的帮助之下，在天劫谷内走了六十万米。

　　根据纳兰杰的地图，再走四十万米便能走到另一端的出口了。

　　天劫狂雷的威力巨大，可是很奇怪的，一落到这座山谷的山顶之上，便只剩下威力不足千分之一的余电。

　　而凌诗雨一路上所收集到的，自然便是天劫狂雷的余雷。

　　要不然，以凌诗雨现在的修为，哪怕有诅咒灵书保护，想要收到真正的天劫狂雷那是不可能的事情。

　　当然，余雷被凌诗雨收集走了之后，那片区域的天劫狂雷竟然也就只将雷砸在了山谷顶上，不再往下渗透余雷。

　　这样方便了他们的队伍行军，可也给了花玲儿的部队铺平了一条没有任何雷电干扰的道路。

　　望着天上的狂雷，再看看前方没有任何危险的山谷道路，花玲儿不禁冷笑：“萧北珉，看你现在还能往哪儿逃！”


第726章 雷龙雷百万

　　凌潇一行人在天劫谷中继续前行，凌诗雨拿着诅咒灵书在前方开路。

　　由于这段时间凌诗雨一直都在用诅咒灵书吸收天劫狂雷的余雷，越收越顺手，所以这几天凌潇这支队伍便加快了行进速度。

　　照这样的速度下去，只要不出半个月，就能走出天劫谷了。

　　这段时间天劫谷的天空之上一直都是紫色的氤氲之气缠绕，众人根本就无法靠太阳和月亮来分辨白天黑夜。

　　不过，众人体内的生物钟还是能够感觉到黑夜的到来，每当到了休息的时候，凌潇便会让众人搭起帐篷，就地休息。

　　这天，当凌潇刚让众人就地休息的时候，凌诗雨忽然心念一动，往山谷的东方望去。

　　“轰隆！”骤然间，凌诗雨看到了一道巨龙形状的闪电发出一声响彻千里的轰鸣，猛砸在了东方的山谷顶上。

　　那惊雷虽然没有将那座山砸烂，却是震得四处山谷一阵摇晃！

　　“凌……呃，我去那儿看看，好像有宝物出现！”凌诗雨差点儿叫出了凌潇的名字，幸好她的声音不大，而且众人的注意力全都被吸引到了“宝物”之上。

　　看凌诗雨那郑重的模样，所有人都知道，这件宝物一定非比寻常。

　　凌诗雨和凌潇身边众人便着用好奇的目光看着他们，因为，对于宝物的好奇心人人都有。

　　凌潇朝着凌诗雨瞪了瞪眼，表示着自己对凌诗雨说漏嘴让自己穿帮的不满：“我陪你一起去。”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　姚婉和纳兰杰两人也很想去见识一下凌诗雨所说的宝物是什么，可是被凌潇制止住了：“纳兰杰，你不怕被雷劈尽管跟来。至于你么……”

　　凌潇不屑地看着姚婉，哼哼了两声：“我信不过你，万一你在我们收服宝物的时候背后捅刀子怎么办？”

　　被凌潇一恐吓，纳兰杰吓得身躯一抖，不敢再说要去了。

　　姚婉则是气得脸色通红，半天说不出话来。

　　凌潇也懒得理会姚婉，拉着凌诗雨的手迅速朝着天劫谷的东方奔去。

　　看着两人离去的身影，姚婉忽然意识到，在那家伙的心中，大概只有那个和他一起飞升到天劫界的女子才是他最信任的人。

　　更何况，自己一直都是在他的敌对势力那方，他不相信自己，完全正常。

　　想通了这一点，姚婉也就不再郁闷，躲回了自己的帐篷之中休息去了。

　　往东方的山谷并没有路，凌潇和凌诗雨两人只得小心翼翼地从山谷的头顶上翻过。

　　山谷顶上的天劫狂雷威力比那些余雷的威力不知道要强悍多少倍，这两个家伙就像是下雨天行走在屋檐下的行人一般，缩着脑袋，生怕上方突然落下一道雷，将他们轰得连渣滓都不剩下。

　　哪怕是两人这般小心翼翼，还是有一道狂雷轰隆一声朝他们的头顶上砸了下来。幸好凌潇预感到了危险，连忙用屠神一挡。

　　当！屠神漆黑的刀身突然一亮，电光闪闪，承担了大部分天劫狂雷的力量。

　　而那道砸在屠神上的狂雷发散发出的余雷则被凌诗雨的诅咒灵书全吸了进去，又替她的灵书增加了一部分力量。

　　“嘻嘻。”凌诗雨很是满意地合起诅咒灵书，正准备继续上路，却是发现，凌潇不见了。

　　凌诗雨转了一圈还是没见到凌潇，急得大喊一声：“喂，你在哪儿？”

　　“我……在……这儿……”凌潇那微弱的声音从旁边一个深坑之中传出，凌诗雨这才发现，自己身边不知道什么时候多出了一个大坑。

　　一个黑乎乎的身影从那大坑底下爬了出来，那如黑炭一般的家伙身上还冒着蒸蒸热气，如同刚出炉的包子。

　　“噗！”凌诗雨看着凌潇那满头黑白相间头发全被雷得笔直焦黑，忍不住捂嘴发笑。

　　凌潇从大坑之中爬了起来，恨恨道：“他娘的，不是说好心被雷劈么？我哪里好心了我！？”

　　凌潇看着还在闪着电光的屠神，心中也在暗暗庆幸这把刀实在结实。没有它，刚才自己已经被砸成了渣了。

　　“行了，走吧！”凌潇身上虽然还残留着麻麻的电感，可对于行动并无太大障碍，依旧健步如飞。

　　凌诗雨走在凌潇身后，惊讶地发现，挨了那道天劫狂雷之后，凌潇所过之处的地面，全都带上了一丝古怪的电流。

　　自己现在对于狂雷的免疫力强化了不少，还有诅咒灵书护体，所以并无太大感觉。可凌诗雨知道，要是其他人碰上了凌潇这古怪的电流，修为弱一些的，有可能就会当场麻痹，甚至昏厥。

　　这还只是凌潇无意识之间放出的电流，要是他能加大电流的力量，控制电流的攻击方向，那对于攻击手段繁多的凌潇又能够多出了一种不错的选择。

　　不过，凌诗雨不知道凌潇此时身上的电流到底是怎么一回事，一切还是等找到那件宝物以后再说吧。

　　又过了几十个山头，凌潇和凌诗雨两人终于在一个圆形山谷的上方停住了脚步，两双眼睛直视着山谷之中，连眨都不舍得眨一下。

　　“这是……”凌潇倒吸了一口冷气，半天没恍过神来。

　　一只几十米长、浑身都由雷电组成的龙盘踞在山谷之中，它的身躯一扭动，浑身便是噼里啪啦作响，电光四射。

　　“这是什么玩意儿？”凌潇咽了咽口水，没用知道这玩意儿是什么东西，用屁股想都知道这玩意儿肯定是好东西。

　　在凌诗雨诅咒灵书之中的天劫狂雷余雷像是受到了召唤似的，跃跃欲出。她拼命地合起诅咒灵书，不让它随意乱翻动。

　　可是，这种吸引的力量太过于强大，让凌诗雨有一种力不从心的感觉。估计只要再过一小会儿，凌诗雨就有可能撑不住了。

　　“人类，把你们所收集的天劫狂雷送给我，我就教你们一套雷龙绝技作为交换，如何？”那只雷电龙忽然开口道。

　　“呃，原来是只会动的活物，我还以为是什么宝贝呢。”凌诗雨有些失望，不过听说对方有一套绝技，倒是不由得心动了。

　　“什么绝技，施展出来看看。万一不值我们的余雷威力，我们岂不是亏大了？”凌潇很是镇定，面不改色。其实，以他的猜测，那雷电龙的绝技肯定不会弱。

　　凌潇这么镇定，只不过是想看看能不能从对方那儿得到更多的好处。

　　“我每年都来这儿吸收天劫狂雷提升实力，今年贪多了一些，结果一口吃不成胖龙，倒是吃成了病龙。现在我可是动不了，需要那小姑娘手中的天劫狂雷余雷来将我体内过多的雷电力量给放了。所以，要我施展这套雷龙绝技，还得治好我身上的伤才行。”

　　雷电龙哼哼说道，显然，他对凌潇不相信自己的话很不满：“人类，你放心，我们雷电龙一族从来说话算数，一言九鼎，根本就不用发什么灵魂誓言。”

　　凌潇耸了耸肩膀：“那不行，我被人骗怕了，你不发灵魂誓言我信不过你。”

　　凌诗雨在心中暗暗地鄙视了凌潇一番，他被人骗怕了？是别人被他骗怕了差不多。

　　雷电龙无奈，只好继续哼着鼻气：“我雷百万以灵魂之名发誓，只要你们将余雷给我，我便将我的雷龙绝技传给你们，并且保证这套雷龙绝技的威力远大于那些我吸收的狂雷。如有违誓，叫我天雷分解，不得好死！”

　　“你说你叫什么？雷百万？哈哈！”凌潇捧腹大笑，一只龙竟然取了个如此俗气的名字，真是让凌潇长见识了。

　　雷百万对凌潇的嘻笑有些生气，愠道：“有什么好笑的？我父亲说我的名字是个伟大的理想，懒得和你这种粗鄙的人类解释！”

　　凌潇的好奇心一下子被勾了上来：“好吧，我们答应了。不过，还得加一个条件。”

　　“什么条件？”雷龙雷百万见这人类小子竟然答应了，便开口问道。

　　“告诉我，你父亲给你取个名字到底是为了什么伟大的理想。”凌潇很是认真地问道。

　　雷百万想了想，觉得这个伟大的理想确实够伟大的，如果能让更多的人知道自己那死鬼父亲的理想，它岂不是会高兴得死也瞑目？

　　“嗯，告诉你们也无妨。”雷百万点了点龙头，又引起一阵噼里啪啦的雷电响声：“我父亲的伟大理想便是，它的一辈子想上一百万条各种各样的母龙。”

　　“噗——”凌潇差点儿没当场笑背过气去：“这个理想……果然……果然够伟大……哈哈……”

　　凌诗雨则是气得面红耳赤，凌潇本来就已经够流氓的，竟然还碰上了一条流氓龙，还真是物以类聚啊！

　　“好了，人类，把你们的天劫狂雷的余雷给我吧，再这样下去，我今年就白修炼了。”雷百万连忙催促道。

　　凌诗雨只想让这条拥有“伟大理想”的父亲的流氓龙早点儿离开，于是便打开诅咒灵书，将其中的天劫狂雷给释放了出来。

　　嗤嗤～～～一条条电蛇飞舞，从诅咒灵书之中穿出，迅速地融入到雷电龙雷百万的体内。

　　刹那间，雷百万身躯电光闪闪，噼里啪啦地散发出一团刺眼的紫白色雷光！


第727章 狂龙天雷袭

　　凌潇和凌诗雨二人被这紫白色的雷电光芒刺得睁不开眼睛，下意识地用手臂挡住了眼睛。

　　正当凌潇想要用精神力查看到底那雷百万身上发生了什么事情之时，那片刺眼的光芒突然消失不见了。

　　两人终于看到了雷百万的真面貌，和先前没什么两样，只是身上带着的雷电没先前那么猛烈罢了。

　　刚才那道强烈的紫白色雷电光芒，正是雷百万用来中和过多的雷电力量所释放而出的。

　　这多余的力量一释放出来，雷百万的精神明显比先前强上了许多，说话也变得大声起来：“真是无聊的人类，竟然不相信我们雷电龙的信誉。小子，我现在就将这招式施展出来让你瞧瞧，免得你说我坑你！”

　　说罢，雷百万身躯一摆动，数百道巨龙形状狂雷横扫而下，轰在了方圆千里之内的山谷上空，砸得四处一片地动山摇！

　　凌潇深深地吸了一口冷气，要不是因为这片山谷比较抗雷，刚才那一阵狂雷就已经将方圆千里之内的一切物事砸成齑粉！

　　看着凌潇这副吃惊的模样，雷百万不由得骄傲地昂着龙头：“人类小子，见识到了吗？这一招狂龙天雷袭要是放在外面，以我现在的实力，最起码能轰死十个两魄紫级的家伙。”

　　因为对方是兽体，身上的雷电又有抗精神力的作用，凌潇可看不穿这雷百万的实力，便随口问道：“阁下现在的实力换算成链魂师的标准是什么级别？”

　　雷百万扭动了一下身躯，像是在做锻炼之后的放松动作：“这个嘛……我想想，应该算是三魄绿级吧。”

　　凌潇稍稍算了一下，三魄绿级的实力，不就和两魄紫级差不多么？能轰死对方有什么好奇怪的？

　　好像是看穿了凌潇的想法，雷百万发出了一声十分人性化的冷笑：“实力相差不大的人想要杀死对方，除非拥有特殊的技能或者是宝物，或者想都别想。更何况，我这技能所发挥出的力量足够轰死十个同样实力的对手，其他技能行吗？”

　　雷百万继续说道：“不仅如此，随着你实力的提升，这个技能所发挥出来的力量可是以乘七倍的速度增长。这么简单的算数，我就懒得算了，你自己明白就行。”

　　凌潇想想也是，虽然以他和凌诗雨现在这样的实力所发挥出来的力量不足以对付元家红那种四魄紫级的家伙，可只要级别上升上去，以后却也不是不可能的事情。

　　凌潇还在算着自己实力提升上去会有多大能力去对付敌人，雷百万突然大喊一声：“哎呀，忘了告诉你们一件事情，这一招狂龙天雷袭，身上没有天劫雷电之力的人是没办法修炼的。”

　　凌潇不由得怒道：“你丫的在耍我们？信不信老子剥了你的皮！”

　　那家伙只不过是三魄绿级，凌潇有屠神在手，联手凌诗雨手中的诅咒灵书，只要是偷袭，未必会输给那家伙。

　　凌潇很是激动，大有和雷百万玉石俱焚的愤慨，凌诗雨却是并不怎么着急，指着凌潇朝雷百万问道：“雷百万阁下，你看看他的体质之内是不是带着天劫狂雷之力？”

　　“不用看，其实很简单。”雷百万龙尾一摆，一道紫色狂雷便轰的一声突兀地砸在了凌潇的身上。

　　“我靠……”凌潇刚准备骂娘，那道狂雷砰的一声砸中了凌潇，他却一点儿也没感觉到不适。

　　雷百万不禁啧啧稀奇，瞪大了龙眼问道：“你小子身上怎么会带有天劫狂雷之力？要知道，只有挨过天劫狂雷的人才会拥有这样的力量，而哪怕是五魄紫级实力的家伙，挨上了天劫狂雷也得完蛋。”

　　凌潇这才想起，自己先前好像是遭了雷劈，身上那阵麻麻的感觉还未褪去。

　　“哈哈，想不到，挨雷劈竟然还有这种好处！”凌潇不禁心下大喜，大声嚷嚷道：“好了，那就把你那套什么狂龙天雷袭传给我，你就可以闪人了，哦不，闪龙了。”

　　凌潇原本打算将这套技能和凌诗雨一起学，既然凌诗雨学不来，而自己刚好又阴差阳错地有了天劫狂雷之力，难道不是命中注定？

　　“好，我也懒得和你这粗陋无知的人类说话了，你收好了！”雷百万龙爪一挥，无数个由雷电组合而成、如蚊蝇般大小的字源源不断地从凌潇的眉心正中间涌入，变成了一连串古怪的图形映在了凌潇的脑海之中。

　　“此技能总共分七层，第一层刚好适合你练习，自己慢慢练吧！”说罢，雷百万扭着他那性感的龙“屁股”，迅速地飞离了天劫谷。

　　当凌潇完全看完狂龙天雷袭的介绍之时，他的内心忍不住有一种想要抱着凌诗雨狂啃一番的冲动。

　　那只傻雷电龙，竟然把这么重要的一点忘了介绍，真是坑爹啊！

　　这种技能除了雷百万所介绍的那样用途之外，它还有杀伤力更大的用途。

　　只要凌潇拥有天劫狂雷的余雷，用这种技能发挥出来，将会发挥出真正的天劫狂雷力量！

　　其他人想要拥有天劫狂雷的余雷不容易，凌诗雨手上有那本诅咒灵书，凌潇还怕没有这些余雷可用吗？

　　此是其一。

　　其二，修炼这种狂龙天雷袭之后，凌潇可以不惧怕除了天劫狂雷之外的任何雷电之力，而且还能不断强化自身肉身力量的爆发力和攻击力，能发挥出堪比单一修炼力魄的链魂师还强的肉身力量。

　　这种绝技唯一不好的地方就是，修炼难道太大了。

　　天魂界的技能分为单一技能和合成技能，单一技能便是那种和地魂界命魂界一样的技能，只要拥有一魄魂力便能够使出。

　　而合成技能则是同时拥有两魄以上魂力、而且能够同时发挥出两魄以上力量的技能，有的是两魄合技，有的是三魄合技……

　　而狂龙天雷袭，是七魄合技！

　　当然，以少于七魄的力量也能使出这招，可是力量上就要大打折扣。

　　要是像凌潇这样兼修七魄，当七魄都达到紫级之时再使出这招，恐怕是以雷法闻名的紫发也未必是自己的对手！

　　“嗯，慢慢修炼吧，不急。”凌潇暗暗想着，同时，他也在庆幸自己终于有了地魂界的第一套适合自己的技能。

　　在天魂界凌潇想要提升实力，必须七魄魂力同时修炼到了这一级别的极致才能升级，而修炼七魄合技则是最理想的选择。

　　“走吧，我们回去。”凌潇沾沾自喜，正准备回去，凌诗雨却还是站在原处，怔怔地看着刚才雷百万离去之后的那处圆形山谷。

　　“你看，那是什么？”凌诗雨指着圆形山谷之中被雷百万摔下时所砸出的那个深坑，凌潇顺势望去，看到那儿竟然一个四方形、不知什么材质的盒子。

　　盒子里面，放着同样一颗黑乎乎的不知什么材料的圆形石头。那颗圆形黑石头有苹果一般大小，在暗夜之中还能闪闪发光，只不过刚才凌潇在想着那招绝技，自然没注意到。

　　刚才雷百万所释放出来的力量没把这个盒子和石头毁去，显然这两样东西都不是什么凡品。

　　凌潇是个见宝眼开的人，有好东西，他自然不会错过。

　　“走，看看去。”凌潇拉着凌诗雨的手，迅速地往山谷中跑去，一口气跑到那块黑色石头之前，准备将其捡起来。

　　凌潇的手刚刚伸过去，那颗黑色的石头竟然放出一道猛烈的紫色雷电，朝着凌潇砸来。

　　嗞～～～这道紫色雷电和一碰到凌潇的手便被凌潇手中自然发出的雷电给轰了回去，两相抵消之后消失不见，而凌潇的手也被两道雷电碰撞所产生的力量给推了回来。

　　“嗯，竟然不让我拿？”凌潇很火：不就是一颗石头么，装什么黄金？你不让我拿，我偏要拿！

　　凌潇又强行试了几次，都是一样的结果：拿不到。

　　凌潇的火气更是冒了起来：你丫的你敢再硬，等我拿到手了就把你扔到茅坑里，让你又臭又硬！

　　可是，凌潇知道强拿是拿不到了，只能动起脑筋去想办法了。

　　雷百万正哼着它们龙族的圣歌《龙的传人》，悠哉悠哉地往自己的雷电龙部落飞去，突然间像是想到了什么，猛地发出一声凄厉的尖叫：“啊——该死，我竟然忘了把雷霆神珠给藏起来了，要是被那贪得无厌的臭小子给取下来，那就玩完了！”

　　雷百万再也没心情哼歌，扭头便往回狂奔。

　　没过多久，凌潇便想到了一个好办法，他朝着凌诗雨嘻嘻笑道：“诗雨呀，帮个忙。等下我出手的时候，你记得同时出手，把那颗石头所发出的雷电给吸了，这样我就可以拿到这颗石头了，行么？”

　　看凌潇一副财迷样，凌诗雨也就轻哼了一声，念了念头：“好。”

　　“那你得准备好了，我数一二三，我们同时出手，知道了？”凌潇一边和凌诗雨说着，也不等凌诗雨回答“知道”，一边便迫不及待地再度举起了手，满脸的认真：“开始了……一，二，三！”

　　凌潇的手迅速抓向那颗黑色的石头，当黑色石头再次散发出将凌潇推开的雷电之时，咻的一声便被凌诗雨的诅咒灵书给吸收了进去。

　　凌潇终于将这颗石头从盒子之中抢了出来，却是听到身后传来一气急败坏的声音：“该死，你这无知的人类，你毁了我们雷电龙的修炼圣地！”


第728章 天劫谷交锋

　　“修炼圣地？”凌潇先是一愣，然后回过头来，看到了雷百万那张愤怒的龙脸，好像是察觉到了自己似乎真的干了一些蠢事。

　　其实，不用凌潇察觉，哪怕是凌诗雨现在也知道凌潇干了件大蠢事了。

　　原本天劫谷的狂雷比较有规律地均匀下砸，可凌潇取出这颗石头之后，四周本来就已经很狂暴的雷霆刹那间变得毫无规律，更加狂暴起来！

　　“快逃！”这是凌潇的第一反应，他也这么做了，拉起凌诗雨的手迅速便逃。

　　可是，当逃了不过两秒，凌潇又立刻返回，顺手再将那个装石头的盒子也一起端走了，气得雷百万破口大骂：“你妹的人类小子，你这是在断了我们雷电龙族的修炼根啊！”

　　怒不可遏的雷百万打算出手教训一下这个贪得无厌的人类小子，可是突然间数十道天劫狂雷毫无征兆地砸了下来，将雷百万砸进了山谷的深坑之中，砸得它浑身带电，动弹不得。

　　凌潇再次拉起了凌诗雨的手夺路狂逃，这一次，他逃得毫不犹豫，逃得“义无反顾”。

　　花玲儿带着她的十万白花城女战士追上了凌潇的大队伍，眼看着那些敌人就在前方，花玲儿面露狂喜之色：“这回看你们往哪里逃！”

　　“啊——”当纳兰杰看到满脸狰狞之笑的花玲儿率众赶到，吓得面如土色。

　　方洪照更知非对手之敌，连忙大吼一声：“大家快逃！”

　　哪怕是前方有雷电，也好过用五千人和十万人硬拼啊！

　　雷电还是时有时无的，运气好的话还能捡回一条命，可是和花玲儿的十万女战士硬拼，那他们真的只有死路一条了。

　　“杀光他们！”花玲儿柔若无骨的手一挥，却像是带有千斤之重。白花城的女战士一接到城主的命令，立刻杀气腾腾地冲杀向了神魔联盟的战士。

　　一方逃，另一方追，可山谷之中的路就只有那么宽，哪怕是天上再飞一些，也无法让白花城的女战士全面扑杀过去。

　　这就让纳兰杰有了可以逃跑的机会，纳兰杰做其他事情快不快别人并不知道，逃跑的速度绝对是一流的。

　　借着后方有那么战士替自己挡着敌人，纳兰杰毫不客气地逃了。

　　当然，白花城的女战士追上神魔联盟的战士只是时间问题。还不到一分钟，冲在最前头的白花城女战士便已经杀将过来，持着白金枪往神魔联盟战士的后背刺过去。

　　“啊！”神魔联盟的战士眼见着这些夺命白金枪即将刺到自己，而自己却是无处躲藏，忍不住便想用尽全身的魂力和对方一拼。

　　这时，意外出现了。

　　轰轰轰轰……

　　十分干脆利落的十几道天劫狂雷竟然穿透了山谷上方的天空，直接落在了那些女战士的白金枪之上。

　　“啊——”

　　一声声女子凄厉的惨叫声响过之后，冲在最前头的数千名白花城女战士被这十几道天劫狂雷轰成了一堆堆腥臭乌黑的血雾！

　　就这么一刹那的工夫，神魔联盟的战士们逃过了一劫，更是撒起脚丫子朝前方逃去。

　　“不要使用金属兵器！”花玲儿立刻明白了自己队伍“引雷砸身”的原因，连忙大声喝道。

　　白花城的女战士训练有素，哪怕是遭遇突变，也能够在第一时间服从命令，收起了白金长枪。

　　可是，更为悲催的是，花玲儿一时失察，竟然忘了让那些女战士将身上的白金铠甲给收起来。

　　只是这一两秒的疏忽，又是几十道天劫狂雷砸落了下来，轰轰轰轰……

　　一片片血雾再次扬起，眨眼之间便死了上万名女战士，看得花玲儿目瞪口呆。

　　这一回，不用花玲儿下命令，那些女战士也知道将白金铠甲收起来，身上轻穿着轻薄的战斗短衫。

　　“可恶！”看着对方的队伍竟然一人都没死，而且越逃越远，花玲儿气得牙齿咬得咯咯作响，如受了伤的母狮子一般狂吼一声：“继续追！杀光他们！”

　　凌潇刚刚带着凌诗雨回来便遇到了刚才这一场面，只是片刻的工夫，凌潇立刻想到了对付白花城那些女战士的方法。

　　“兄弟们，先别逃，将你们身上的金属物品全都拿出来，朝敌人砸啊！”凌潇立刻冲到了那些战士的前方，朝着正在逃跑的神魔联盟战士们大声吼道。

　　那些家伙一听到凌潇的声音，就像是条件反射一般很是配合地停了下来，纷纷拿出他们平时里用来玩耍的飞刀啦飞镖之类的金属物品，回头疯狂地朝着白花城的女战士抛了过去。

　　这个过程，倒很像是地球上所谓的抛绣球。只不过抛绣球是招亲，抛这些金属物品是招魂。

　　由于凌潇在大吼之时花玲儿身边一道响雷砸了下来，所以她并未听清楚凌潇在吼什么，直到她看到了那些漫天的金属之时，她才知道凌潇又耍了花招。

　　“可恶啊！”花玲儿怒目圆睁，咬牙切齿：“用魂力将这些东西给砸了！”

　　其实根本不用花玲儿交待，那些白花城的女战士哪一个不是战场上训练出来的？

　　面对这种情形，哪怕是她们再傻也知道用魂力砸了。

　　耸耸耸耸……漫天的魂力飞舞，疾速砸向了那些飞向女战士的金属物品。

　　看来今天是花玲儿这边的运气不好，那些魂力即将砸在了那些金属物品之时，那些金属物品恰到时宜地引来了雷电，刚刚好把那漫天的魂力给打得烟消云散。

　　而那些没有受到任何阻碍的金属物品继续朝前飞行，朝着白花城的女战士飞去。

　　“啊！”当那些女战士看着如蝗虫一般的金属物品距离她们只有十几米之遥时，个个面露惊慌之色，准备再度发出魂力将这些东西给砸烂了。

　　可是，天上的狂雷并没有给她们机会，一道道密集的天劫狂雷齐轰而下，将四周数百米内的地面砸成了一片齑粉！

　　当然，这些齑粉几乎都是红色的，里面还夹杂着浓郁的焦臭味和血腥味，令人作呕。

　　花玲儿再次见到眼睛还没眨的工夫自己便又损失了上万人，那眼睛都快红得和兔子一样。

　　这些女战士对于花玲儿而言，就像是亲姐妹一般。她们曾经一起修炼，一起逛街，一起谈女孩的生活……

　　而如今，这些亲如姐妹的女战士却一个个连尸体都没有便死了，这怎么能让花玲儿不抓狂？

　　“萧北珉，我和你拼了！！！”花玲儿大吼一声，连嗓子都扯哑了。愤怒到了极点的她刚刚飞上了天空，便陡然察觉到危险，急忙猛地一转身，一道狂雷刚刚擦着她的身躯落了下来。

　　花玲儿额头上豆大的汗珠猛然落下，在这种情况之下想要和“萧北珉”拼命，对方没死倒是自己先让天劫狂雷给劈死了。

　　可是，眼睁睁地看着“萧北珉”就这么在自己面前毫发无伤地离开，她花玲儿不甘心啊！

　　花玲儿还想再追，这时，整个天劫谷的地面突然开始剧烈摇晃起来，雷电更是变得毫无道理地四处乱砸。

　　“城主，撤退吧！”数万名女战士一同朝着花玲儿跪了下来，一名女将官含泪哭道：“我们誓死替先城主报仇，可是，城主，您要保重自己啊！”

　　花玲儿看着满地的鲜血，咬了咬牙，艰难地吐出了一个字：“撤！”

　　再让这些女战士陪着自己冒险送命，她花玲儿于心不忍。

　　在花玲儿大队伍撤退的同时，神魔联盟的队伍也在凌诗雨和凌潇的帮助之下，迅速地往天劫谷的另一边出口逃去。

　　让众人很是奇怪的是，哪怕四周都是各种各样大小不一的天劫狂雷，凌潇身边数千米之内，竟然无一丝狂雷落下。

　　当然，凌潇先前也不知道是为什么，可是后来便想通了，大概就是那颗古怪的石头在起作用吧。

　　前方没有了雷电挡路，四十万米的距离和六十万米的距离对于双方的人来说都不是什么太长的路程。

　　双方离开各自的谷口不久，便听到后方响起了密集的狂雷轰炸声。

　　轰轰轰轰……

　　整片山谷被无数狂雷砸得土石飞溅，粉尘漫天。

　　“天劫谷的天劫狂雷不是从来不会砸到山谷之中的山上吗？现在怎么变成了这样？”花玲儿满脸不解，呢喃地看着被炸得支离破碎的一道道山丘。当然，如果那些小土堆还能算得上是山丘的话。

　　“呼！终于逃出来了！”纳兰杰想到刚才那惊险的情形，看着自己完好无损，连连大呼过瘾。

　　神魔联盟的战士们也个个相互拥抱庆祝着自己又逃过了一劫，四处一片欢声笑语。

　　姚婉心中复杂得很，她现在越觉得自己看不透凌潇了。

　　一切好像都是那家伙的好运气所致，可是，人总不可能一直运气那么好吧？

　　运气特别好的人，总归是有一些特别之处的。

　　凌潇并没注意到姚婉在看自己，因为，他现在所有的注意力都集中在了那颗石头和那个装石头的盒子之上了。

　　“这颗石头到底是什么东西？有机会，一定要找老头子问问，嘿嘿！”


第729章 东大陆的最南端之城

　　凌潇虽然对这颗石头的来历和作用很是好奇，可现在并不是他好奇的时候。眼前还有一大帮人跟着自己一同去天魂大陆的极南端，要是让那个花玲儿那个疯丫头追上来，那就麻烦了。

　　对于此时的花玲儿，凌潇始终觉得有些古怪，可又说不出古怪在哪儿。

　　“罢了，管她呢！我只管走自己的路便是了。这丫头要是再敢来纠缠，就送她去见她老娘！”

　　凌潇又不是没做过辣手摧花的事情，只要是敌人，哪怕是再漂亮的姑娘，凌潇依然能下得了手。

　　在庆祝过劫后余生之后，凌潇一行人继续往南前行，而花玲儿则带着手下那批白花城女战士回到了白花城。

　　花玲儿相信，只要那家伙没死，自己迟早会再次碰上他。然后，由自己亲手将他解决掉！

　　被天劫狂雷砸烂之后，天劫谷变成了一片满是粉尘的废墟。天劫狂雷经过前面一段时间的狂轰滥炸之后，好像就此消失得无影无踪，让这片废墟显得静悄悄的。

　　呼！随着一条龙影从粉尘之中冲天而出，四周的粉尘被扬起，如同刮起了大雾一般。

　　“娘的，这该死的人类小子，竟然抢走了雷霆神珠！那可是我们雷电龙族的修炼至宝啊！”雷电龙雷百万发出一声声怒吼，再次激起粉尘无数，直接被它自己给吸进了嘴中。

　　“咳咳……啊呸！”雷百万人性化的吐了吐口水，将那些粉尘全都呸了出来。

　　“闯大祸了，要是被族长知道，还不被他剥皮抽筋了！现在不能回家了，只能先去找那小子，那雷霆神珠给抢回来……”雷百万化成了人身，变成了一个满脸傻愣之气的青年，左看看，右看看，开始为难了。

　　向南还是向北，这是个难题啊！

　　雷百万并不知道凌潇到底是想从南到北还是从北到南，所以他无法确定凌潇到底往哪个方向去了。

　　“先去北边的白花城看看，或许能打探到什么消息。”雷百万打定了主意，拍了拍身上的灰尘，转身朝着白花城走去。

　　不得不说，雷百万的运气真不好，选了一个和凌潇完全相反的方向。

　　至于这家伙去白花城能够打探到什么消息，这就不是凌潇需要关心的问题了。

　　半个月之后，凌潇一行人一路平安地到达了与南大陆交界的白桥城。

　　这座城之所以称为白桥，便是因为在这座城的后方，有一座和南大陆交接的万里长桥。

　　整座桥身由白玉建成，所以称之为白桥。

　　大部队留在了数十里开外，凌潇带着凌诗雨、纳兰杰、姚婉和方洪照四人先过来探一下路。他们刚刚走到白桥城外，见到了那城门口守城士兵，竟然是神魔之塔的金甲战士！

　　“这是怎么一回事？”凌潇一愣，脸色有些难看：“不是说，这儿是白家的领地么？”

　　凌潇可不想在实力并未提升之前和神魔之塔起冲突，能避开神魔之塔的那些家伙就尽量避开。

　　纳兰杰拍了拍脑袋：“哎呀，我怎么忘了这茬儿？”

　　这些人当中，就只有凌潇和凌诗雨两人并不知道其中的缘故，所以方洪照很是细心地解释道：“是这样的。为了以示四大世家对神魔之塔的敬重，他们在两个大陆交接处的城池都交给了神魔之塔管理。其实……”

　　凌潇一听便明白了其中的关键，冷笑道：“其实，是慕容华天那老贼要占据交通要道，用来遏制神魔联盟，是吗？”

　　方洪照甚是佩服地看了一眼凌潇，点头道：“是的。”

　　凌潇无所谓地耸了耸肩：“那也没什么，我们扮成商队，照样分批走过去便是了。”

　　姚婉皱着眉头，突然说道：“看来是过不去了。”

　　“为什么？”众人不解地看着姚婉。

　　姚婉叹了叹气，指着前方城墙城门正上方镶嵌着的一枚黄金色珠子说道：“那枚黄金珠子叫做传送灵球，它的作用便是拥有这颗黄金珠子的城池，都可以在十秒内通过传送阵相互传送战士。”

　　凌潇悠悠地问了一句：“那又怎么样？我们又不是去和他们打仗的，不让他们发现我们的存在便行了。”

　　姚婉解释道：“你不知道……”

　　“这颗传送灵球不是随随便便就可以装在城墙之上，因为这装上一天，就要耗费许多晶石。只有在战争最为需要的时候，才会装这传送灵球。一装上去，就代表着这儿有战争要发生，是吗？”

　　凌潇笑吟吟地说道，那笑容却是让人察觉不到任何的笑意。

　　姚婉甚是惊讶：“你怎么知道？”

　　凌潇吸收了元家新的灵魂，现在对神魔之塔的了解更甚于姚婉，他怎么会不知道？

　　先前之所以问那些问题，那只是他一时没有意识到罢了。

　　“直觉。”凌潇现在不想说什么的时候，都会把所有的问题全都归结在了直觉之上，用来忽悠姚婉最好了。

　　姚婉知道这家伙信不过自己，也只是哼哼两声，不再继续追问。

　　既然神魔之塔都准备开战了，那说明他们已经知道了自己这些人的身份和下落，这才如此戒备。想要蒙混过关，那是不可能的了。

　　“萧老大，我们该怎么办？”自从知道凌潇并不是他的敌人之后，纳兰杰现在是唯凌潇马首是瞻。

　　凌潇想了片刻，随即露出满脸古怪的笑容：“这个城池有多少人？我这儿好像没有这个城市人口的数据。”

　　几人惊讶地看着凌潇，不知道凌潇想要知道这些事情干什么。

　　还是方洪照对这一带比较了解：“大概是五百万左右吧。”

　　“此城食用水的源头在哪儿？”凌潇继续问道，姚婉脸色却是一变：“萧北珉，你想要毒死整城的人吗？我绝对不允许你这么做！”

　　说罢，姚婉呼的一声立刻举起了黄金长枪，直指凌潇：“如果你真的要这么做的话，那就踏着我的尸体过去！”

　　凌潇冷笑道：“就凭你也想拦住我？笑话！不过，我还是会很明确地告诉你，我根本就不想浪费我的毒药去杀一些无关之人。”

　　“那你打算怎么办？”听凌潇这么一说，姚婉的脸色稍稍缓和了一些，可手中的长枪还是没有放下。

　　她要最后确定凌潇不会滥杀无辜之后，这才将自己的武器放下。

　　“只是一些高级蒙汗药，放倒所有人之后，安静地通过此城便行。”凌潇拿出了准备施手的蒙汗药样品：“喏，你看看，这些东西有毒么？”

　　姚婉收起长枪，从凌潇手中接过一个玉瓶，拔开瓶盖闻了闻，并没有发现这药有任何引起魂力不适的感觉。

　　姚婉又倒出一些在手上，发现这蒙汗药是粉状之物，便随口粘了几口。

　　过了片刻，姚婉除了有些许的眩晕感之外，便再无其他症状，这才相信了凌潇的话。

　　不过，姚婉还是要最终亲眼确认凌潇真的是下这种蒙汗药才放心。

　　见姚婉不再说什么，方洪照继续说道：“此城的饮用水来自它后方的白河，想要下毒实在是太难了。”

　　“河？一条河而已，我这儿所拥有的药，足够将一片海里的所有生物都放倒！”凌潇甚是牛气哄哄地说道。

　　凌潇确实有这资本，天草老者给他的那个药袋之中装满了不计其数的药材，够他用上几百年都不成问题。

　　不过，方洪照还是苦苦笑道：“萧大哥，要是你见到了那条白河，你就不会这么说了。”

　　说罢，方洪照拿出了一块魂石随手一捏，一条波澜壮阔大河的虚影瞬间呈现在凌潇眼前。

　　凌潇瞪大了眼睛，半天说不出话来，许久才忍不住恨恨地啐骂了一句：“娘的，这哪里是河？简直比大海还要广阔！”

　　凌潇印象中的河和海都是地魂界和命魂界的河与海，哪曾想到，天魂界竟然连一条河都要比地魂界的海还要宽阔上不少。

　　想想也是，白桥号称万里长桥，这条白河又怎么可能会短？

　　虽然凌潇可以让这条白河充满毒素，可估计也得要倒光一整袋的药材才行，这样的代价未免太大了一些。

　　“此路不通啊！”凌潇有些郁闷了，他可不想被卡在这儿，进退不得。

　　正当凌潇头痛不已的时候，一个穿着有模有样的家伙带着十几个身着银甲的手下骑着战马，从城内走了出来。那家伙身着更为闪亮的金甲，身后还挂着一条红色的披风，看起来颇为威风。

　　经过城门之时，那家伙一脸官威地朝着那几个守城士兵喝了一声：“小心点，别让那帮人冲进来了！”

　　“是，罗副将。”那几个守城士兵恭恭敬敬地应了罗副将一声，罗副将这才满意地点了点头，趾高气扬地催马往东边离去。

　　“得意什么？只不过是仗着自己哥哥是灰袍祭司罢了，就那点本事，比我们还不如！”见罗副将已经走远，那些个守城士兵之中有一人这才露出不屑之色。

　　“哎，小心点，别乱说。被那家伙听到了，有你的苦头吃！”另一名守城士兵很是善意地提醒道。

　　听到这些守城士兵的谈论，凌潇心中多多少少有了些底，一个大胆的计划便在他的脑海之中形成。


第730章 绑架

　　虽然不知道那个罗副将是去做什么的，不过凌潇决定跟上去看看再说。

　　因为，凌潇这个计划和罗副将要去做什么无关，而是只要抓住这个罗副将就行了。

　　“走吧，跟上去。”凌潇率先跟在罗副将的后面追了上去，凌诗雨四人也只得紧跟着凌潇。

　　白桥城的东面是一座高达数百米的大山，看起来极其雄伟高大，仿佛就和天连接在了一起。

　　罗副将带着身后的十几名手下继续催着他们的战马，放慢了速度往山路上而去。

　　罗副将拿出了一张银色的弓，惬意地驾马在山路上悠哉悠哉地前行，左顾右盼，像是在寻找猎物。

　　“这家伙原来是出来打猎的。”跟上来的凌潇用神魔令牌的空间力量隐藏了他们五人的行踪，那十几个家伙根本就没察觉到凌潇五人的存在。

　　“那些保镖有些棘手啊。”姚婉提醒道：“他们是神魔之塔祭司麾下最强的保镖之一——银甲卫，其实力都和白鹭城的梁忠差不多。但是我敢肯定梁忠绝对不是他们的对手。”

　　“哦，是么？”凌潇饶有兴趣地问道：“为什么？”

　　姚婉本来想解释，看见凌潇满脸坏笑，忽然想起凌潇对神魔之塔似乎也很熟悉，不由得恼羞成怒：“你已经知道了是不是？你在逗我玩么？”

　　凌潇嘿嘿笑道：“你为什么这么想要让我小心这些家伙，难道，你在担心我死了么？”

　　姚婉朝着凌潇翻了翻白眼：“那你就去死好了！”

　　姚婉这句话倒是大实话，凌潇一死，她就可以从凌潇身上抢到那块破阵玉石，自己就能带着破阵玉石回去交差了。

　　凌潇很是无所谓地说道：“看来，你这个愿望很难实现了。”

　　说罢，凌潇不再和姚婉废话，而是和自己空间之中的阿疾说道：“阿疾，我现在需要你做一件事情，不知道你有没有信心能够做到？”

　　阿疾已经变回了本体褐鳞魔龙，说不了话，但是和凌潇用精神力交流没什么问题：“需要我做什么事情，说吧。”

　　“你去把那个红披风的家伙吸引开来，我们引开那家伙的保镖，然后等我来制住那家伙。你要坚持到我制住那家伙为止，行么？”凌潇很是认真地说道。

　　他并不想阿疾犯险，只不过此时除了他以外，凌潇再也找不到其他魔兽或者妖兽去吸引罗副将的注意力了。

　　“行，没问题。”阿疾很是爽快地答应了。这些天他一直都呆在凌潇的神魔空间之中，呆得有些烦闷了，也想出去活动活动一下筋骨。

　　“嗯，那好，你要小心一些。”说罢，凌潇便悄悄地将阿疾放了出来。

　　“吼——”一阵响彻山林的龙吼之声忽然出现在罗副将身后的某一方向，他扭头一看，脸上不由得露出一丝喜色：“竟然是天魂界消失已久的褐鳞魔龙，哈哈，我的运气真好！”

　　说罢，罗副将拿起手中的银弓，搭箭上弦，朝着那只褐鳞魔龙射了过去。

　　要说罗副将的实力远远在于阿疾之上，要真刀实枪地战斗，阿疾绝对不是罗副将的对手。

　　只不过阿疾本身是个弓箭手，对于弓箭的感应极其灵敏，罗副将想要用弓箭射中阿疾，却也不是一件很容易的事情。

　　阿疾身躯微微一偏，很是轻松地躲开了罗副将的一箭。未被一箭射中，阿疾继续朝前狂奔。

　　“哟嗬，这畜生倒是挺机灵的！”罗副将不由得来劲了：“我就不信，射不到你这畜生！”

　　说罢，罗副将拍马加速，朝着阿疾追赶而去。

　　罗副将的马儿比他身后十几个保镖的马儿跑得都快，而且那些保镖好像也习惯了罗副将的这般德性，并未全速追赶。

　　他们知道罗副将打猎成瘾，像这样的事情都不知道发生过多少次了，他们都已经见怪不怪了。

　　当然，为了尽到保护职责，他们还是象征性地跟在了罗副将的身后。

　　整座山都在他们的精神力锁定范围之内，他们自信，这儿不会埋伏着什么危险的人物。

　　当然，如果有人埋伏在这儿能够让他们察觉不到，那他们自问不是人家对手，也就没有保护罗副将的必要了。

　　刚刚追出了几十米，这十几名银甲卫的马儿突然像是生了病似的，一下子停了下来。它们全都耷拉着脑袋，原本炯炯有神的马眼也变得无精打采。

　　“这是怎么回事？”十几名银甲卫翻身跳下马来，仔细地检查了一番他们的马儿，可是怎么也察觉不到问题所在。

　　中毒又不像中毒，生病又不像生病，怎么就跑不了呢？

　　“这小姑娘看起来人畜无害，没想到竟有这般手段。”姚婉看着唐影影随手便让十几名膘壮的战马蔫成了这样，心中暗暗稀奇。

　　虽然姚婉早就见识过唐影影的这种能力，可再一次见识，她还是感到惊讶。这种能力要是强化了，这小姑娘岂不是连神魔之塔的圣龙都能控制了？

　　原来，凌潇将唐影影放了出来，让她利用了操控妖族的能力，将这些马儿全都给催眠了。

　　找不到马儿生病的原因，那十几个家伙只得自认晦气，正准备徒步跟上罗副将，却是没料到，罗副将早已经不见了人影！

　　“人呢！”十几名银甲卫脸色狂变，急忙散发出精神力四处搜索。

　　可是，哪怕是他们搜遍了整座大山，可哪儿有罗副将的身影？

　　“该死！”银甲卫们恨恨地跺了跺脚，一种被人算计的感觉油然而生。

　　他们是专门从事保镖这一行业的，怎么会不知道，马儿一出事，需要保护的对象又不见了踪影是个糟糕的征兆？

　　要是真有如此凑巧的事儿，那也只能说明真的太凑巧了。

　　可是他们知道，事上并没有这么凑巧的事情，所以他们第一反应便是去寻找他们需要保护的对象：“大家先分散开来寻找，注意保持联系，一定要找到罗副将！”

　　先不说罗副将丢了对他们银甲卫的名声有什么影响，单单是罗副将他哥哥的怒火，就够他们十几人形神俱灭！

　　还是其中一名银甲保镖比较精明，他立刻拿出了通讯魂石，大声叫道：“白桥城银甲卫七组卫队听着，白桥山出事了，迅速过来增援，路上如遇到可疑人物，格杀勿论！”

　　在一旁边听着这家伙下命令的凌诗雨不禁哼哼道：“所谓的神魔之塔就是这般滥杀无辜么？”

　　方洪照冷笑道：“这才是他们的本性，其他作派都只不过是表面现象而已。”

　　姚婉被两人说得面红耳赤，她所接受神魔之塔的教育并不是这样子的。神魔之塔是正义和光明的化身，应该保护弱小，维护大陆和平。

　　姚婉自己一直都是这么做的，如果是以前的话，她的信仰坚定不疑。哪怕是得罪了凌潇，她也要阻止对方滥杀无辜。

　　可是，那银甲保镖的话以及元家新那近乎无耻的手段让姚婉那坚定的信仰有了动摇。

　　“难道，真的是我被骗了？”姚婉的心似万斤之重，压得她喘不过气来。

　　这时，凌潇回来了。

　　“得手了？”凌诗雨几人甚是关切地问道。

　　凌潇嘿嘿笑道：“那是自然，我们快点走吧，再过一会儿，估计就逃不了了。”

　　那十几个银甲保镖四处散了开来，凌潇五人刚好趁此机会，更是放心地离开了这座白桥山。

　　返回白桥的路上，凌潇五人一路上看到上万名银甲卫所过之处留下的尸体。这些眼睛都闭不上的家伙做梦都没想到，好端端地走在路上，竟然无缘无故就被人给屠杀了。

　　凌潇冷笑道：“杀得好啊，原来这就是天魂界神魔之塔的行事风格，比我还要狠。我的狠只对敌人，可他们的狠则是不分对象，我总算是见识到了。”

　　“那还不是因为你惹得祸……”姚婉还想替神魔之塔辩解，可她发现，自己的辩解竟然是如此地苍白无力。

　　凌潇似乎想要彻底击垮姚婉的信仰，继续无情地打击她：“哼，这就是你们神魔之塔的一贯作风吧？哪怕是自己杀了人，都要把过错归结到对方身上去。照你这么说，我岂不是更有理由把整个白桥城的人都给毒死？因为他们挡着了我的道了。”

　　“你大概又会说，平民是无辜了。”凌潇嘴角一扬，脸上浮出无尽的蔑视：“难道这些人不无辜？”

　　姚婉被凌潇说得无话可说，脸上红一阵白一阵。她紧咬着嘴唇，心中暗暗决定，如果自己有机会见到神魂之主，一定要亲自问问，为什么会这样。

　　那群银甲卫将整座白桥山都给翻了过来，依旧没搜到任何一丁点儿罗副将的消息。

　　这时，城门口方向传来了消息：“罗大队长，罗副将已经自己带着五个人回城了。”

　　负责保护罗副将安全的银甲保镖队长眼角猛地一抽，咬牙切齿：“该死的家伙，绑架竟然敢绑到我罗天佑的头上，还敢回白桥城，简直就是欺人太甚！也罢，既然你们进了白桥城，我就让你们有进无出！”


第731章 罗祭司的怒火

　　白桥城内的某一家大旅店的客房之中，罗副将哭丧着脸，跪在了凌潇面前，一把鼻涕一把眼泪地哭诉道：“几位少爷小姐，你们想要进城我都带你们进来了，你们还是放了我吧。我罗恒以灵魂之名发誓，一定不会透露几位的行踪……”

　　“闭嘴！”凌潇恶狠狠地打断了罗恒的话，拿出了一把带着绿光的匕首，在罗恒的面前比划了几下：“再废话，我就一刀捅了你！”

　　罗恒吓得面色刷白，上下排牙齿咬得咯咯作响，不敢再有多余言语。

　　“阿疾，你没事吧？”凌潇朝着神魔空间之中的阿疾问道。

　　阿疾身上被罗恒的箭擦出了一两道口子，看起来挺吓人，不过阿疾的回答让凌潇放下心来：“放心吧，我没事。”

　　听到阿疾说自己没事儿，凌潇这才把注意力转移到罗恒身上。

　　“现在，我问，你回答，明白了没？”凌潇举起匕首做势欲刺，吓得罗恒闭上眼睛大叫一声：“我知道了！”

　　凌潇很满意自己的恐吓效果，脸上露出满是恶意的笑容：“很好……第一个问题，你们这城如此戒备到底所为何事？我听见你出城的时候说，别让那帮人混进来了，是么？”

　　罗恒的脑袋点得和小鸡啄米似的：“是的，听说有一批神魔联盟的疯子要经过我们白桥城，所以十大白袍祭司的壬祭司让我哥哥罗永加强此城的防御，务必要灭了这帮疯子。”

　　听到这儿，纳兰杰忍不住气呼呼地冲上去踹了罗恒两脚：“你他娘的说谁是疯子，谁是疯子！”

　　哪怕就是连方洪照也觉得，用疯子形容他们实在是有些过分了一些。除了萧老大有些疯狂以外，其他人哪里疯了嘛？

　　凌潇一把将纳兰杰拉了开来，脸上带着似笑非笑的笑容：“罗恒，告诉我，那些疯子到底叫什么名字？”

　　罗恒被纳兰杰踹了几脚，心里立刻认定这些家伙就是他哥哥要找的疯子，吓得双股颤抖，支支吾吾半天不敢说话：“你……你们……不是……疯子……”

　　凌潇突然加大嗓门儿一吼：“我是问你他们的名字！”

　　罗恒当场一屁股瘫坐在地上，小便忍不住湿了一裤子：“听说……叫神魔四小圣……”

　　纳兰杰本想再踹上这个银样蜡枪头几脚，可一听到他说“神魔四小圣”这几个字时，稍即一愣：“他们不是在抓我们？”

　　“神魔四小圣？什么玩意儿？”凌潇皱着眉头，自言自语道。

　　罗恒听到凌潇说出这种话，还算是机灵的他终于明白，这几人并不是他哥哥要消灭的疯子，不由得长长地松了一口气。

　　只要不是那些疯子，自己应该还是有些活路的。

　　“几位帅哥靓女，你们想要什么宝物，多少晶石，只要我哥哥给得起，你们尽管开口。我们往日无怨，近日无仇，还望各位饶我一命。”

　　罗恒一口气说出了这么一大堆，小心肝儿跳得扑通扑通，生怕自己舌头一不灵光，对方就没听清楚自己所说的话。

　　凌潇理都没理罗恒，转身朝着方洪照和纳兰杰问道：“那神魔四小圣是什么东西？”

　　一听说神魔四小圣被凌潇说成什么东西，别说方洪照，就连纳兰杰都颇有些不满。

　　“他们是我们神魔联盟之中最强战士之中的几员悍将，因为他们四人两人是神魂师，两人是魔魂师，所以称作是神魔四小圣。”

　　方洪照对凌潇总算是敬重，虽然凌潇侮辱了他的偶像，他还是很客气地回答了凌潇的问题：“这四人行事颇有盟主的疯魔之风，所以在神魔联盟之中，还是颇有些名气的。”

　　方洪照这么说已经说得很明白了，人家神魔四小圣颇有些名气，自己是人家的粉丝，你这位萧老大就不要再用那么鄙视的眼光看自己的偶像了。

　　可是，凌潇仿佛就像是哪根筋不对了似的，继续鄙视地说道：“随便疯几下就有名气？哎，这神魔联盟看起来也不咋地嘛！”

　　方洪照差点儿没眼睛冒出火来，纳兰杰更是气得不打一处来。哪怕你萧老大再威风，可比起人家的战绩来，你的战绩还是比不上人家，凭什么说大话啊？

　　方洪照和纳兰杰两人心中不悦，凌潇就当作没看见他们的脸，继续朝着罗恒问道：“神魔四小圣为什么会经过这儿？”

　　罗恒听到凌潇鄙视四小圣的话，心中稍稍有了一些安慰：幸好，这家伙好像不是和那帮疯子是同路的。

　　只要不是那帮疯子，又不是和那帮疯子同路的，那就有话好说：“听说那四个家伙抢了两块破阵玉石，一路冲杀到这儿，准备回南大陆。这儿是东大陆到南大陆的最后一道关卡，所以壬祭司就吩咐我哥哥在这儿将那四个家伙给消灭了。”

　　罗恒可不敢再说对方是疯子了，怕又被纳兰杰踹。

　　“他们有多少人，你们又准备如何对付他们？”凌潇食指和拇指叉开，托着下巴想了想，问道。

　　罗恒现在是知无不言，言无不尽：“那四个家伙带了四万人马刚刚突破白麓城，正往这个方向杀来。我哥哥除了布置传送灵球之外，还在城内驻扎了一百万大军，就等着对方自投罗网。”

　　一百万大军，只为等着四万人马？凌潇觉得，这城主罗永也太过于胆小怕事了吧？

　　不过纳兰杰和方洪照可不这么想，一听说对方只是布置了“那么一点点”兵力就想拦住神魔四小圣，简直就是对神魔四小圣的蔑视啊。

　　罗恒答完了凌潇的问题，原以为凌潇会放过他，可没想到，凌潇却拿出了一个大布袋出来。

　　“行了，我就先了解这些吧，有需要你的时候，我会再放你出来。”凌潇随手一捞，便将罗恒捞进了那个布袋子之中。

　　这布袋是在地魂界之时邹薇用来装人的，罗恒是神魂师，要是在正常情况之下，地魂界的装人宝物装不下他。

　　可是凌潇将罗恒的魂力用药物封住，此时的罗恒就和一个普通人没什么两样，装进这袋子之中丝毫没有压力。

　　“原来这城将要发生这么好玩的事情，看来我们来得可真是时候，要离开，就得趁这时候，哈哈！”凌潇笑得很是没心没肺，看得纳兰杰和方洪照白眼直翻。

　　好歹，毕竟，无论如何，现在你总是和神魔联盟一条战线吧？怎么能如此没心肝地想要浑水摸鱼，趁乱逃脱呢？

　　凌潇可不这么想，既然有这机会，他当然要好好利用。总不能他就五千人，就加入到那四万个疯子军当中当炮灰吧？

　　“大家好好休息，我想过不了几天，我们就可以出白桥城了。”凌潇笑着朝众人说道：“现在，你们回到各自的房中吧。”

　　凌潇五人在城内悠哉悠哉的休息，城主府外却是炸开了窝。

　　那上万名银甲卫整齐地跪在了一名身着灰袍祭司服的中年男子面前，低着头，不敢发出哪怕是呼吸声。

　　这名中年男子和罗恒有几分相似，可是两人的气质却是有着天壤之别。

　　罗恒的装扮花里花哨，看起来光彩照人，装出一副气势高昂的模样出来，其实对旁人并没有什么威压之感。

　　而这位灰袍祭司的打扮普普通通，可哪怕只是他皱了一下眉头，身边之人都有如惊弓之鸟，满脸慌乱，会以为自己做错了什么。

　　此时，这位灰袍祭司不仅仅是皱眉了，他的脸上挂着显而易见的怒气。祭司很生气，后果很严重！

　　“人在眼皮底下给绑走了，你们银甲卫竟然一点儿察觉都没有，神魔之塔养你们这帮废物干什么？”灰袍祭司连声音都变大了许多，吓得众人浑身一哆嗦。

　　熟知这位灰袍祭司的人都知道，这位祭司大人虽然不怎么杀人，可要是犯了错，让你变成一个残废是很平常的事情。

　　“幸好我弟弟的灵魂寄石没有碎裂，要不然，你们今天就得全都给他陪葬！”灰袍祭司怒吼一声：“还跪着干什么，还不快滚去给我找人！”

　　“是。”众银甲卫如临大赦，个个高声应喏一声，随即如同鸟兽散，四处分散开来找人。

　　这名灰袍祭司，自然便是白桥城城主，神魔之塔的灰袍祭司罗永了。

　　“到底是谁绑走了那混小子，难道是那群疯子？”罗永这个念头一出，随即便当场否定了：“那群疯子只懂得硬闯，哪里会耍这种手段？”

　　这时，罗永身上的通讯魂石突然一闪一闪，随即一条信息便呈现在了他的眼前：“神魔联盟之中有一批人到达贵城，其中一人名为萧北珉，此人甚是诡计多端，还望罗祭司小心。还有，这伙人当中有一名女子，原本为神魔之塔女将官姚婉，罗祭司可以通过我们神魔之塔的灵魂定位将其找到。”

　　罗永看到这条信息，眉头一蹙。他当即拿出可以直接和对方联系的通讯水晶，和对方联系上：“花玲儿城主，阁下管的事好像有些多了吧？”

　　花玲儿眼中露出一丝狠戾之色，用着略微有些沙哑的声音说道：“罗大哥，你难道连小妹的声音都听不出来了吗？”

　　罗永心头一震，脸色微变：“元家红？！怎么会是你？你自己的肉身呢？”

　　“哈哈……”“花玲儿”满脸诡笑，那狰狞的神情将她那张清丽无双的脸给破坏得乱七八糟：“当然是被那个叫做萧北珉的家伙给毁了！罗大哥，听说你们正在拦截神魔四小圣。只要你帮我找到那个萧北珉，我愿意带着白花城的女战士前来支援！”


第732章 搜查

　　被元家红这么一说，罗永有那么一点儿心动了。白花城拥有女战士五十万，要是有她们的帮忙，罗永相信对付那四个疯子便是手到擒来的事情了。

　　虽然罗永甚是自负，可他并不自大。“神魔四小圣”的作战风格和战斗力他是有所耳闻的，哪怕是现在自己拥有百万雄兵，也未必能够拦得下对方四万人马。

　　而传送灵球虽然摆好了，可到时候到底会有多少人回应他的求援，罗永自己心里也没底。

　　神魔之塔那些援兵要是能来的话，估计早就来了吧。眼看着那些家伙距离自己这儿只有半天的时间，援军的动静连点水花都没有，这让罗永怎么能不焦虑？

　　神魔之塔和神魔联盟的战斗进入到此时已经是白热化阶段，凌枫被重伤，要不趁此机会剿灭了神魔联盟，等凌枫恢复了力量，到时恐怕又是一番恶战。

　　因此，这些小面积的战斗更是显得关键，这就导致了现在到处都是战斗。其他地方的神魔之塔兵力未必有余力帮助这儿，罗永也就不抱太大的希望。

　　而现在元家红肯用白家的家族军队帮助自己，罗永自然是求之不得。

　　反正那些家伙也是神魔联盟的人，抓住他们交给元家红也不是什么太为难的事情。

　　虽然自己和元家红那女人不是太对眼，可现在大家是同一战线上的，也就不去计较那么多私人恩怨了。

　　“好，我答应你。”罗永朝着元家红说道：“等我的消息。”

　　“嗯。”说罢，元家红切断了和罗永的联系。

　　“花玲儿”的脑海之中响起了花玲儿的声音：“元姨，你这么做，岂不是让白家站在了神魔之塔那边，万一家主怪罪下来……”

　　“怕什么！这次是神魔联盟的人杀害了你娘亲，你这是替你娘亲报仇，名正言顺。哪怕是白家家主也不敢说什么！”元家红的声音恶狠狠地驳斥了花玲儿一番，花玲儿便不再言语。

　　只要能替娘亲报仇，手刃仇人，哪怕是白花城将来要面对凌枫那疯子的疯狂攻击，她花玲儿也认了。

　　罗永和元家红断开联系之后，他随手一摆，立刻便有上千名黑袍祭司从四面八方飞了过来，围站在了罗永身边。

　　“你们带着这个女人的灵魂感应魂石，将她和她的同伙给我带到这我来。记住，要活的！”

　　罗永随手将手上那枚魂石扔给了其中一名黑袍祭司，那名祭司当即朝着罗永行了一神魔之塔的礼：“遵命，罗祭司大人。”

　　只是眨眼的工夫，那上千名黑袍祭司一哄而散，如同被石头砸中的乌鸦群一般。

　　此时的凌潇正躲在城中的旅店房间之中修炼狂龙天雷袭，身边由凌诗雨替他护着。

　　狂龙天雷袭乃是七魄合一的技能，只要这一技能修炼成功，凌潇就能够顺利地升到橙级。

　　当然，修炼这个技能实在是太过于不易了。

　　这一技能需要同时均匀施展出七魄的力量，对魂力的控制要求极高。

　　这一技能的修炼流程如下：首先，他需要凌潇用天冲魄阵法的力量拓开一个区域，牢牢锁定对手。其次，狂龙天雷的数量必须由灵慧魄精神力来控制。

　　第三，狂龙天雷的强度则是由气魄来控制，气魄越强，狂龙天雷的杀伤力越强；

　　第四，力魄的力量可以融入到狂龙天雷当中，有些链魂师擅长气魄，单一的气魄力量无法对其造成伤害。这时加入力魄的力量则可以让那些擅长气魄的链魂师防不胜防，无法防御。

　　至于中枢魄，则是可以通过这一技能能够让凌潇变成天劫雷龙，威力无穷。

　　精魄在这一技能之中的作用更是有些变态，在适当的时候，凌潇可以通过精魄燃烧自己生命的能量，数倍强化狂龙天雷的力量。

　　而英魄的作用，则在于让凌潇可以召唤出天劫雷龙，再次强化狂龙天雷的力量。

　　这一技能使出，凌潇必须七魄齐动，如果完全施展出来，其杀伤力则是七七四十九倍于他现在的力量！

　　“这个技能好变态……不过，我喜欢，嘿嘿。”凌潇慢慢地修炼着，那紧闭着眼睛的脸上时而浮现出高兴的笑容，时而露出痛苦之色。

　　凌诗雨在一旁静静地看着，看着凌潇全身缠满了雷电，嗞嗞作响，不敢有一丝打扰。

　　凌潇自觉得刚刚修炼出一点模样来，他的眉心忽然一动，好像意识到了什么事情即将发生一样，立刻睁开了眼睛。

　　“好像有事情要发生！”凌潇立刻冲出了房间，走到了房间外的走廊上一看，赫然看到了一大群黑袍祭司正在一楼的旅店大厅打发走其他在大厅的客人，然后小心翼翼地朝楼上走来。

　　“应该是冲着我们来的！”凌潇脸色一变：“可是，他们怎么可能找得到这儿？是罗恒那儿出了问题？”

　　凌潇稍稍一想，便立刻否定掉了自己的这种想法。

　　因为，他看到了大厅正中间一名祭司手上拿着一颗魂石，那魂石上面所呈现的影像，赫然便是姚婉！

　　“该死，原来神魔之塔竟然有这种手段！”凌潇立刻猜出了个大概。

　　他吸收了元家新的魂魄，知道姚婉“叛变”的事情已经被神魔之塔得知了。只是他没想到的是，神魔之塔竟然会有如此手段来找人。

　　像是感觉到了有人在看自己，那名黑袍祭司一下子抬起头来，双目和凌潇对上了一眼。

　　凌潇立刻装出一副十分好奇的样子，满脸疑惑地看着那名黑袍祭司。

　　这名黑袍祭司名为宁一波，是这群黑袍祭司的头儿。当他看到凌潇的第一眼之时，便觉得此人极其可疑。

　　不过，当这家伙看到凌潇只有赤级的实力之时，心头的那种警觉立刻放松了下来。

　　对于他来说，哪怕是七魄赤级，也只是一只小虫子而已。这样的人物应该不会是姚婉的同党，刚才那一下的警觉，大概是因为自己太紧张了才会有的错觉吧。

　　这便是元家红疏忽了，她竟然忘了交代，她要找的“萧北珉”其实只有赤级的实力。

　　其实，这也难怪她，她认为只要抓住姚婉，那个萧北珉自然也就逃不掉了。

　　元家红哪里会想得到，凌潇竟然会发现了白桥城对他们的搜捕行动！

　　“看来，得隔绝姚婉和这块魂石之间的联系才行。”凌潇假装不经意地回头，在离开宁一波的视线之后，迅速地冲进了姚婉的房间之中，二话不说，用一道神魔令牌的力量将姚婉和那块魂石的力量给隔绝了开来。

　　姚婉正躺在床上休息，先前进门的时候因为太过于疲乏而忘了关门，被凌潇一下子闯了进来。

　　此时身上只穿着一件贴身衣物的姚婉正准备尖叫一声，然后拿出长枪给凌潇这个“色鬼”给拍出去，却是听到凌潇满脸狰狞地低吼一声：“闭嘴！神魔之塔的祭司来找我们的麻烦了！”

　　姚婉当即穿好衣服，面露急色：“怎么办？”

　　“马上站到墙角落去，哪怕是被刀剑刺中了，你也不要动一下！”凌潇极其郑重地交待了一句，正准备离开房间，冷不防外面传来了一阵嘈杂的脚步声。

　　凌潇心中明白，看来自己是出不去了，只能也在这个房间内躲一躲了。

　　原来，当凌潇第一时间用神魔令牌的空间力量切断了姚婉和那块魂石之间的联系之时，宁一波立刻察觉到了不妙，脑海之中迅速想起了凌潇的身影。

　　所以，宁一波毫不犹豫地命令所有祭司全速前进，将姚婉的房间重重包围起来。

　　宁一波先前已经查探到姚婉的灵魂波动所在，他们先前害怕凌潇一行人殊死反击，所以想悄悄地将姚婉的那个房间包围住，然后来一个瓮中捉憋。

　　只是没想到最后还是泄露了他们的目的，宁一波只好直接动手了。

　　可是，当那群黑袍祭司冲进去姚婉的房间之时，发现房间里面空荡荡的，一个人都没看到！

　　“宁祭司，里面没人！”那群黑袍祭司高声叫道。

　　“什么？”宁一波不相信，随后冲进了房间之中。果然，他也没发现有女人或者是刚才那个男人的身影出现。

　　“他们一定还在这间旅店，传令外面的人全面包围这儿，然后通知整个旅店的顾客，全部站到大厅之中，我们要一个一个搜查！”

　　宁一波做出了最为准确的判断，转身气呼呼地走到了大厅之中。

　　他在生自己的气，明明可以十分轻松地抓住这些家伙，却让对方在自己的眼皮底下消失了。

　　虽然主动权还在自己手上，可是凡事没有做成之前，他宁一波是不会认为胜券在握的。

　　凌诗雨、纳兰杰和方洪照三人收到了凌潇传给他们的消息，知道外面发生了什么事，也就极其“配合”地走出房间，到旅店大厅之中接受灵魂魂石的查探。

　　虽然是抓女的，可宁一波就连男的也不放过，照样用那颗魂石一一对照了下。

　　当然，悲催的宁一波做的是无用功，白白地浪费了力气。

　　“可恶！”宁一波恨恨地用拳头砸了一下自己的手掌，牙齿咬得咯咯作响。

　　这时，旅店老板——一个身材如竹竿的瘦子满脸媚笑地拿出了一本登记簿，递给了宁一波：“宁祭司，您在找人么？用上面的房号和人对比一下不就知道了么？”


第733章 强行冲关

　　“糟了，这下要是被那老板的那本登记簿坏了大事，那就全完了！”凌诗雨、纳兰杰和方洪照三人的心跳得扑通扑通作响，凌诗雨和方洪照两人都已经准备好，只要事情一不对劲，他们就立刻先下手为强。

　　只是纳兰杰这个孬小子没有这种觉悟，还在紧张地盯着宁一波手中的那本登记簿看。

　　只要这本登记簿泄露出凌诗雨三人和凌潇姚婉是一同入住的，那他们三人马上就会遭到那些祭司的逮捕了。

　　可是，令凌诗雨三人奇怪的是，宁一波看完了这本登记簿上的登记信息，只是拼命地皱着眉头，喃喃道：“少了住在同一房间的两人，难道，真的被他们逃了？”

　　凌诗雨一怔，这到底是怎么回事？明明是自己和凌潇在同一个房间，那儿怎么记录着凌潇和姚婉在同一个房间？

　　只是片刻的迟疑，宁一波还是坚定自己的看法：“他们一定没逃出去，哪怕是将这儿翻过来，也要把他们俩给我挖出来！”

　　“是！”那群黑袍祭司应了一声，再次冲上了楼，每一间客房都翻箱倒柜地仔细搜索，可还是一无所获。

　　正当宁一波准备寻求支援之时，整座白桥城突然剧烈地震了几震，将四周摆放的茶具碗碟等等摔落了一地。

　　“怎么回事？”宁一波脸色一变，要知道，这种情况在白桥城几乎是不可能的出现的。

　　唯一的可能，便是神魔联盟的那群疯子攻进来了！

　　果然，宁一波马上收到了罗永的消息：“神魔四小圣已经攻到，不要再找那什么萧北珉和姚婉了，立刻回来支援！”

　　哪怕是宁一波非常不甘心，可对付神魔四小圣远远比抓捕那个叛变的女将官来得重要，所以他还是毫不迟疑地带着上千名黑袍祭司离开了这个旅店：“走！”

　　这群人走后，凌诗雨、方洪照和纳兰杰三人长长地松了一口气：“呼！”

　　凌潇和姚婉也从神魔空间之中走了出来，趁着那些客人各自回房之时和凌诗雨三人会合在一起。

　　“不知能否请各位喝上几杯茶？”正当凌潇准备想客房门关起来之时，旅店老板——那个瘦高个儿的中年人突然笑眯眯地出现在了房间门口。

　　凌诗雨已经将刚才所发生的事情暗中用魂石通知了凌潇，凌潇并没有花太多时间便猜出，他们逃过此次一劫是店老板在暗中帮忙。

　　“请进。”凌潇很客气地将店老板接进了房间之中，道：“不知如何称呼老板？”

　　“叫我郭庆三便可。”店老板依旧一脸笑眯眯的模样，显得十分和气。

　　可就是这么一位和气的老板，却将一名黑袍祭司给耍了，那个叫宁一波的家伙要是知道真相，还不回头来将这家旅店给拆了？

　　“原来是郭老板，谢谢郭老板这次的仗义相助了。”凌潇甚是恭敬地朝着郭庆三抱拳施礼，郭庆三忙道：“不客气，这次主要是纳兰姑娘知道你们到了这儿，才让在下在这儿接应你们。”

　　“原来是姐姐！”纳兰杰一脸兴奋：“幸好我老早就把消息传回去了，哈哈！”

　　纳兰杰高兴得手舞足蹈，凌潇却是一脸疑惑：“郭老板怎么知道是我们？”

　　郭庆三拿出一枚和宁一波手中那魂石一样的魂石，这块魂石之上所呈现的便是纳兰杰的灵魂。

　　纳兰杰一愣，没想到，自己的姐姐竟然会用这种方法让手下之人认出自己，并且保护了自己。

　　“纳兰姑娘好手段啊……”凌潇不由得赞叹不已，心中对纳兰寒雪的印象大为改观。

　　难怪老爹会找这女人帮忙，原来她还真是个不错的帮手。

　　“那是，郭某平时还真的只是个普通的旅店老板，哈哈！”说到这儿，郭庆三也忍不住得意之极。能够在这样的大城之中潜伏得如此之深，还真不是一般人所能做得到的。

　　“对了，郭老板，有没有什么办法让我们离开这儿？”这是凌潇最为关心的一个问题。

　　郭庆三很无奈地眨了眨眼睛，道：“现在外面正在打仗，如果你们有胆量的话，便可以趁乱离开。”

　　“可是我们还有五千多位兄弟在城外。”纳兰杰很是激动地说道。

　　凌潇见纳兰杰如此关心那五千多位同伴，心中倒是对他的印象也好了一些。

　　这家伙虽然是饭桶，可人品还不算是太差。

　　郭庆三想了想：“你们可以先离开，这五千多兄弟可以等风波平静了之后再走。”

　　“好吧。”纳兰杰无奈地叹了一口气：“萧老大，那我们就趁现在离开吧。”

　　“好。”没有过多的拖沓，凌潇说走便走：“郭老板，承蒙相助，以后有用得着萧某的地方，尽管开口。”

　　“呵呵，凌少爷客气了。”郭庆三脸上挂着似笑非笑的笑容，惹来了凌潇的一阵白眼。

　　凌潇心中暗暗愤怒啊，他拼命地用假名，偏偏就有一些喜欢自作聪明的人把自己的身份说破了，这不是在和自己过不去么？

　　“告辞。”凌潇也懒得和这个精明的郭庆三废话了，当即朝着郭庆三再次抱了抱拳，便带着其余四人往外走。

　　看着凌潇离去，郭庆三嘿嘿笑了笑，自言自语道：“这凌家之人，果然一个比一个疯啊！”

　　凌潇五人刚一离开这家旅店，赫然便见到了白桥城街道上到处都是神魔之塔的金甲战士。

　　这些金甲战士一边拿着黄金长枪，一边疯狂地朝前边跑边喊：“冲啊，干掉神魔联盟的那些家伙！”

　　凌潇只是下意识地朝那些金甲士兵的方向望去，却是看到了一幕令他忍不住叫出声来的场景：“靠！还真是疯子！”

　　只见天空之上密密麻麻地飞着数万只灰色巨鹰，每一只灰色巨鹰之上都坐着一个人。冲在最前头的四人显然是他们的头儿，因为，他们座下的巨鹰颜色和其他巨鹰不一样，是暗红色，而且块头要大上一号。

　　同样的，白桥城不仅仅在地面上派出了数十万的队伍朝着这支巨鹰部队攻击，天空之上也派了十几万只狮鹫骑兵部队对这魂巨鹰部队围攻。

　　让凌潇叫骂的原因便是，这支部队只有区区数万，不靠在一起突围，反而是分散了开来，四处突击。

　　“哪有这样的指挥官，本来兵力就少，竟然还分散开来打，这不就是找死么？”凌潇气得眼睛直瞪，虽然这些家伙他不熟悉，可这并不妨碍凌潇骂他们疯子。

　　当然，更让凌潇叫绝的是，这些“疯子”这种分散开来的拼命打法，竟然不落下风，反而搅得白桥城的战士一片混乱。

　　只有五千多位巨鹰战士在一个红色巨鹰骑士的带领之下，以一个箭头的形状直撞向对方十几万的狮鹫骑兵部队。

　　只要双方实力差距不大，像这种冲杀方法最后的结果便是，那五千多位巨鹰骑士被撞成一堆血雾。

　　可是，凌潇这种依据常理的猜测并未在这支五千多人的队伍身上很到应验。

　　哪怕是对方的魂力攻击和武器攻击蜂拥而至，那五千多只巨鹰始终保持着完整的阵形。不仅如此，他们身上还同时泛起了青色的魂力光芒。

　　这一片青色的魂力光芒相互连结在一起，联成一片青光，就像是一个巨大的青色箭头，一往无前地刺入了对方队伍的心腹之地！

　　“啊……”

　　“啾……”

　　一阵阵人和狮鹫的惨叫声从天空之上传来，一只只狮鹫和数不清到底有多少的战士从天空之上摔落下来，鲜血和内脏伴随着他们一同落下，洒了地面上的人一身污秽。

　　那个箭头，竟然真的撕破了对方十几万狮鹫队伍的防线！

　　“他娘的，果然是疯子……”凌潇忍不住又骂了一句，对那神魔四小圣也不由得好奇起来。

　　自己疯不是问题，关键是还能带着手下这般疯狂，这四个家伙果然有一套。所谓狭路相逢勇者胜，哪怕是白桥城人数再多，也经不起对方这般冲击啊。

　　凌潇又往地面上看，只见那三万多名战士在另外三位红色巨鹰骑士的带领之下，竟然从鹰背之上跳了下来，直接混入人群之中厮杀。

　　而且他们的巨鹰也没闲着，在它们主人战斗的同时，这些巨鹰也挥舞着他们的利爪，加入了战局之中。

　　它们的主人哪儿需要防守，哪儿又有敌人攻来，丝毫都没能逃过这些鹰的鹰眼。人鹰配合得无比默契，就像是多年的战友一般。

　　白桥城的士兵被这些巨鹰弄得晕头转向，不知道先攻击鹰还是先攻击人。

　　有些人只是片刻的犹豫，便足以让他们在战斗之中被对手杀死。

　　当然，巨鹰部队也不是没有损伤，哪怕对方死了十个，你也得死一个陪葬。照这般消耗下去的话，这只队伍依旧是死路一条。

　　“让开，让我们来！”此时，随着天空之上一声巨吼，先前的那支五千人的巨鹰冲锋队调转了方向，再次排成一个箭头形状，带着凌厉的青色魂力光芒，如同燕子点水一般掠向白桥城地面部队的后方！


第734章 白桥上的拦截

　　这支“箭头”就像是放在布料之上撕扯开来的剪刀一般，将白桥城地面上的部队从中间剪了过去。

　　同时，那些原本冲到人群之中砍杀的巨鹰战士一个个迅速跳回了马上，堪堪躲过了他们同伴的那次冲击。

　　“啊……”白桥城的地面部队被这支箭头一冲击，一阵人仰马翻，鲜血夹杂在这次冲击所散发出的气浪之中一同朝两边散发了开来。

　　凌潇不由得佩服，这支部队这次的配合，可谓是天衣无缝，滴水不漏啊！

　　先由五千巨鹰骑士突破对方的狮鹫队伍，然后从后方杀个回马枪，直接冲乱对方的阵形。只要哪一个环节出现了纰漏，就极有可能导致全军覆没的危险。

　　看来，这神魔四小圣的疯名不是白白得来的。哪怕是凌潇，也极少使用这么危险的战术。

　　“估计白桥城的人挡不住这支队伍了。”凌潇笑了笑，道：“我们走吧。”

　　凌潇虽然很想趁乱去帮上一把，可眼前他自身难保，帮忙一事，还是罢了。

　　趁此机会，凌潇五人悄悄地往南边而去。只要过了南边的城门，那儿便是通往南大陆的巨型桥梁，白桥了。

　　凌潇五人刚刚走到白桥城的南边城门，立刻被一支一千多人的金甲战士队伍给挡在了城门口。

　　“战争期间，为防止奸细出入，禁止任何人出城进城！”一名看起来是队长的金甲战士满脸严肃地说道。

　　“哦。”凌潇嘿嘿一笑，随手将罗恒放了出来，拿着屠神架在了罗恒的脖子之上：“如此这般，能出城了吗？”

　　“原来是你们绑架了罗副将！快点通知城主！”一千多人迅速将凌潇五人给围了起来，个个如临大敌，眼睛直直地盯着凌潇手中的屠神。

　　看他们如此紧张的样子，凌潇确定，有这么一个人质在手，他应该能够顺利地出城。

　　“你们让开，快点让开！”罗恒朝着那群金甲战士大声吼道：“你们眼睛瞎了么？要是本副将丢了一根汗毛，有你们好看的！”

　　凌潇没开口说话，罗恒倒是很识趣地叫嚣起来了。

　　那些金甲士兵无奈，只能乖乖地打开城门，让凌潇五人出城。

　　白桥城的南方，凌潇五人押着罗恒站在了那条雄伟壮阔的万里长桥之前，停住了脚步。

　　白桥宽五十余米，通体用白玉石建构而成，在波涛起伏的白河之上，如同一条白色的绸缎直直地延伸向远方，不见尽头。

　　如果有人认为凌潇是想好好感慨一番这白桥的雄伟和白河的壮观，那就大错特错了。凌潇就俗人一个，欣赏美女倒是有可能。

　　欣赏美景？得了吧。

　　凌潇之所以停住了脚步，那是因为罗永带着上万名银甲卫和黑袍祭司站在了桥头，挡住了他的去路。

　　先前城内在战斗的时候凌潇并没有看到罗永出战，原来他一直守在了这儿。

　　不过凌潇确定，罗永并不是专门在这儿等他，而是准备在这儿和神魔四小圣决一死战。

　　凌潇的到来，只不过是罗永的意外收获而已。

　　“大哥，救我！”见到自己的大哥带来了这么多人来救自己，罗恒那激动的眼泪是哗啦哗啦地直往下掉。

　　兄弟同手足，此话果然不假啊！

　　罗永见到自己的弟弟被这五人绑架，眼中泛出甚是凌厉的杀气：“阁下到底是什么人，为什么要掳走舍弟？”

　　宁一波，那批黑袍祭司的头儿，一眼便认出了凌潇：“罗祭司大人，那家伙便是您交待要找的那名女将官的同党！”

　　宁一波拿出了拥有姚婉灵魂印记的魂石，也不知道他在那枚魂石之上动了什么手脚，只是见他嘴里念动了些咒语，瞬间，姚婉的灵魂赫然从她的体内浮起，直往那颗魂石的方向飞去！

　　“啊！”姚婉只觉得自己的身躯变得轻飘飘的，被前方的一股吸引力吸了过去，丝毫不受自己的控制。

　　不过，这种感觉只是短短的一秒时间，随后，从她身后传来了一道更为霸道的力量，将她又吸了回去。

　　“咦？这是什么力量，竟然能够让拥有灵魂印记魂石的召唤都变得无效！？”宁一波惊讶地看着姚婉的魂魄再次回到了她自己的体内，满脸疑惑。

　　刚才那个手持黑色大刀的家伙只是随手一挥，自己的力量瞬间就被对方给盖过去了。要知道，灵魂印记魂石的召唤力之强，哪怕对方是比自己多上一两魄的紫级链魂师，也不可能如此轻而易举地化解。

　　罗永也只是一名灰袍祭司，也不怎么识得凌潇所使用的天道力量。他只觉得眼前这家伙看起来只有赤级，但其实力却并不像表面的那么简单。再加上自己的亲弟弟在对方手上，更让此时的罗永不敢轻举妄动。

　　姚婉侥幸逃过一劫，面如土灰。随后，他又是一脸的不解和愤怒。

　　“你手上的是什么东西？”姚婉明明知道，可她还是忍不住朝着宁一波厉声喝问道。

　　宁一波冷哼了一声：“当然是你这个叛徒的灵魂印记，胆敢叛变神魔之塔，便只有死路一条！”

　　凌潇幸灾乐祸地看着姚婉，戏谑道：“看清楚了么？这就是你所效命的神魔之塔，这就是你所尊敬的神魂之主的作派。你大概都不知道，你自己的灵魂已经被人刻下了这种印记了吧？只要那个老家伙想要知道你在哪里，哪怕是那时候正和男人在做那事儿，他都会了解得一清二楚，哈哈！”

　　被凌潇如此挖苦一番，姚婉不禁朝着宁一波咆哮道：“告诉我，这事只是个意外，这不是真的！”

　　宁一波并不打算挽回姚婉对神魔之塔的信仰，在他看来，姚婉这个女人已经算是神魔之塔的叛徒，而叛徒的下场，只能是死！

　　“哼，实话告诉你也行。凡是神魔之塔的将官，所有人的灵魂都在神魔之塔的祭司那儿留下了灵魂印记。只要谁敢背叛，哪怕是逃到天涯海角，也休想逃出神魔之塔的手心！”

　　宁一波这一番话彻底地击碎了姚婉对神魔之塔的信任，哪怕在此之前，姚婉对神魂之主的仰慕，犹如一颗小星星对月亮和太阳的崇拜。

　　见姚婉的信仰被摧毁得差不多了，凌潇觉得也是该收场的时候了：“罗永是吧？我和你没什么仇恨，我只想过这段白桥而已。你放我过去，我以灵魂之名发誓，当我们安全之时，一定会放了令弟。”

　　对于凌潇而言，这个灵魂誓言有和没有一个样，不过他并没有诓罗永。

　　杀不杀罗恒凌潇并不在意，只要他能过了白桥，往粗一点说，放罗恒还不是和放个屁一样？

　　见罗永不吭声，凌潇嘿嘿笑了两声，接着说道：“罗祭司，你的目标应该是那群疯子，不是我，对么？如果你在这儿和我拼个鱼死网破的话，对你估计也没什么好处吧？”

　　见凌潇竟然如此托大，一直不吭声的罗永终于忍不住冷笑道：“我抓了你可以换来白花城对我的支援，你觉得放你离开值那个价吗？”

　　凌潇同样用一个冷笑回答了罗永的问题：“你觉得，如果花玲儿有能力置我于死地，还需要找你帮忙吗？”

　　凌潇这句话深深地震撼了罗永，确实，罗永了解元家红的性格。

　　那个女人不是那种轻易放弃的人，她的修为也不低。

　　而此人能够将元家红的肉身摧毁，还能让她无计可施逃到这儿，证明此人的能力不是盖的。

　　他罗永现在面临着神魔四小圣的冲击，又要和这样一个可怕的人对敌，实在不是什么明智之举。

　　“好，你叫萧北珉是吧？只要你放了我弟弟，我以灵魂之名起誓，一定让你通过白桥！”罗永当机立断做了决定，让身边的银甲卫和黑袍祭司们大吃了一惊。

　　他们怎么也想不到，一向杀伐果断的罗祭司竟然会如此轻易地放敌人通过自己的防守阵线。

　　不过，他们绝对不敢有任何的置疑。笑话，谁如果敢对罗永的决定有意见，缺胳膊少腿儿那只是小事，丢了小命就是大事了。

　　正当凌潇准备放了罗恒之时，一条白色的人影突然从城内的天空之上飞了出来：“罗大哥，你这么做很不厚道啊！”

　　凌潇几人脸色微微一变：“花玲儿！”

　　来者正是花玲儿，她早已经料到凌潇此时已经到达了白桥城，也料到凌潇一定会趁乱逃出此城，这才在这儿截住了凌潇。

　　花玲儿一下子落到了罗永的身边，“我弟弟在人家手上，你说我有什么办法？”

　　花玲儿脸上挂着一种难以名状的微笑：“哦，是吗？其实，这很好办的！”

　　花玲儿话音一落，陡然出手，一条白色的绫带咻一声疾飞向凌潇。

　　凌潇心下一惊，下意识地抬起屠神朝着那条白色绫带的一劈。

　　咻！那条绫带突然一个转弯，躲开了屠神的攻击，啪的一声砸在了罗恒的身上。

　　“啊！”罗恒只来得及惨叫一声，身躯顿时炸成了一片血雾！

　　“你？！”罗永那双眼睛因为愤怒而变得格外狰狞，可是他并没有做出任何针对花玲儿的事情，因为花玲儿说了一句话：“神魔四小圣现在被我白花城的白花阵困在了城内，如果你想替你弟弟报仇的话，你尽管动手好了。”

　　罗永的牙齿咬得咯咯作响，可是，一想到神魂之主给他下的命令，他就算是咬碎了牙，也只能往肚子里吞：“好吧，只要你能帮我消灭了神魔四小圣，这几人就交给你了！”


第735章 冲！

　　凌潇没想到，场面竟然会变成这样子。其实，这也不能怪他失算。毕竟他吸收的只是元家新的魂魄，对于神魔之塔当中的许多事都不是很了解。

　　比如，神魂之主慕容华天对那些灰袍祭司的意义所在。

　　那些灰袍祭司哪怕是自己死了，也不敢将神魂之主交待的任务视若无睹。

　　“花玲儿”就是抓住了这一点，她自忖能够帮助罗永一同对付神魔四小圣，所以她才敢当着罗永的面将他的弟弟给杀了，让他彻底绝了想要救他弟弟的想法。

　　既然手头上的人质没了，凌潇自然也就不会坐以待毙，坐等着对方杀过来。对于现在的凌潇而言，最好的选择莫过于冲回城内，混入到乱军之中，等待杀出城的机会。

　　只不过，凌潇现在并不需要自己去寻找这种机会了，因为机会已经来到了他的面前。

　　“哈哈，想要拦住我们，白桥城还太嫩了些！”四个红色的巨大影子从白桥城内飞掠了出来，紧跟在他们身后的是一大群灰色巨鹰的骑士。

　　“想过我们这一关，先得问问我们！”“花玲儿”率先飞起，迎面扑向了那四个骑着红色巨鹰的家伙。

　　“拦下他们！”罗永自然不敢放任着这些疯子离开他的城，也在花玲儿动手的下一刹那，一个瞬移扑向了神魔四小圣。

　　以“花玲儿”和罗永两名灰袍祭司的能力，正面对战神魔四小圣，虽然不敢说得上是稳操胜券，可缠住他们还是做得到的。

　　这两人缠住了神魔四小圣，他们身后的黑袍祭司和银甲卫也一同出手，呼呼飞上了天空，将那三万多巨鹰骑士拦截了下来。

　　他们认为，只要缠住这些家伙，等后方白桥城和白花城的战士追上来，来一个包饺子，何愁这些人不灭。

　　只是，他们太过于低估了神魔四小圣这四个疯子的能力，以及，凌潇的战斗力。

　　宁一波带着十名银甲卫和十名黑袍祭司拦住了凌潇五人的去路，上一次他让凌潇逃了，这一次他绝对不允许自己再犯同样的错误了。

　　“我看你们往哪儿逃，上！”宁一波眼中满是狰狞，朝着他身后那二十名手下挥了挥手。

　　那二十个家伙心领神会，齐步往前一掠，冲向了凌潇五人。

　　凌潇见那些主要战斗力都去对付神魔四小圣了，他当即朝着凌诗雨大喝一声：“诗雨，动手！”

　　凌潇话音一落，凌诗雨当即翻开了诅咒灵书，将一路吸收的天劫狂雷释放了出去。

　　轰轰轰轰……

　　一阵狂雷如雨而下，那十名银甲卫和十名黑袍祭司没能逃得过这阵狂雷的轰袭，被炸成了一团焦臭的血雾。

　　“啊！”宁一波瞠目结舌，他怎么能想得到，对方竟然只是不到一秒的工夫，便将自己的手下给杀了个精光！

　　“吃我一刀！”凌潇挥舞着屠神，丝毫没有用上魂力，便举刀朝着宁一波砍去。

　　宁一波见凌潇竟然如此藐视于他，气得差点儿三魂出窍，七魄离体：“哇呀呀，可恶的小鬼！要是怕了你，你们宁祭司就不姓宁！”

　　这一切的悲剧，其实都来源于“花玲儿”给了白桥城太少的消息。最起码，如果花玲儿告诉白桥城，凌潇手中的那把刀有古怪，那个傻乎乎的宁一波祭司就不会用自己手中的黄金长枪去接凌潇的屠神了。

　　“当！”一阵金属交接声响起，宁一波眼看着自己的黄金长枪挡住了对方那把黑色的大刀，却又看着自己那把黄金长枪被那把黑色大刀齐整地切开。

　　噗哧一声响起，宁一波只觉得自己的眼前一片血红色的影子闪过。随后，他的视线就变得极度模糊，再也看不清楚眼前的景物，直至变得一片黑暗。

　　“我竟然……死在了……这小子手上……”纵然宁一波有千般不甘，他也只能接受被凌潇一刀劈成两半的厄运。

　　凌潇迅速地抢回了那颗带有姚婉灵魂印记的魂石，随手扔给了姚婉。

　　“快走！”白桥上已经没有任何守卫，凌潇再不迟疑，快速朝白桥上冲去。

　　其余四人紧随其后，夺路狂奔。

　　正在和神魔四小圣决战的罗永和花玲儿注意到凌潇逃了，两人不由得起了不同的心思。

　　“难怪那小子敢那么嚣张，原来还真有些手段！”罗永心中暗暗惊叹，要知道，银甲卫和黑袍祭司纵然不是很强，可他们的实力已经明显超出了凌潇他们不知道多少倍。

　　而那些家伙竟然能毫发无损地杀死银甲卫和黑袍祭司，时间又这么短，他们要是真没几把刷子，那罗永就算是瞎子一个了。

　　一时之间，罗永觉得自己似乎犯了一个很大的错误，那便是，自己根本就不该去招惹那个古里古怪的小子。

　　早知道就答应他的要求，自己的弟弟还能有条活路，又不用得罪他。

　　现在倒好，那小子逃了，自己的弟弟死了，真正叫做一个鸡飞蛋打。

　　相对于罗永的懊悔，花玲儿则是怒不可遏。

　　她原以为那二十一个家伙多多少少能撑到后方的队伍赶来，然后自己回过头来去对付那可恶的小子。

　　可没想到，那些废物根本拦不住这个叫做萧北珉的家伙。

　　现在，只好她自己亲自动手去杀那家伙了。

　　“罗大哥，这儿交给你了！”花玲儿娇喝一声，转身便朝着凌潇他们追去。神魔四小圣虽然素有疯名，可他们并不是傻子。见花玲儿想要对付那边逃跑的那五个家伙，他们又怎么会遂她的心愿？

　　“这就想逃？不是不把我们放在眼里吗？”神魔四小圣当中那两个魔魂师嘎嘎几声怪叫，立刻催着他们的红色巨鹰拦在了花玲儿的面前。

　　“找死！”花玲儿大怒，当即五魄齐动，一朵妖艳无比的白色花朵从她的魂链之中飞出：“白花万瓣！”

　　这朵由花玲儿魂力变化而出的巨型白花呼啸飞着，高速旋转，飞出一片片如飞刃似的花瓣，暴雨般射向了挡在了她面前的两人。

　　“好毒辣的女人！”那两人满脸凝重，面对着这般强劲的攻势，不敢有丝毫的大意，纷纷祭出了他们的护身铠甲。

　　两人的身躯体表暗紫色的光芒闪过，一套虚实相间的暗紫色铠甲将他们的身躯保护起来。

　　那白花的花瓣砰砰砰砰地砸在了那铠甲身上，如同雨打芭蕉，激起无数白色的星点。

　　这一招过后，花玲儿的力量消耗了不少，那两个家伙自然也好受不到哪里去，双方陷入了对峙状态。

　　而罗永和另外两个红鹰神魔四小圣的战斗则不如这边惊险，那两个家伙并无真心和罗永一战，他们只是虚晃一招，绕开了罗永，和另外两名同伴会合。

　　与此同时，在双方伤亡人数不相上下的情况之下，那三万多名巨鹰骑士也用最快的速度突破了银甲卫和黑袍祭司的拦截，和神魔四小圣会合在一起。

　　他们的配合就是如此默契，无论何时，神魔四小圣和他们的属下从来不会脱离太久，离得太远。

　　就是因为这样的默契，才让他们得以一路过关斩将，冲杀到了这儿。

　　“走！”见人都到齐了，那四个家伙也不恋战，指挥着自己的属下撤退。

　　要知道，他们一开始只有四万人，如果和对方硬拼的话，哪怕是能大规模地给对方造成伤害，到最后也只是死路一条。

　　他们自己也很明确这一点，所以他们的目标便是逃！

　　现在出城了，他们更是毫无顾忌，四处散开来逃跑。

　　花玲儿和罗永两人本来想追杀上去，可是看着对方骑着巨鹰四面八方地散开，两人立刻傻眼了。

　　真要追的话，怎么个追法？

　　要是在城内，他们还可以围而剿之。可是现在出了城，没有了城内防御阵法的束缚，这些家伙想要怎么逃都行。

　　要是罗永和花玲儿他们的队伍也分散开来追击，恐怕会被那群疯子反杀！

　　“该死！罗大哥，你集中兵力，派人去追那神魔四小圣。只要拦住他们，其余人逃了再多也无所谓！我去追那五个家伙！”

　　花玲儿这番话提醒了罗永，他们立刻传令下去，将他白桥城的战士分批了开来，每一批二十万左右，气势汹汹地朝着四个红色巨鹰身影的方向追去。

　　花玲儿自然不想再次错过追杀凌潇的机会，她孤身一人沿着万里白桥，一路追赶过去。

　　可是，当花玲儿只是追了一分钟便惊愕地发现，那五个家伙竟然不见了人影！

　　要知道，以他们五人现在的级别，想要在速度上抛开自己，那根本是不可能的事情。

　　“该死啊！那混蛋到底有什么能力，竟然能够躲得过我的精神搜索！”花玲儿暴跳如雷，气得差点儿没打算将这条白桥给炸了。

　　其实，凌潇五人刚好就在花玲儿的脚下，用神魔空间的力量将他们藏匿了起来。

　　无耻的凌潇甚至还抬起了头，想看看漂浮在花玲儿此时穿的是不是裙子。

　　“哎，真让人失望啊……”凌潇自言自语着，耸了耸肩，一副郁闷不得志的样子。

　　几人当中，除了纳兰杰拥有同样的想法、知道凌潇在失望什么之外，其他三人根本就不知道凌潇在说些什么。

　　纳兰杰心中对凌潇的佩服那叫一个滔滔江水：这个萧老大还真是既有色心又有色胆，唉，什么时候我能有他这般境界，那就好喽！


第736章 桥上假死

　　花玲儿突然停了下来，不再继续往前，害得凌潇五人只得就地躲着，不敢前行。

　　虽然有神魔空间遮掩着他们，可要是他们乱动的话，以花玲儿现在的修为想要察觉到什么蛛丝马迹还是可能的。所以，现在最好不要乱动为佳。

　　“又像是上次那样找不着人，他们不可能逃得那么远，一定是使用了什么藏匿魂力的宝物……”花玲儿来回地漂浮移动着，嘴里嘀咕着凌潇五人听不清楚的话，满脸凝重。

　　这丫头也算是精明过人，她既然算准了凌潇他们就在这附近，她也不急，而是将全身的精神力都散发了出来，将方圆数千里之内的风吹草动全都纳入了她的感应范围之中。

　　六魄蓝级，这样的实力哪怕是在天魂大陆也算得上是高手级别的了，虽然这样的高手天魂大陆多得是。

　　凌潇猜得出来花玲儿在做什么打算，眉头不由得皱了皱。这丫头一定是在这儿镇住自己，等着她后方的大部队前来支援。

　　只要大部队对付完神魔四小圣之后，便能过来进行整条白桥的全面搜索。到时候，自己真的是插翅难逃了。

　　“怎么办啊？”纳兰杰心中有些焦虑，愁眉苦脸地小声问道。

　　凌潇恶狠狠地瞪了他一眼：“慌什么？只要等下有那些疯子经过这儿，我们就趁那时逃跑便是了。”

　　凌潇话刚说完，果然不远处便冲来了一大批巨鹰战士。

　　“哟嗬！”那些巨鹰战士一边高声吆喝着，一边嬉笑地朝后方那些追赶他们的士兵做侮辱性手势：“来啊，白桥城的饭桶们，来追我们啊！”

　　在那批巨鹰战士身后，上万只狮鹫和两万金甲战士紧紧跟随，一边追着，一边用手中的武器发出各色各样的攻击。

　　呼哧呼哧……

　　五光十色的攻击漫天飞舞，朝着巨鹰战士飞砸而去。

　　那群巨鹰战士又是放声哈哈大笑，座下的巨鹰奋力拍打了数下，一团紫光立刻笼罩住全身，将那些攻击悉数抵挡了下来。

　　眼见着这些家伙距离自己越来越近，花玲儿轻轻地发出一声冷哼，随手便将手中一条白色的绫带挽了起来。

　　那群巨鹰战士见到前方的天空之上有一女子挡道，知道这女人是敌人，便高声喊道：“兄弟们，杀了这白衣女人，冲过去！”

　　呼！数百只巨鹰再次泛起青色的魂力光芒，将青色的魂力光芒连成一片，变成一道刀芒，朝着花玲儿掠了过去。

　　“找死！”花玲儿陡地一转身，手中那条白色绫带飞掠而出。原本柔软无比的白绫，此时像是一条出海蛟龙，猛扑向那道由巨鹰战士魂力联手而成的刀芒形魂力。

　　轰隆！

　　一白一青、一直一横两道力量撞到了一块，白桥的上空爆发出一阵刺眼的青白相间光芒！

　　“啊！”原本连成一片的巨鹰战士发出一声声惨叫，他们和他们座下的巨鹰被这团力量给轰炸了开来，剧烈的冲击力将他们从天空之上砸落。

　　他们虽然没被当场砸死，可他们的五脏六腑严重受损，七魄受到的创伤更是让他们无法调动出任何魂力的力量。

　　命好一些的当场从两三百米的高空之上摔了下来，直接摔死。命不好的摔了个半死，被后面冲上来的白桥城士兵乱枪刺死，乱马踩死，内脏和脑浆四处迸射，血肉模糊，好不凄惨。

　　“这些家伙还真是狠，难怪许多城拦不住他们。”轻轻地抹去了嘴角渗出的一丝鲜血，花玲儿心中暗暗想道。

　　仅仅是数百名手下就能将自己拼伤，要是那四万人一同出手，自己也只有粉身碎骨的份了。真不知道那神魔四小圣到底是如何培养出这么一批死士，竟然悍猛如斯，哪怕对方是敌人，花玲儿也不得不佩服。

　　“嗯？”为了对付那批巨鹰战士，花玲儿刚才的精神力松懈了一些。现在陡然想起，脸色不禁微微一变。

　　自己现在脚下的某一处空间，竟然和刚才有了些不一样！

　　先前那处空间的空气流通，明显不如现在这般流畅。

　　哪怕只是这些许的变化，精通于天冲魄空间之力的花玲儿也能感觉得出来。

　　而数千米之外，白桥上的另一处空间和刚才对比也发生了变化。

　　那处空间的空气流通则不如先前流畅，变得和刚才自己脚下的那处空间一样。

　　“原来你们躲在这儿！”花玲儿面露狰狞之色，哪不犹豫地轰出一道六魄蓝级的本源魂魄之力。

　　轰隆！花玲儿锁定的那一处空间被炸得粉碎，连带着一大片血雾爆了开来。

　　那处桥面也被炸出了一个大窟窿，一大堆兵器药材晶石之类的东西全都落入了水中，迅速地被波涛汹涌的河水给冲走。

　　怕“萧北珉”没有死绝而导致再次被他逃脱，花玲儿亲自走过去查看了一番。这团血雾的扩散面积确实有五人爆开的量，花玲儿这才心满意足地放下心来。

　　“哈哈！”花玲儿仰天大笑，笑着笑着流泪就流了出来。

　　“娘亲（大哥），我终于替您报仇了。”花玲儿一人，同时发出了两种不同的声音！

　　“这是怎么回事？”紧跟着花玲儿过来的白桥城和白花城战士满脸不解，一脸骇然。

　　这么诡异的情形，他们还真是没怎么见过！

　　花玲儿也不管那些人的诧异，转身离去，冷冷道：“走吧，我们去杀了那四个疯子！”

　　既然大仇得报，她花玲儿自然还是要去做些她该要做的事情。

　　见花玲儿离去，那些士兵也就随之离开了此处，继续追杀神魔四小圣去了。

　　大桥底下，纳兰杰看着那滔滔河水，额头上的冷汗拼命地往下流。

　　刚才那场面实在是太危险了，要不是凌潇提前一步让他们躲到桥底下，然后故意留下五个假血人放在那儿让花玲儿轰炸，那死的便是他们的真身了。

　　幸好桥底下的风大，哪怕是多出了五个人，只要是花玲儿不是特意用精神力去感知也察觉不出来什么。

　　最主要是因为花玲儿以为凌潇五人被自己杀死了，又有那么多东西掉到了白河之中。哪怕是花玲儿再谨慎，可还是没料到凌潇竟然诡计多端到这种程度。

　　当然，在庆幸自己躲过一劫之后，纳兰杰的脸迅速变成了一张苦瓜脸。

　　因为刚才用来迷惑花玲儿、扔到白河里的那些东西，是纳兰杰储物空间之中的全部物品啊！

　　纳兰杰很想哭，可是他却哭不出来。

　　连他自己都不知道，碰上了凌潇到底是他的幸运还是不幸。

　　直到花玲儿走远了，凌潇五人这才重新翻回了桥面上。

　　大口大口地喘了几口气之后，凌潇挥了挥手：“走吧，现在应该安全一些了。”

　　纳兰杰是跑得最快的一个，他再也不愿意在这儿呆着了。这一次纳兰杰丢了所有的东西，谁知道下次萧老大会不会又用他来引开敌人。

　　凌潇好像知道纳兰杰心里的不爽，嘿嘿笑道：“用不着这样，最起码，你的小命保住了，是不是？那些乱七八糟的东西，以后你要多少我给你多少，你又不是不知道我是什么人。”

　　听凌潇这么说，纳兰杰眼睛顿时一亮。

　　是啊，这家伙是炼药师，以后有得是晶石，还愁买不到东西？

　　“这可是你说的？”纳兰杰眼睛瞪得老大老大，深怕凌潇反悔。

　　凌潇指着其余三人说道：“他们都听见了，你说呢？”

　　纳兰杰这才心满意足地点了点头，继续上路。

　　没有了花玲儿的监视，他们五人加快了速度，朝着白桥的南端全速前行。

　　哪怕是白河的河面上打得稀里哗啦，他们最多也就瞥上一眼，丝毫不停下他们的脚步。

　　凌潇相信，以神魔四小圣的能力，自己和他们还是有再会之期的。

　　虽然凌潇并没和他们打招呼，可他们给凌潇留下的深刻印象让凌潇很想认识一下他们。

　　不知道怎么回事，凌潇始终觉得，哪怕自己是凌枫的儿子，如果自己手头上没有一批属于自己的力量的话，想要在天魂界混还是很困难的。

　　要拉拢手下，自然就要拉拢像神魔四小圣那样的人物。

　　至于纳兰杰这个花花公子，凌潇最多就是把他当作是一个可以随意哄骗的小娃娃罢了，没太大的利用价值。

　　万里的白桥，凌潇终于在天黑之前赶到了它的南端。

　　凌潇五人再次停住了脚步，并不是因为他们想要休息，而是因为，白桥南端的平原之上，竟整整齐齐地排列着数十万神魔之塔的战士，严阵以待！

　　凌潇的脸一下子沉了下来，虽然这些家伙没发现自己，可是他们挡着了自己的道了呀！

　　如果凌潇想要从他们头顶上飞过去，那身处数十万战士前面、骑着高大白马的那名灰袍祭司一定会发现他们的存在！

　　“怎么办？”和凌潇一同前行，这三个字变成了纳兰杰最喜欢对凌潇说的话。

　　凌潇还没开口，姚婉的脸色却是变了：“竟然是他？！”


第737章 四大圣与四小圣

　　凌潇上下打量了那名灰袍祭司一番，除了那家伙一脸麻木的神情有如面瘫之外，并无特别值得称道的地方，不由得好奇道：“他是谁？值得你脸色变成这样吗？”

　　姚婉强行平息了一下自己惊讶的情绪，道：“这名灰袍祭司名叫吴城，是乙祭司手下最为心狠手辣的一名祭司，人称‘冷面辣手’。凡是他碰上的敌人，只要实力不如他、而且上面没交待要抓活的，他从来不留活口。”

　　“一个杀人狂而已。”凌潇不屑地蔑视了一番，要比杀人，自己恐怕也杀过不少人，会怕这家伙吗？

　　不过，凌潇现在可不是和对方比谁更心狠手辣的时候，首要任务应该是如何冲过这条封锁线。

　　看着前方整整齐齐三十几万人的队伍，凌潇稍稍叹息了一番。

　　自己只有五人，想要硬闯的可能性几乎为零了。

　　不能硬闯，又不能偷溜，那凌潇现在所能做的便是等了。

　　幸好花玲儿并不知道自己还活着，稍微等等，等到那群疯子杀到这边的时候或许有机会趁乱逃脱。

　　见白桥南端的左右两边有两棵大树，纳兰杰就打算躲到那两棵树当中的其中一棵上。

　　凌潇连忙一把拉住了纳兰杰，恶狠狠地瞪了他一眼：“你个白痴，想躲到那儿被炸成灰么？等下要是战斗一开始，这么明显的高点肯定会成为最早遭殃的地方！”

　　纳兰杰连忙缩了缩脑袋，被凌潇这么一提醒，虽然他心中也认为凌潇说得对，可他还是不服气地嘟喃道：“说不定也有意外呢……”

　　纳兰杰的话音还未落定，便听到轰隆轰隆两声，两棵大树眨眼间便被炸成了粉末！

　　出手的就是那个叫做吴诚的灰袍祭司，他身边一名年轻的战士甚是不解地问道：“爹……哦不，祭司大人，为什么要把这两棵树给毁了？”

　　吴城的脸上依旧没有任何表情：“有些链魂师能够利用树木进行隐藏或者攻击，战场之上，不允许有任何的意外发生。”

　　纳兰杰吐了吐舌头，他终于明白了一点，那便是这种小心谨慎是凌潇从来都不放弃的原则。

　　那个灰袍祭司说得对，战场之上，不允许有任何意外的发生，也不允许有任何的侥幸心理。

　　“走吧，我们躲到白桥的桥墩底下，那儿是最安全的地方。”说罢，凌潇率先从白桥的右侧悄悄地躲到了桥墩底下。

　　其他四人也跟在了凌潇身后，躲了起来。

　　姚婉、方洪照和纳兰杰三人看着头顶上十几米高的桥身底部，迎面感受着呼呼狂风，心中暗暗想着，这儿果然是藏身的好地方。

　　“大家做好准备，我们可能要在这儿呆上很长一段时间了。”凌潇看着一直回荡盘旋在白河之上的巨鹰队伍，语气之中既有钦佩，又有遗憾。

　　凌潇钦佩的是那四个疯子敏锐的察觉能力，知道这边有重兵把守，宁可在白河上方的天空盘旋，也不肯往这个方向冲来。

　　而凌潇遗憾的是，他们如果不往这个方向杀来，那自己就没办法趁乱逃脱了。

　　逃不了就逃不了吧，凌潇刚好在这个地方好好休息一下，调理一番。

　　这些天他一直东躲西藏，又忙着赶路，他确实有些累了。

　　现在难得偷得浮生半日闲，凌潇干脆就吞下了几粒疗养魂力的药丸，闭上眼睛，然后全身心地放松，让那些药丸的功效自由发挥。

　　见凌潇在这样的地方都能够安下心来修炼，方洪照对凌潇的佩服简直到了五体投地的地步。

　　这样的从容和淡定，方洪照从未见过有人会比凌潇做得更好。

　　三天的时间，就这样在凌潇的修炼、纳兰杰的无聊、吴诚大部队的等待和天空之上的追杀之中过去了。

　　直到第四天，这种无聊的僵持场面才得到结束。

　　气呼呼的花玲儿和罗永两人带着仅存的十几万白桥城的狮鹫战士和白花城的白鹰女战士，以合围之势将神魔四小圣带领的数百名巨鹰骑士给驱逐到了这个方向来。

　　虽然神魔四小圣同白桥城白花城的联手势力鏖战了三天三夜，可那四个骑着红色巨鹰的家伙看起来还是那么龙精虎猛。

　　哪怕他们现在只剩下三四百人，那四个家伙依旧一脸兴奋，丝毫没有下一刻即将被杀的觉悟。

　　相比之下，花玲儿和罗永两人一百五十多万的战斗力打到现在只剩下十几万，两人除了气急败坏和恼羞成怒，再也找不出其他更适合他们俩此时的心情了。

　　“杀了他们，一定要杀了他们！”两名灰袍祭司联手，在兵力将近于对方四十倍的绝对优势之下，竟然打成了这种情形，实在是丢尽了颜面。

　　除了杀死神魔四小圣之外，没有任何的胜利能够让他们挽回颜面。

　　所以，花玲儿和罗永两人眼前只有唯一一个目标：杀死神魔四小圣！

　　其实，他们两人也有些不明白，明明神魔四小圣可以轻松地离开白桥城，为什么还要回过头来和他们死磕。

　　以往这四个疯子一般就用他们那种疯狂的战斗方式撕开对方的防线，然后逃之夭夭。可是这一次，他们竟然在白桥城大战了三天三夜，这让他们实在难以理解。

　　不过，管他这四个疯子怎么想的，杀了他们，对神魔联盟的震摄作用和士气打击是无法估量的。

　　“你们逃不掉的，如果肯投降，我就留你们一个全尸！”罗永大喝一声，一层层音波透过空气，朝着神魔四小圣的其中一人撞了过去。

　　这种雕虫小技，那家伙哪里能那么容易上当？

　　“哈哈，罗永，花玲儿，你们若是愿意投降，我可以饶你们不死！”那家伙大笑数声，更为强劲的音波朝着罗永的音波撞了过去。

　　两种音波撞到了一块儿，直接在空气之中爆了开来。

　　“该死！”眼见着对方即将从白桥逃走，罗永更是心急如焚，催着座下狮鹫加快了速度。

　　可是，那四个家伙和他们的手下竟然在桥头停了下来，这让罗永和花玲儿两人稍稍一愣。

　　不过，当他们看到吴诚带着数十万战士在前方拦截着，立刻就明白了其中的缘由。

　　“你们逃不了了。”不仅仅是脸上没有表情，吴诚连声音都没什么表情：“白桥之上有空间的封锁力量，你们要是过不了这儿，就没办法施展瞬移了吧？”

　　在天魂大陆，如果想要瞬间移动，除了利用每个大城里摆设的巨型传送阵以外，那就只能在没有任何干扰源的地方才能进行。

　　而每个大城本身拥有防护阵，这些防护阵就是瞬移的最大干扰源。除非自己摆大阵，要不然，想要通过瞬移的符纸或者能力来进行越城之间的瞬移，那是根本不可能的事情。

　　像凌潇上次所使用的瞬移符纸也只能在城外进行，无法瞬移越过另一座城。

　　吴诚之所以选择在这地方拦截，便是因为白桥是一个巨大的空间干扰源，除了那种特别变态的宝物和几个实力特别变态的家伙之外，几乎没什么人能够在白桥上瞬移。

　　凌潇心中暗暗叹息，这四个家伙不是知道这儿有敌人么，怎么还往虎口里冲？

　　“嘿嘿，我们哪里想逃了？在这儿和你们闹着玩呢。”神魔四小圣之一的郑英一副无所谓的样子，高声说道：“吴城，你的黄叶城现在应该没什么兵力防守吧？不知道你的几个儿子能不能守得住黄叶城？”

　　“什么？”“面瘫”的吴诚终于有了一丝反应，正想拿出通讯水晶和城内联系，那颗水晶倒是自己亮了起来。

　　水晶呈现出另一边的情形，让吴诚那本来没有表情的脸显得更加的僵硬！

　　“爹，救我们……”他的五个儿子、三个女儿被人用束魂索绑着，身上伤痕累累。

　　更让吴诚睚眦欲裂的是，自己的三个女儿身上衣衫被撕得破破烂烂，和全身赤裸着没什么区别！

　　“你们是谁？”吴诚牙齿咬得咯咯作响，那沙哑的声音竟有些颤抖。

　　“哈哈……”水晶的另一边传来了一名红发络腮胡子的狂笑声：“在下是神魔四大圣之一的熊啸。吴诚，如果你不想你的女人和女儿沦为普通青楼的妓女，就乖乖地带兵回城，我以灵魂之名发誓，保证她们会好好地等着你回来。”

　　“神魔四大圣？”听到了这家伙大笑声，躲在桥底下的凌潇甚是不满地皱了皱眉头：“笑得这么难听，就别笑出声来丢人现眼。”

　　神魔四大圣和神魔四小圣是神魔联盟的“招牌打手”之二，那个熊啸更是以做事不择手段而闻名，他说得出自然就做得到。

　　哪怕是吴诚这种心狠手辣之辈，听到了熊啸要将他的妻女弄到妓院去，也忍不住心惊胆战。

　　这就是所谓的恶人自有恶人磨，面对着熊啸的威胁，吴诚也只能咬碎了牙往肚子里吞。

　　“走！”吴诚挥了挥手，立刻调转了马头。

　　吴诚带领的数十万大军跟在了吴诚身后，迅速地撤离了白桥的南端。

　　如此轻易就打发了吴诚，这让凌潇颇有些意想不到。但是，神魔四小圣身后还有罗永和花玲儿两人在拦着。除非他们立刻选择逃跑，要不然又得是一场恶战。

　　只不过，神魔四小圣显然是有备而来，让凌潇更为惊叹的事情还在后头。


第438章 白河之妖

　　见吴诚带兵急速离开，前方让出了一条宽敞的大道，花玲儿和罗永两人脸色都变绿了。

　　原以为神魔四小圣会趁此机会带人逃跑，可是他们竟不慌不忙地转过身，朝着罗永和花玲儿两人咧牙而笑。

　　神魔四小圣的老二郑雄满脸戏谑地看着罗永和花玲儿，道：“两位，这三天玩得可曾尽兴？”

　　见这四人竟然没有任何逃跑的意思，罗永心中带着一股强烈的不安。先前吴诚带兵撤退的那一幕让罗永印象深刻，这四人一反平时的风格，该不会就是为了攻打黄叶城而故意拖延时间吧？

　　连黄叶城都被攻下了，自己的白桥城又会怎么样？

　　心中这么想着，罗永下意识地拿出了通讯水晶，想要联系还在守城的银甲卫之一——罗天佑。这时，这颗水晶自己亮了起来。

　　“大哥……”罗天佑满脸是血，艰难地说道：“白桥城被……攻破……”

　　罗天佑是罗永的远方堂兄弟，平时基本上都管罗永叫“祭司大人”。而此时，这一声大哥意味着什么，罗永心中很是清楚。

　　这一声“大哥”，就相当于罗天佑和自己的永别。

　　罗永当场怔在了原处，不用猜他都知道，自己所遭受到结局和吴诚没什么两样。

　　也就在这时，花玲儿的通讯水晶也亮了。

　　花玲儿此时的心情和罗永并没什么两样，她颤抖地打开水晶的联系，看到了自己的白花城变成了一个红色和白色的乱葬岗。

　　白花城那些身着白衣的女战士纷纷倒在血泊之中，或是瞪大了眼睛闭不上，或是满脸痛苦地紧闭着眼睛。在她们身下，那浓浓的鲜血汇聚成河，将整座白花城都染得通红。

　　“城主……”花玲儿留在白花城守城的一名女将趴在了地面，艰难地朝着花玲儿说话。

　　她的腹部被类似于黄金长枪一般的兵器贯穿，直透后背方向，连肠子都流了出来，可她依然向花玲儿汇报完最后一句话：“城主……凌枫让我带话……敢和他做对的人……绝不会有……好下场……”

　　说罢，通讯水晶一下子变暗，花玲儿再也看不到自己白花城的情形。

　　“啪！”花玲儿愤怒地将水晶摔在了地上，碎了一地。

　　“凌枫……凌枫！”花玲儿猛地咆哮了两声，眼睛顿时变得通红。

　　要说失去了母亲让她感受到无尽的悲哀，那么失去了白花城，则是让她感到了无尽的绝望。

　　白花城是她和母亲共同生活的记忆，此城被毁，也就相当于她彻底失去了自己和母亲回忆的桥梁。

　　而且，没有了白花城，她花玲儿就像是一条无家可归的野狗，只能四处流浪。

　　被逼到这种份上，她花玲儿要是不绝望，那才怪了。

　　同样的悲愤让罗永和花玲儿做出了相同的决定：哪怕是死，也要拉眼前这四个疯子一同陪葬！

　　这四个疯子仅仅用了四万兵力，就让白花、白桥和黄叶三城的兵力空虚，导致三城同时被毁。不杀这四人，他们死不瞑目！

　　“杀了他们！”花玲儿和罗永同时下了命令，他们余下的十几万士兵当即毫不犹豫地冲杀向神魔四小圣仅存的几百人。

　　“垂死挣扎？”神魔四小圣的脸上同时都是一脸的不屑：“你们还没这个实力！”

　　哗啦哗啦……

　　无数道身影从波涛汹涌的白河之中飞掠而出，将整条白桥前前后后堵了个严严实实。

　　花玲儿和罗永看着这些突然出现的家伙挤满了整条白桥，那惊愕的神情难以言喻。

　　这些家伙虽然是直立着的，可要么长着鱼头或者虾头，或者下身是一条鱼尾，要么就是全身布满鱼鳞。

　　他们全都不是人类，而是白河之内的妖族！

　　白河里的妖族一向和白河城河水不犯井水，可此时竟然出手帮助神魔四小圣，这怎么能让花玲儿和罗永不惊愕？

　　“杀光他们！”郑英挥了挥手，那群河里的妖族一边发出“唧唧咕咕”的冒泡声，一边凶狠地杀向了花玲儿和罗永的战士。

　　战局发生了戏剧性的颠倒，原本占据人数优势的罗永和花玲儿现在被多于他们四五倍的妖族给围住。虽然这些妖族并不强大，可他们占据着地利和数量优势，对敌人展开了近乎野蛮的反攻。

　　“啊……”

　　“唧唧……”

　　“咕咕……”

　　一阵阵人类的惨叫声和白河城妖族的古怪叫声以及兵器的金属交接声混合在一起，响彻整条白河。

　　凌潇五人躲在桥墩底下，看着一具又一具的尸体从桥上摔下来，扑通扑通掉进了水中，随即被汹涌的河流给冲走。

　　要是还有一两个没死的，凌潇很是乐意悄悄地给他们补上一刀，让他们死了个透。

　　凌潇这种“补上一刀”的手段，看得姚婉直翻白眼。

　　这个挂名叫萧北珉的家伙用上所有的手段，实力已然不弱。可他却一点儿强者风范都没有，只喜欢做这种背后下黑手的事情，很是让姚婉鄙视。

　　当然，哪怕是姚婉也不得不承认，凌潇这么做确实最大限度地保证了他们五人的安全。

　　“罗大哥，回神魔之塔再作打算！”花玲儿心知大势已去，便朝着罗永叫喝了一声。

　　罗永也知道难以挽回自己的败局，只得大喝一声：“神魔联盟，此仇我罗永记下了！”

　　神魔四小圣正准备围杀花玲儿和罗永，却是见到那两人各自拿出一枚一模一样的魂石一捏。

　　“嗡！”白色的阵光一闪，两人的身影化作两道白光，冲天而起，疾速往天边飞去。

　　“这些灰袍祭司的逃跑速度倒是挺快的。”只能眼睁睁地看着那两人逃走，神魔四小圣不屑地哼哼了两声。

　　神魔之塔的灰袍祭司身上都带有那么一块魂石，只要一捏碎，便能第一时间回到神魔之塔。哪怕白桥之上的防护阵是强大的干扰源，这枚魂石所隐含的力量也能带着他们逃跑。

　　这些魂石是神魂之主慕容华天替他那一百位灰袍祭司量身打造的，最大限度地保证了他们的安全。

　　十大白袍祭司的力量已经十分强悍，哪怕不敌对手他们也能够逃跑。而那百名灰袍祭司则要弱上许多，以前神魔之塔辛辛苦苦培养了不少灰袍祭司，被人杀死了许多。

　　从某一次灰袍祭司大规模死去之后，慕容华天就制造出了这么一种魂石，允许那些灰袍祭司在不敌对手的情况之下可以最快地逃回神魔之塔。

　　果然，有了这块魂石之后，灰袍祭司的伤亡率就大大地降低了许多。

　　这一次，罗永和花玲儿便用上了这样的“逃跑”魂石，神魔四小圣也只能望洋兴叹了。

　　罗永和花玲儿逃走之后，战斗没多久便结束了。整条白桥之上留下了数万具尸体，纷纷被那些白河城的妖族抬了起来，扔到水里喂“鱼”去了。

　　这十几万人类的尸体，够他们白河城的妖族吃上很长一阵子了吧？

　　处理完这一切之后，那几十万妖族也没理会神魔四小圣，一个个扑通扑通跳回了水中。

　　转眼间，白桥之上只剩下了神魔四小圣和他仅余下的数百手下，还有那满地的鲜血污秽物。

　　“喂，底下的小子们，你们躲在桥底下要躲到什么时候？”郑英突然大叫了一声。

　　凌潇知道那四个家伙发现了他们的所在，也就不再躲藏，从桥底下翻到了桥面之上。

　　神魔四小圣的老大郑英上下打量着凌潇，眼中满是欣赏之意：“小子，听郭庆三那瘦子说你是个挺不错的家伙。今日一见，果然不错，哈哈！”

　　既然这几人认识郭庆三，他们能够知道自己躲在桥下也很正常。最主要原因是纳兰杰的行踪没办法瞒住他们，自己这一行人的行踪自然也就泄露了。

　　凌潇此时也认真地打量着这四个素有疯名的家伙，心中也在暗叹对方的不凡。

　　这四人长得颇为相似，清一色的浓眉大眼，一副憨厚的模样。

　　可要真以为他们是厚道人，凌潇可不会这么傻。

　　憨厚的外表隐藏着疯狂的心，就如同老实的面孔之下暗藏着闷骚的心一样的道理。

　　“前辈过奖了。”凌潇微微笑道：“我想要见一见纳兰姑娘，不知道四位可否帮忙？”

　　郑英点了点头：“没问题。其实，纳兰姑娘就在白桥城，你若是想见他的话，我们现在就带你过去。”

　　“姐姐竟然来了？”纳兰杰感动地流泪哗啦啦地直往下掉：她果然舍不得我这个弟弟去冒险啊，都亲自出来接我了！

　　“好。”此时的凌潇也难以压制自己心中的激动，声音有些颤抖。

　　只要见到了纳兰寒雪，自己就能很快见到父亲了。

　　见到了父亲，许多问题就能够迎刃而解，一家团聚的时刻也就不远了。

　　对于从小无父无母的凌潇而言，小时候不知道有多羡慕那些有爹娘疼的孩子。

　　哪怕是现在他长大了，自己也身为人父，儿时那想要一个家的感觉依旧没有淡去。

　　能够再次见到自己的父亲，凌潇怎么能不激动？

　　“爹，孩儿这就要来见您了！”


第439章 反目

　　正当凌潇带着激动的心情准备去见纳兰寒雪之时，一个听起来就让人觉得心旷神怡的声音在凌潇耳边响起：“你就是那个想要来找我的萧北珉？”

　　凌潇抬头一看，不知何时，一名女子悬空而立，用着好奇的目光盯着凌潇。

　　凌潇自然知道对方是自己老爹的“姘头”，当即也毫不客气地盯着那张绝世无双的容颜，狠狠地看了个够。

　　弯如月梢的柳叶眉，白里透红的瓜子脸，挺直的鼻梁，樱桃儿小嘴，标准的身材搭衬着带有白狐围巾的紧身袍子，只要是个正常的男人，都不会错过对这般风景。

　　“唔，老爹的眼光还算不错，都快赶上我了。”凌潇在心底暗暗腹诽了自己老爹一把，随即收回自己那放肆的眼神。

　　见凌潇胆敢如此肆无忌惮地瞅着自己，不过眼中又是不带着那种猥亵之色，这让纳兰寒雪很是惊讶。

　　她见过许多男人，也明白他们眼神之中那种狂热到底包含着什么，唯独碰到两人是用欣赏的眼神看着她。

　　一个自然便是凌枫，另外一个，当然就是眼前这个叫做“萧北珉”的家伙。

　　当然，郭庆三已经将凌潇的大概身份告诉了纳兰寒雪，所以她的惊讶只是稍纵即逝。

　　毕竟，拥有同样血缘的人拥有同样的审美观是一件很正常的事情。

　　纳兰寒雪正在猜想着凌潇会如何回答自己的话时，凌潇终于开口了：“你就是我爹的相好吧？”

　　纳兰寒雪听凌潇这么一说，本来就白里透红的脸蛋上更是泛起一圈红晕。其他的不说，凌潇这句话算是大大地称了纳兰寒雪的意了。

　　凌枫一直没有承认纳兰寒雪和自己的亲密关系，却是从凌枫儿子那儿得到认可，纳兰寒雪自然是心花怒放，连说话的语气都不由得柔和了起来：“我是枫哥的助手，你可以叫我雪姐。”

　　凌潇不无恶意地想道，我还想叫你雪阿姨呢。我叫你姐姐，这不是坑了我爹吗？

　　众人不知道凌潇在想些什么，他们也没心思去想了。

　　特别是姚婉、纳兰杰和方洪照三人，更是惊愕到无以复加的程度。

　　原来，这家伙竟然是神魔联盟盟主凌枫的儿子，难怪手段如此犀利！

　　除了卢展以外，凌枫便是方洪照最为佩服的人了。此时知道凌潇的真实身份之后，他那激动的心情让他老半天说不出话来。

　　姚婉则是在心中暗暗绝望，自己和这个小魔头搭上关系，看来这辈子都别想回到神魔之塔了。

　　不过，经过印记魂石这件事情之后，姚婉现在好像也不怎么想回到神魔之塔了。如果说她还有回到神魔之塔的理由，那便只有一个：亲自去问问，为什么神魂之主要这么做。

　　知道了凌潇的身份之后，纳兰杰笑得那叫一个淫荡啊。

　　原来这小子是自己准姐夫的儿子，那他不是要叫我舅舅了？叫你小子整我，下次见着你爹，叫你爹打你屁股，哈哈！

　　反正已经有不少知道了自己的身份，凌潇也就不打算继续隐瞒下去了。他拿出了屠神，在纳兰寒雪面前晃了晃：“雪姐，这把屠神便是凭证。现在，你能够帮我见到我爹了么？”

　　纳兰寒雪的神情一下子黯淡了下来，那张倾城容颜也随之颓丧了许多：“凌潇，跟我来吧，这儿不是说话的地儿。”

　　“凌潇？！”姚婉、纳兰杰和方洪照这才知道了他的真名，心中暗暗咒骂了凌潇一番：这个混蛋，用假名字忽悠人很好玩吗？

　　凌潇五人跟着纳兰寒雪回到了白桥城，路过大街上之时，凌潇稍稍看了一眼此时的白桥城。

　　白桥城内因为神魔四小圣带着四万人马的冲击，城内一片狼藉。

　　虽然主战场在白河上空，可这儿所经历过的战斗依然在城内留下了鲜明的印记。

　　被魂力摧毁的建筑物旁边，有人在或是低声啜泣、或是大声嚎啕着，用哭声来祭奠怀念他们受到池鱼之殃的亲人们。

　　凌潇虽然对这些凡人深表同情，可他见惯了太多这种场面，也只能视若无睹。

　　而纳兰寒雪更是当作没看见似的，平静地走进了挂满人头的城主府大门之中。

　　那上百颗人头，正是白桥城城主罗永的一家老小，纳兰寒雪一个都没放过。

　　或许有人会觉得纳兰寒雪心狠手辣，连小孩子都没放过，可是只要知道纳兰寒雪过去的人都知道，她这般狠辣只不过是用同样的颜色还给神魔之塔而已。

　　当初她整整一个家族被屠，只留下一个弟弟纳兰杰，那时的神魔之塔祭司，可没人对她家族之人手下留情。

　　凌潇自然不会去关心纳兰寒雪的手段到底如何，他只想知道，自己怎样才能见到自己的父亲。

　　一到大厅，凌潇便迫不及待地开始问纳兰寒雪话了。

　　“雪姐，先前听说我爹出现在白花城，还让白花城的人带了一条口讯？”凌潇所指的是花玲儿所听到的那句话：敢和凌枫做对的人，绝对没有好下场。

　　纳兰寒雪无奈地看着凌潇，道：“是的，他听说你被白花城的人追得够呛，特意用分身出来替你出口恶气。”

　　一听说是自己老爹在替自己出气，凌潇激动地差点儿没抱着纳兰寒雪啃上一口。可一想到对方有可能是自己后妈，凌潇便打消了这个念头。

　　自己娘亲随便亲上一两口没什么，至于后妈么……咳咳。

　　“爹知道我来这儿找他了？”凌潇强行压住自己心中的激动情绪，用着渴望得到回答的眼神“可怜兮兮”地看着纳兰寒雪。

　　“你一来他就知道了，他说，你竟然用萧北珉的身份来找他，他就不出来见你了。”

　　纳兰寒雪的话让凌潇忍不住白眼猛翻：“这是为何？”

　　纳兰寒雪摇了摇头：“不知道。他的肉身还在魔魂山上疗伤，他的分身虽然能够出来，可那么做实在是危险之极。要是分身被毁，那他的伤估计再恢复十年都没办法医好。”

　　不知道为什么，凌潇心中隐隐有一种感觉，自己老爹刚好碰到自己来到天魂界的时候受伤，而且还找借口不见自己，应该不是个巧合。

　　听到“萧北珉”三个字就不见，难道萧北珉这位替他照顾了多年儿子的老友他都不见么？自己的父亲怎么会是这种忘恩负义之人？

　　如果不是这样，他不见自己，是因为不知道如何面对“萧北珉”这个名字？

　　凌潇利用“萧北珉”这个名字的目的算是达到了，自己的老爹果然心虚啊！

　　“他是没办法解释萧叔叔的事情么？”凌潇心中暗暗冷笑，同时，他心里另一个小人儿却是在不停地呐喊：你父亲不是这样的人，不是！

　　怀疑自己的父亲在搞一些大阴谋，这种感觉随着凌潇到了天魂界之后越来越强烈。凌潇不知道自己父亲这么做到底为什么，他也不愿意承认自己心目中那个高大身影的父亲会是个为达目的连朋友和亲人都牺牲的人。

　　可是，凌潇越是不愿意这么想，这种感觉就越是强烈。

　　爹为什么不来见自己，为什么？要是他光明正大地站在自己面前，然后说一句，其实一切都是误会，凌潇或许会将萧北珉这件事情强行忘记。

　　可是，凌潇知道，哪怕是父亲真的这么说了，他也会继续怀疑下去。

　　萧北珉的影子和小时候离自己而去的高大身影都是凌潇的心头之重，盘在凌潇的心头，永远挥之不去，直到他父亲能够给他一个明确的答案。

　　但是看情况，这个答案自己还得继续再往下等啊……

　　凌潇猛地甩了甩头，让自己的脑子清醒一些：“雪姐，你替我告诉老爹，过段时间我准备去神魔之塔见我娘，问他有没有兴趣和我一同前行。”

　　一听到凌潇提起神魔之塔，还要去见他的母亲，纳兰寒雪的脸色变得和她的名字一样，满是寒气。

　　“你是打算去那儿寻死么？”纳兰寒雪冷道。

　　凌潇摇了摇头：“那个老东西答应我让我见我娘一面，我相信他不会食言。”

　　“这件事情，我不会帮你转达。”纳兰寒雪立刻拒绝了凌潇这个要求，她那寒气森森的样子，就连纳兰杰都觉得自己的姐姐好可怕。

　　纳兰杰从未见过自己姐姐这副模样，不由得轻轻地拉了拉凌潇的衣角，示意凌潇不要再往下说了。

　　凌潇自然明白纳兰杰的意思，只不过他并不愿意就此作罢：“这好像是我们一家子的事情，哪怕是雪姐想要插手，也得问问我爹的意思吧？”

　　“凌潇，我允许你这一次的放肆。你现在马上给我滚，要不然，我可不敢保证你的安全！”虽然纳兰寒雪的声音不大，可是其中的怒意已经显而易见。

　　凌潇冷笑一声：“走就走，我爹不出来见我，那就让我去见他！”

　　说罢，凌潇拉起凌诗雨，毫不犹豫地离开了城主府。

　　凌潇走了，姚婉自然也不可能留在这儿，跟着凌潇一同离去。

　　“姐姐，你怎么这样？”纳兰杰很是不解，语气中略有些责备。

　　纳兰寒雪轻蔑一笑：“弟弟，你跟着那混小子，胆子好像大了不少嘛？有种的，你继续跟他去混啊？”

　　被自己姐姐这番鄙视，纳兰杰脸上红一阵紫一阵，牙齿咬得咯咯作响：“走就走，我就不信，离开你我就活不下去！”


第740章 吴诚悟道

　　纳兰杰一赌气，也随着凌潇的身后离开了城主府。当然，纳兰杰走了，方洪照自然也就不留下了，这儿的人虽然也是属于神魔联盟，可他一个都不认识。

　　凌潇和凌诗雨刚走出城主府没多久，姚婉、纳兰杰和方洪照三人相应追了上来。

　　凌潇饶有兴趣地看着他们，戏谑道：“三位，我可养不起你们。”

　　三人同时朝着凌潇翻白眼：“谁需要你养！走吧！”

　　正在凌潇五人组准备离开白桥城之时，原先躲在白桥城外的那五千多名神魔联盟的战士冲了进来，冲到凌潇面前：“凌老大，我们跟你走！”

　　方洪照已经将凌潇的情况用通讯魂石和那些战士说过了，那些人一听说凌潇是凌枫的儿子，个个激动得不成人样，第一时间便赶了上来。

　　这时，纳兰寒雪很是合“时宜”地出现在了这些人的视线之中，冷道：“你们如果跟凌潇走的话，以后就不要说自己是神魔联盟的人！”

　　那五千多名战士一阵沉默。

　　他们都是为了一个共同的目标参加神魔联盟，听说盟主的得力助手纳兰寒雪要把他们踢出联盟，心中很不是滋味。

　　“当然，还包括你，纳兰杰。”纳兰寒雪看着她弟弟的目光就像是看着一只可怜虫一样：“我最后给你一次机会，要么留下，由我继续保护你。要么，你就以后不要再回到我身边。”

　　纳兰杰的脑袋如同五雷轰顶，被轰得晕头转向：姐姐这是怎么了？为什么对凌潇意见这么大，连自己的亲弟弟都不要了？

　　先前的纳兰杰确实是冲动了，他和姐姐相依为命，实在很舍不得离开他姐姐。

　　可是，当他再次想到他姐姐那鄙视自己的目光之时，纳兰杰心底的一丝气概终于被激发了起来：“走就走，我还是那句话，离开了姐姐，我照样能活！”

　　见纳兰杰都如此决绝地做出了决定，那五千多名一路跟随凌潇并受了他许多好处的战士也随之做出了同样的决定。

　　“凌潇老大，我们跟你走！”

　　“对，见盟主去！我就不信，离开了神魔联盟，我们就什么都不是了！”

　　凌潇看着这些热血的神魔联盟战士，不由得苦苦一笑。他本来打算让他们继续呆在神魔联盟之中，让神魔联盟养着，等到关键的时候找他们帮忙。

　　要是他们跟着自己一起走，目标实在是太大了。可现在倒好，这些家伙还真傻乎乎地跟上自己了。

　　凌潇不好拒绝这些热心的家伙，只好勉为其难让他们跟着：“好吧，大家一起走。不过，记住我的一句话：无论什么时候，一切以自己活命为行动准则，我未必会顾及到大家。”

　　听到凌潇对这些战士灌输的思想，纳兰寒雪先是一愣，随即脸上立刻浮出无比蔑视的笑容：“凌潇，就你这胆小的模样，难怪弟弟喜欢跟着你，原来是臭味相投，哼哼。”

　　被纳兰寒雪这么一说，凌潇倒没反驳什么，那些战士首先不答应了。

　　虽然他们知道纳兰寒雪的身份，可毕竟纳兰寒雪离他们太遥远了，远不及凌潇和方洪照与他们来得亲近。

　　他们原本就是方洪照的手下，又和凌潇共同经历了好几场恶战，从情感上来说，他们自然更愿意亲近凌潇和方洪照。

　　再说了，反正他们现在已经被踢出了神魔联盟，就不算是联盟的人了。有人敢说他们老大，他们当然会毫不客气地朝对方反击。

　　“凌潇老大是为我们着想！”

　　“凌潇老大再怎么样差，也总比只知道叫我们去送死的人强！”

　　被这些战士们一起哄，在旁边看热闹的神魔四小圣脸上有些挂不住了。

　　这些战士们所指的叫人去送死的上司，不正是说他们四人么？

　　凌潇看着神魔四小圣满脸的尴尬，纳兰寒雪也快变成人如其名，甚是无谓地笑了笑：“别争了，兄弟们，我们走吧。”

　　凌潇不再说话，朝着白桥城的南方继续走去。

　　他的目标就是天魂大陆的极南端，魔魂山。在那儿，他会找到他的父亲，也会找到他一直想要的答案。

　　那些战士见凌潇走了，他们不满地哼哼了两声，随之离开。

　　过了白桥，便是黄叶城。望着这一小支部队往白桥方向而去，纳兰寒雪朱唇微微一动，嘴角一扬，脸上那冷笑的表情像是看到了一件很滑稽的事情一般：“凌潇，天魂界可不是你想像得那般轻松。想要凭你一己之力就带着这么多人到达魔魂山，简直就是痴人说梦。”

　　“我看未必。”不知何时，瘦子郭庆三站到了纳兰寒雪的身边，幽幽道。

　　“老郭，你看好那小子？恐怕你要失望了。我和你打赌，那家伙连老熊先前攻打下来的黄叶城都过不了。”纳兰寒雪冷哼道。

　　郭庆三嘿嘿笑了两声：“行，不知道小姐想要和老郭赌什么？老郭所有的一切，不全都是小姐的么？”

　　纳兰寒雪无奈地瞪了郭庆三一眼，甩了甩袖子，不再继续提此事，转身离去：“我们走吧，这些破烂，留着给神魔之塔收拾吧。”

　　灰袍祭司吴诚火速回到了自己的黄叶城，熊啸果然守信用，将吴诚的一大家子“完好无损”地交回给了吴诚。

　　当然，完好无损的只是吴诚那一大家子的尸体而已。

　　“娘！大哥，二哥……大姐……”吴诚身边那个年轻的小将官撕心裂肺的狂喊一声，从马上摔下，扑通栽倒在地上。

　　这名年轻的小将官是吴诚的小儿子，吴青。见到自己的亲人悉数间惨死，吴青一时没能经受得住这打击，昏死了过去。

　　“熊啸……”吴诚咬着牙念叨着熊啸的名字，身上犀利的杀气四处散发了开来。

　　可是，空有一身杀气的吴诚根本无处发泄，只能朝着天空狂吼一声：“啊——”

　　人去城空，熊啸早已远去，吴诚想要报仇也无从下手。

　　再说了，熊啸的实力是五魄紫级，哪怕是吴诚碰上了熊啸，也不是对方的对手。

　　这一天，黄叶城内一片白衣素缟，祭奠着为了神魔之塔“正义事业”而死去的城主一家子。

　　一排排灵牌摆在了自己家中的大堂之上，而守着灵堂的只有吴诚自己和小儿子吴青两人，冷冷清清，更显凄惨。

　　“师父，您说得对……”吴诚自言自语着，脸上的表情依旧和以往那个素有“冷面杀手”之称并无两样。只是他身上的杀气好像丝毫不受到控制，将四周用来布置灵堂的白布撕得粉碎！

　　感受到了自己父亲那凌厉的气势，吴青害怕得浑身一哆嗦：“爹，您这是……”

　　吴诚没有理会自己小儿子的问话，继续呢喃道：“想要达到冷血力量的最高境界，就必须做到无亲无故，无牵无挂……”

　　吴诚的师父是十大祭司之中的乙祭司，传闻乙祭司活了数十万年，一辈子没有过一个亲人。

　　除了在神魂之主慕容华天的命令之下收了吴诚这个弟子以外，乙祭司甚至连个可以说话的人都没有。

　　乙祭司的修为达到惊从的六魄紫级，是十大祭司之中个人战斗力最强的一个。

　　身为乙祭司的弟子，吴诚的修为也是不低，可还是一直停留在了五魄青级的层次，没办法继续提升。

　　乙祭司以杀悟道，提高修为，吴诚也是奉行这一准则，杀人无数，可长期的修为停滞让吴诚对于他师父的这一准则有了怀疑。

　　这一次吴诚经此家族惨变，心里似乎有了一丝明悟，感觉自己隐隐有突破的迹象。

　　看着自己父亲这般失魂落魄，吴青更是面如土色：“爹，您不要吓孩儿啊！”

　　吴诚突然从那种呢喃的状态之中清醒过来，很是认真地看着自己的小儿子：“青儿，你想替你娘亲和哥哥们报仇吗？”

　　一想起城墙上自己亲人的尸体，吴青眼中满是怨毒，坚定地点了点头：“青儿愿意！”

　　吴诚脸上露出了欣慰的笑容：“好，好得很啊……”

　　吴青从未见过自己那严肃的父亲笑过，一时之间就傻乎乎地呆在了原地：“爹，您这是……”

　　吴青的声音停顿住了，因为他父亲的手已经扼住了他的喉咙，让他说不出任何一个字。

　　吴青满脸的惊恐和不解，那双充满着绝望的眼睛仿佛在质问他父亲：这是为什么？

　　“青儿，安心去吧……”吴诚也不知道自己的手到底使了多少力量，他只知道，他儿子就像是死掉的小鸡一样脑袋耷拉了下来。

　　“师父，我终于可以做到无亲无故，无牵无挂了，哈哈……”

　　吴诚纵声狂笑，那可怕的笑容声传遍了整座城主府，所有听到这个笑声的人全都在心底升起一股冰冷的寒意，仿佛有无数针尖刺着他们的每一寸肌肤……

　　“报城主，从白桥城传来消息，有一队神魔联盟的家伙正朝我们黄叶城的方向而来！”吴诚身上的通讯魂石亮了起来，呈现出这么一条消息。

　　吴诚停止了狂笑，脸上的表情恢复成原样：“是么？正好，让他们给我的家人当陪葬吧。”


第741章 吸引敌人

　　看着自己身后这么一支不算太庞大、可也不算太小的队伍，凌潇很是无奈地发出一声叹息。

　　对于一支军队而言，它弱小了。可要是对于敌人的目标而言，它又太大了，而且大到让别人无法忽视它的程度。

　　“停！”刚刚走到黄叶城外数百米开外的百里坡，凌潇便让它们停了下来。

　　众人奇怪地看着凌潇，显然是等着凌潇的解释。

　　凌潇皱着眉头，满脸凝重地望着黄叶城的方向，道：“恐怕，我们的麻烦来了。”

　　众人也随着凌潇往黄叶城那个方向望去，可是那个方向哪怕是连一点点有敌人杀来的迹象也没有啊！

　　凌潇拿出了一副由魂石散出光芒而形成的地图，指道：“大家就地分散开来，听说这儿有五条路可以通往下一个城，洪照和纳兰杰一队，姚婉另外再带一队，在这两条路的路口远处等候，尽量不要弄出太大动静，引起对方的察觉。”

　　见凌潇将众人安排妥当，纳兰杰很是好奇地问道：“那你呢？”

　　凌潇笑道：“等我和凌诗雨将黄叶城敌人的注意力引开之后，我相信那儿如果有军队守在那儿，一般会放松警惕，大家就趁那个机会冲过去好了。”

　　一听说凌潇要亲自前去吸引敌人注意力，纳兰杰那是感动得就差没把眼泪掉出来了。难怪这些神魔联盟的兄弟们要跟他，果然是个讲义气的好兄弟啊！

　　姚婉翻了翻白眼，不屑道：“对方会那么傻吗？你们只有两人，就算带着一些兄弟往敌人的城冲，也未必能够引开黄叶城敌人的注意力。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“这个就不用你担心了，到时候你们一收到我给你们的消息，尽管顾着自己逃便是了。”

　　见凌潇故作神秘，姚婉也就懒得和凌潇磨唧。她可不相信凌潇真的那么高尚，宁愿牺牲自己来帮助别人逃跑。

　　姚婉不相信，可其他那些战士们愿意相信凌潇。凌潇想要留下来吸引敌人火力，那些战士也一个个勇敢地站了出来：“凌老大，我们留下和你一起战斗！”

　　“我们也留下！”

　　凌潇无奈地翻了翻白眼：这些家伙还真以为自己要去当炮灰么？

　　他无非就是想让他们先闪，不要当他逃跑时候的累赘，这些家伙反倒是“来劲”了。

　　不过回过头来想想，这样也好，说明他们还是在乎自己这个凌老大。要是他们真的看自己去死没有一点反应，那凌潇现在就悲催了。

　　一想到这儿，凌潇便装出一副英勇就义的样子，“激昂”地说道：“兄弟们，难道你们忘了我跟你们说过的那句话？要跟着我，无论什么时候，你们都得以自己活命为准则。要不然，你们现在全都给我回神魔联盟去！”

　　众人你看看我，我看看你，半晌无语。笑话，现在回神魔联盟，还有得回头吗？

　　见众人纷纷以沉默来表示此时的心情，凌潇很是无奈地说出真相：“放心吧，你们先走，过会儿我会立刻和你们会合。我以灵魂的名义发誓，我不会主动去送死。快点走吧，敌人就快来了。”

　　凌潇这么说了，众人这才稍稍安心，立刻主动分为两队，按凌潇先前所说的路线分散行动。

　　这儿所有人多多少少知道，凌潇对于将要发生的事情有一种古怪的精准直觉。他说敌人要来，那敌人就一定会来。

　　通往黄叶城偌大的一条道路上，只剩下凌诗雨和凌潇两人。

　　凌潇不再浪费任何一点时间，拿出了神魔令牌、天衍玉玦和轮回镜三件天道至宝，以三角之势将它们埋藏在了这条道路的三点之上。

　　随后，凌潇和凌诗雨站在了这三件天道至宝的三角形中心位置，等待着敌人的到来。

　　凌潇做出了一个十分冒险的决定，那便是赌对方来的人并不多。

　　如果说对方发现了自己的行踪，知道自己只有五千多人，估计对方派来追杀自己的战士不会三万。

　　当然，要是对方的队伍人数超过三万的话，凌潇便只能掉头便跑了。

　　他现在所布置的这个阵法是霍小桃那个永远长不大的“老小孩”教的，对方的人数上限是三万，而且还必须得全部落入到这个三角区域。

　　这就要求凌潇必须站在那儿，等着敌人过来围攻自己。

　　“会不会是霍小桃那混小子故意坑我？”凌潇直直地站在道路中间，总觉得自己像个傻子，心中不禁暗暗想道。

　　凌潇让霍小桃那小家伙吃了不少苦头，那小家伙虽不至于害凌潇，可借着这样的机会坑上凌潇一把还是有可能的。

　　好像知道了凌潇心中所想，神魔空间之中的霍小桃一脸不满：“凌潇哥哥，我霍小桃是什么样的人你还不知道吗？你以为人人都像你啊！”

　　被霍小桃这番开涮，凌潇恨恨地瞪了霍小桃几眼，并不开口教训。

　　因为，敌人来了。

　　远处，一片尘土飞扬，马蹄声渐渐靠近。

　　直到所有敌人出现在凌潇面前，凌潇这才长长地松了一口气：对方只来了两万人左右。

　　凌潇推测，对方的将领如果脑子没问题的话，见到这儿只有两个人，一定会先将他们围住，然后再冲上来抓他们，逼问其他人的下落。

　　要是对方的将领是个傻不隆冬的家伙，一上来便让两万人来杀自己，那凌潇只能仰天狂喊一声：“这年头，疯子何其之多啊！”

　　幸好，凌潇没碰上疯子。黄叶城那带队的家伙见凌潇只有两人，果然将两人围了起来。

　　凌诗雨早就准备好了放手一搏，只是让她和凌潇两人独自面对千军万马，那紧张的心情还是让她下意识地用手抓住了凌潇的手臂。

　　“你们俩有没有见过一支五千多人的部队经过这儿？”黄叶城带队的队长用长枪指着凌潇，傲慢地问道。

　　凌潇一下子愣住了，随后心中更是哈哈狂笑三声。

　　这家伙，竟然把自己和凌诗雨当成了过路人了，哈哈！见过傻的，没见过这么傻的。

　　其实，这也不能怪那队长太傻。只要是正常人碰上了敌人都会逃跑，哪有人故意只留下两人来对付敌人啊？

　　与其说别人太傻，倒不如说凌潇自己太疯。疯得毫无章法，让人摸不着头脑。

　　“一支五千多人的部队？”凌潇那张长得不算是太奸诈的脸装起老实人来倒也能迷惑不少人，特别是现在这些行色匆匆的家伙们：“先前好像是见到过，大概边往西边去了吧……”

　　正当那名队长准备勒转马头往西之时，凌潇突然大声叫道：“不对不对，应该是往东边去了！”

　　“到底是往西还是往东？”那名队长心里头那个气啊，怎么运气这么不好，碰上了个愣头青？

　　“你来说！”那名队长用黄金长枪指着凌诗雨，咽了咽口水，说道。这女人长得挺漂亮，要不是因为要执行公务……

　　被那名队长一指，凌诗雨更是抓紧了凌潇的手臂，一脸惶恐：“我……我不知道……”

　　见凌诗雨如此出色的表演，凌潇在心中狠赞了一句：这丫头，现在装得倒是挺像。

　　其实，凌诗雨的害怕倒不完全是假的。

　　哪怕是凌潇自己，要说自己一人面对两万多名全副武装的战士，他一点儿都不怕，那是不可能的事情，只不过他的心理素质更好一些罢了。

　　女的不说，男的又说得不清楚，那名队长只能郁闷地朝着他的手下狂吼一声：“兵分两路，同时通知东边和西边两处关卡，预防敌袭……”

　　这名队长刚刚安排好一切，正准备按部就班，陡地听到凌潇嘿嘿怪笑了一声：“你好聪明，他们真的是一半东边一半西边去了。”

　　听到凌潇这一声怪笑，那名队长立刻警醒过来：“原来你也是和他们一路的，杀了他们！”

　　说罢，那名队长自己率先出手，一枪直刺向凌潇。

　　可惜，他还是迟了一些。

　　“啾～～～”一道金色的光柱自凌潇的体内飞出，数千只狮鹫灵魂从这道金色光柱中飞出，朝着那两万名战士齐声狂吼。

　　“啊……”被狮鹫的魂音声波偷袭，这两万名战士的魂魄不禁一阵震荡，魂力不受控制，大有身躯被狂乱的魂力撑爆之势。

　　这时，三个黑白色的光点突然亮了起来，以三角之势将他们围在了其中。

　　如果此时有人从天上往下看，便会看到这三个黑白色光点的光亮联成一片，将这片区域变成了一个泛滥着黑白相间光芒的三角光区。

　　那些战士的灵魂先是受到狮鹫魂音声波的冲击变得衰弱，现在又被这道三角光区所覆盖，他们只觉得自己的灵魂不再受到自己肉身的控制，纷纷离体而出。

　　“咻咻……”一道道灵魂迅速地飞入了神魔令牌，再经过天衍玉玦和轮回镜的转换，又重新飞了出来，飞回了那些人的体内。

　　“嗯？刚才我们是怎么了？”黑白色光芒一下子褪去，那两万人你看看我，我看看你，满脸迷惑，仿佛忘记了什么东西似的。

　　凌潇长长地松了一口气，露出一脸奸计得逞的诡笑：“各位兄弟，我们现在还不攻打黄叶城，更待何时？”


第742章 二的传说

　　“攻打黄叶城？”众战士先是一脸迷惑，随后猛拍了拍脑袋，恍然大悟。

　　是啊，他们不正是随着凌潇老大一起前来攻打黄叶城，好掩护其他同伴离开吗？

　　“攻打黄叶城去！”先前那个还想要杀凌潇的那名队长率先调转马头，挥了挥手中的黄金长枪，高呼一声：“走！”

　　没有多久工夫，这一大群原本属于黄叶城的战士立刻反水，让亲眼见证了这一奇迹的凌诗雨惊讶不已。

　　“这……不会是真的吧？”凌诗雨眨着大眼睛，满脸不信，总觉得像是在做梦似的。

　　凌潇嘿嘿笑道：“是真的。霍小桃那小子倒还真有几手，他霍家的《三魂宝箓》之中有一种能够偷换别人灵魂记忆的方法，相当于我直接用轮回之道的功效，就是你刚才见到的那个阵法。现在，这些家伙都已经是我的手下了，哈哈。”

　　惊叹之余，凌诗雨在心中不禁替这些战士感到可怜：“他们竟然连他们自己是谁都忘了……”

　　凌潇收起了脸上的笑意，平静地说道：“不用替他们感到可怜，要是刚才我们死了，他们只会在那儿得意，今天又杀死了两个敌人。既然要当神魔之塔的走狗，便要做好被杀的觉悟。我们也是。”

　　凌诗雨虽然明白凌潇说的是真的，可是女人毕竟是女人，心里总有些介怀：“等下我能够不看他们攻城吗？”

　　凌潇摇了摇头：“诗雨，我们没有任何的退路。纳兰寒雪是什么态度你也见到了，现在除了爷爷可以相信和依靠之外，我们只能靠自己了。这种时候如果你还心软，下一刻死的就会是我们。”

　　也不管凌诗雨是不是听进去了，凌潇接着说道：“所以，我必须让你亲眼见识无数的残酷战斗，适应这样的环境和情形。连影影都能想得通，你为什么又想不通？”

　　凌诗雨无语，只能随着凌潇悄悄地跟在了那只两万人的队伍之后。

　　那支两万人的队伍只前行了一个多小时便到了黄叶城，在黄叶城的城门口处停了下来。

　　凌潇和凌诗雨两人用神魔空间掩盖了气息，从不远处望着这座黄叶城的城墙外围。

　　天魂大陆的大城似乎并没有什么不一样，城墙也是几十米高，左右两边数万米长，看不到城墙的尽头。

　　搭建城墙所用的材料是天魂界一种既便宜又实用的石头：黄矾石。

　　这种石头不仅仅有着坚固的特质，而且还具有极高的抵抗各种属性的能力。

　　用黄矾石所建的城墙易守难攻，在双方战斗力相距不是极其悬殊的情况之下，想要攻城极为不易。

　　当然，熊啸也是趁着吴诚带着大部队离开了黄叶城之后才将此城攻下，并且破坏了城墙上的晶石能源炮。

　　即便是如此，现在城墙之上又重新站满了黄叶城的士兵，仅仅凭凌潇这两万人想要强行攻城也只是笑谈。

　　凌潇本来就没打算强行攻城，因为那两万战士一回到黄叶城，那守在城墙之上的黄叶城战士便很是自觉地打开了数十米宽的城门，放这只队伍进了黄叶城。

　　那两万人的队伍刚一入城，突然整齐地高喊一声：“杀！”

　　刹那间，那两万战士迅速飞上城墙上方，在他们原先同伴还未来得及反应的情况之下，将他们从城墙的城楼之上给挑到城楼之下。

　　那些可怜的守城士兵根本就不知道发生了什么事情便成了枪下亡魂，尸体七零八落地摔在了城墙旁边。

　　凌潇粗略了估计了一下，这些尸体没有两千也有一千八。

　　“冲啊！攻下黄叶城！”占领了城楼之后，那两万战士迅速跳回了自己的马上，举着长枪朝着城内继续冲去。

　　他们一边策马向前冲杀，另一边拿着火种，朝着道路两边的民房扔。

　　凌潇命令他们放火，不过并没有让他们杀普通城市居民。

　　凌潇本来就没打算和这些城市居民过不去，放火只是为了制造混乱而已。

　　虽然凌潇自诩不是什么好人，可烧了那些普通人的房子，总比要了他们小命要强一些。

　　没多长时间，黄叶城内的许多民房烈火熊熊，哭喊声一片。

　　黄叶城的士兵终于反应过来，扯开了嗓子大声吼道：“二队长叛变了！二队长叛变了！”

　　不消太长光景，黄叶城也迅速组织了一支几万余人的队伍开始反扑。

　　二队长，就是被凌潇洗脑的那名队长看着对方多于自己三四倍的人马，依旧仰天大笑三声：“哈哈……尔等无能之辈，焉敢拦我？”

　　据说，这位二队长以前是个世俗的穷酸文人。后来因为被人抢了老婆，咽不下这口气，这才弃文从武。

　　当然，哪怕是有了一定实力之后，这位二队长还是以胆小酸腐著称，也只敢在凌潇和凌诗雨这两个看起来没什么实力的“路人”面前骄傲几下。

　　现在被凌潇洗了脑之后，他那种文人的傲气和勇气竟被激了出来，万军丛中枪指敌军，笑傲沙场，整得他以前那些同僚个个老半天没反应过来。

　　不知道是哪个家伙乱喊了一句：“二队长疯了，杀了他！”

　　于是，黄叶城爆发了一场历史上最为莫名其妙的战斗，后世传说是这样子的：

　　一个穷酸文人弃文从武之后，突然有一天穷酸病发作，聚众叛变，在黄叶城内杀得天翻地覆，人仰马翻。

　　当然，最后的结果便是不到三分钟的时间，城主吴诚出现，再用刚好一秒的时间便秒杀了这位疯狂的二队长。

　　自那一战以后，“二”这个字就变成了用来形容某些行动怪异的家伙。

　　吴诚看着自己派出的队伍突然叛变，还将自己的城搅得天翻地覆，这让吴诚很是纳闷。

　　“这到底是怎么回事？”哪怕是吴诚想破了脑袋也想不到，他的手下竟然已经被人换了记忆。

　　这时，吴诚从黄叶城东西两道关卡那儿收到了信息：“两千多人冲破东部关卡！”

　　“两千多人突破西部关卡！”

　　东部西部关卡距离黄叶城大概有一个多小时的路程，除非吴诚自己亲自前往，否则从黄叶城派兵便想要追上那些人是不可能的事情。

　　再说了，吴诚最多只能追赶一边，另一边是顾及不上了。

　　“好家伙，竟然能从我吴诚的眼皮底下溜走，对方究竟是何方神圣？”全家都死了个精光，现在的吴诚是冷静得不能再冷静了。

　　当然，即便是以他现在这么冷静的心思，依然猜不透这件怪异的事情，以及对方队伍中的那位“神圣”究竟是何人。

　　“罢了，只要那家伙是个人物，以后总会有机会见面的……”

　　吴诚自言自语着，全身上下不知不觉之中泛起一层怪异的气场。在他身边方圆数千米之内，所有战士都能感觉到这层令他们全身汗毛骤起的怪异气场。

　　特别是离吴诚近的那数百名战士，更是浑身瑟缩颤抖着，有一种想要举枪将自己刺死的冲动。

　　“原来……这就是师父所说的杀气，哼哼……”吴诚前脚一抬，后脚便不见了人影。

　　吴诚一消失，那怪异的气场顿时随之消失。

　　刚才想要自杀的那些战士一个个萎顿在了地上，呼呼大口大口地喘着气，身上的贴身衣物不知何时已经湿透。

　　“我们真地逃出来了？”在某一处事先约定好的小镇外，姚婉带着两千多人会合了方洪照与纳兰杰的两千多人，仿佛很难相信。

　　他们在冲关卡之前看到了关卡上的那些家伙们个个慌慌张张，嘴里不停地喊着“城内有敌人”，准备回城支援。

　　姚婉和方洪照便是趁着他们慌乱的时机，以及凌潇发出的冲关信号，冲过了关卡。

　　“就凭他们俩，他到底是怎么做到的？”这是所有人的疑问，没人能够回答这个问题，除了凌潇本人。

　　众人陷入了一阵怪异的沉默之中，因为他们心里都在想着，凌潇闹出了这么大的动静，他还能离开黄叶城吗？

　　最为不懂事的纳兰杰突然开口将心中的担心说了出来：“他不会回不来了吧？”

　　姚婉朝着纳兰杰翻了翻白眼，没有答话。

　　虽然姚婉对那王八蛋凌潇有一种莫名的信心，可她知道吴诚那“冷面杀手”的名号不是虚的。

　　碰上了吴诚，除非凌潇也像上次斗丁远之祭司那样花上几天时间布置一个大阵才有可能。否则，只能是死路一条。

　　方洪照倒是安慰了纳兰杰一句：“放心吧，凌潇老大可是凌盟主的儿子，他不会那么容易就回不来的……”

　　“哈哈，小方，你倒是对我挺有信心的嘛。”凌潇那略带着些许得意的笑声从不远处传来，众人心下当即一喜，纷纷朝着笑声传来的方向望去：“凌老大！”

　　凌潇和凌诗雨两人不急不缓地朝他们走来，丝毫没有众人想像中那种狼狈逃窜模样，比他们还要从容，这让这些家伙不禁对凌潇又多添了一份崇拜：老大就是老大，连逃跑也比我们潇洒从容多了！


第743章 强盗

　　“凌老大，我们现在要接着逃吗？”经历了一阵惊愕和佩服之后，方洪照朝着凌潇问道。

　　纳兰杰立刻猛跳起来，大叫道：“我们这哪里是逃？我们是闯，知道不？”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“对，我们现在不是逃，是闯。”

　　姚婉满脸冷嘲热讽，道：“话说，我们的凌潇老大，我们现在该往哪条路上闯啊？”

　　这么一问，凌潇倒是被问住了。

　　从纳兰杰那儿拿来的地图上显示，从这儿往南有好多种走法。当然，最直接最快的方法便是依次经过黄家的十个大城。

　　可是，要真这么走的话，带着这么大一支队伍，黄叶城的城主只要脑子没什么毛病，都会询问一下他们的来历。

　　虽然四大世家表面上都选择中立，可谁知道他们背地里有没有投靠神魔之塔？

　　要是大摇大摆地走过这十个城，凌潇估计，还没到达魔魂山之前，这些哥们儿就得死得差不多了。

　　凌潇想要直接闯十城，所以先得把替这些家伙们做好安排，自己好轻装上阵。可是，如何安排他们又是一个难题。

　　“强盗来啦！”正当凌潇为这五千多人的安排愁眉不展之时，这个小镇上的居民突然大声喊叫起来。

　　随后，家家户户把门紧紧闭上，整个小镇子的街上瞬间变得空无一人。

　　“这是怎么回事？”众人不解地看着这个转眼间就变成空荡荡的镇子，甚感郁闷。

　　“我刚才好像听到他们喊……强盗来了？”凌诗雨眨了眨大眼睛，盯着凌潇：“强盗在哪儿？”

　　凌潇不禁哭笑不得，敢情这些家伙把他们当成了强盗啊！

　　“强盗？！”凌潇眼睛一亮，猛地一拍大腿：“强盗好呀，哈哈！”

　　凌潇这么莫名其妙地一笑，众人不禁被凌潇给搞晕了：凌老大这是在想什么？

　　“兄弟们，我们去当强盗，如何？”凌潇这么一说，立刻惹恼了这群战士。

　　他们对凌潇很是敬重，却没想到凌潇竟然会让他们做这种事情！

　　方洪照强忍着怒意，道：“凌老大，我们虽然不是什么英雄好汉，可也不是那种靠打劫为生的跳梁小丑。如果你觉得兄弟们拖累了你，你尽管说便是，何必用这样的方法气我们？”

　　凌潇倒是没想到这些人反应如此激烈，忙道：“各位兄弟，你们误会了我的意思。确实，如果我带着你们一同前往南方很不方便。但是我想的不是抛弃大家，而是先替大家暂时安排一个去处。”

　　凌潇的态度甚是诚恳，众人心中怒意稍稍消了一些，听他接着往下说：“我现在的实力太弱，并不是每一次都能像这次这么幸运。纵然大家跟着我已经不把生死看得太重，可是我做不到。”

　　“我想要做到的是，跟着我凌潇混的每一位兄弟，都能够好好活着，风风光光地活着。等我有了足够的实力，那时，各位尽管跟着我走便了。”

　　“可是，您也不能把我们拉去当强盗啊？”一个看起来挺年轻的小伙子满腹委屈，他的志愿是在沙场上当个为自由和自尊这个信仰而英勇战斗的勇士，而不是一个打家劫舍的强盗。

　　凌潇解释道：“大家真的以为我是那种会欺负普通人的大坏蛋吗？”

　　凌潇这么一问，众人倒是全都摇了摇头：“不是。”

　　凌潇微微笑道：“那就好。我的计划是，大家把这儿的强盗给偷偷解决了，然后占山为王。我这儿有许多药材的种籽，大家可以在这附近的山上种植。有了这些药材，大家尽可以拿着它们去附近的城市商会卖。这样，大家的生计也就不成问题了。”

　　“竟然是把我们当成药农？”纳兰杰翻了翻白眼，在他的心目中，种药的和种田的没什么两样，都是头戴斗笠，身穿簔衣的泥腿子。

　　倒是方洪照放松地一笑：“原来如此，是我们误会了凌老大。这样也行，我们在后方替凌老大种植药材赚钱，等凌老大回来了，替大家炼制丹药，提升实力哈！”

　　方洪照这么一说，众人心中的阴霾立刻一扫而空，满脸都是充满阳光的笑容。

　　这种好事儿，想想就觉得做梦都会笑啊！

　　纳兰杰老想着跟凌潇去冒险，一脸地不乐意：“要是万一有人来清扫强盗，那该怎么办？”

　　凌潇没有回答，方洪照倒是先开口了：“他们要是愿意清理的话，早就清理了，还会让这帮强盗在这儿肆虐？”

　　纳兰杰想想，好像是这个道理。

　　方洪照接着说道：“其实，这些强盗也是得到了这些大城城主的默许，要不然，他们哪里敢这么干？”

　　一听到和大城城主有关，姚婉立刻反驳道：“城主怎么可能允许这些家伙的存在？他们可是各个统治辖区的毒瘤。”

　　方洪照冷冷一笑，轻哼道：“毒瘤？那是你不知道罢了。没有这些强盗的存在，那些小镇子的居民怎么会如此心甘情愿地给各个城主纳税，以保护他们的平安？”

　　“甚至于，有些强盗本身就是那些城主故意放养出来的，就是为了能够吓唬一下平民和那些来往的普通商队。”方洪照继续说着，脸上更是充满了蔑视之意。

　　从小接受神魔之塔教育的姚婉实在很难接受这种黑暗的想法，可是一想到神魔之塔对自己所做的那些事情，便放弃了和方洪照理论的想法。

　　凌潇懒得听姚婉和方洪照两人争辩，不耐烦地挥了挥手：“好了好了，先别管这些。我们还是先去看看那块地盘怎么样，嘿嘿！”

　　凌潇话音还未落，这个小镇子远处的平原之上忽然尘土飞扬，隐隐传来了马蹄之声。

　　众人脸色一变：“黄叶城的人追来了？”

　　凌潇先前也是这么认为，可一看到那些马匹的数量没有超过一百之时，心下立时大定，哈哈笑道：“说强盗，强盗就来了。”

　　那些不走运的强盗这几天刚好手头紧了，又没有过路的凡人商旅让他们“开张”，所以只好倾巢出动，前来肆意掳掠附近的村镇。

　　这个小镇子，便是他们下山行动的“第一站”。

　　看到五千多人站在了镇子外，那群强盗原以为是村民奋起反抗而自发组织的队伍。可直到他们靠近一看，这才发现，这些人身上所流露出的气息，远远强于他们。

　　“难道是镇上居民们请来的帮手？不可能啊，他们怎么知道我们今天会来？”那些强盗们纳闷儿地想着，随即立刻调转马头。

　　笑话，这种情况之下还想抢掠镇子，除非这些强盗脑子生锈了。

　　“哼哼，来了还想走？”凌潇用手一挥，那五千多人立刻冲了上去，将那伙强盗给包围了。

　　这一段时间老是自己一群人被人包围剿杀，这五千多人的心情甚为不爽。现在好了，终于有一群不开眼的强盗让自己出这口恶气了，嘿嘿。

　　被一大帮经历过生死大战的战士围着，这些在普通人面前作威作福的家伙们脸色不禁狂变。

　　一个看起来瘦小得跟猴子似的强盗强行壮起胆子，朝着凌潇他们说道：“各位，我们井水不犯河水，我们这群兄弟只是路过，还望各位给点面子，江湖规矩我们还是懂的，少不了各位的好处。”

　　凌潇戏谑笑道：“有什么好处？我们要的，你给的起吗？你们要是真得那么富有，为什么还出来当强盗？”

　　被凌潇这般调侃，那瘦猴子的脸有些挂不住了。他是这伙人的头儿，平日里在平民面前摆足了范儿，现在却不得不忍气吞声，这让他心中极其不爽。

　　“阁下的话不要说得太绝了，侯某虽然不是什么大富大贵之人，可也认识一两位阁下惹不起的人。”这个姓和他的模样还真搭配的家伙微微露出了不满之意，那样子似乎在警告凌潇，惹毛了我，你也没什么好果子吃。

　　凌潇不以为然，连神魂之主他都不放在眼里，他还怕谁？

　　“杀了他们，不用留手。”凌潇轻轻地打了一个响指，众战士立刻如虎狼扑羊一般冲向那群强盗。

　　瘦猴尖叫一声：“你们会后悔的……”

　　他的声音迅速被一阵惨叫声所淹没，不到五秒的时间，这不到百名的强盗立刻变成了一具具残缺不全的尸体。

　　凌潇没有放过他们的灵魂，用屠神将这些家伙的灵魂给吸了，直接化作屠神的力量。

　　“咦？这家伙原来还真有些背景。”凌潇从这瘦猴的灵魂之中看到了一些很有意思的事情，脸上满是玩味的笑容。

　　“什么背景？”好事的纳兰杰立刻伸长了脖子，拉长了耳朵，等着听凌潇说些好玩的事情。

　　可是凌潇并不再往下说，吊足了纳兰杰的胃口：“走吧，那些家伙住的地方倒是不错，我们先安顿下来，其他事情再说吧。”

　　说罢，凌潇也不顾众人那好奇的眼神，踏步而去。

　　走了足足将近一个时辰，凌潇一行人才到达了镇子东南方向的一片群山之中。

　　望着隐藏在这片群山之中如同一个小城镇似的盆地，纳兰杰忍不住啐骂了一句：“娘的，还真是个不错的地方！”


第744章 黄三公子

　　纳兰杰所说的不错，是真的不错。这个建立在群山盆地之中的小村落，里面拥有着和外面一样的许多建筑物：酒肆、饭馆、茶楼，甚至妓院……

　　要是不考虑这儿建在山中，纳兰杰甚至会以为这儿是某个小城。

　　原本以为这些建筑物都是那些强盗故意建起来充门面用的，可凌潇他们走进这个村落之中才发现，这儿所有的建筑物之中都有人在营业。

　　只不过，见到凌潇这一伙人之后，这些店老板脸上的表情要么是麻木，要么是惊恐，根本不像是普通的商人。

　　而凌潇和纳兰杰最喜欢的妓院之中，几个衣衫不整、精神萎靡不振的女子正懒洋洋地打着哈欠，用着极其劣质的胭粉在那儿擦抹着她们那根本无法掩饰的黑眼袋。

　　“这到底是怎么一回事？”纳兰杰不由得愣住了：这些商家见了自己怎么就一点儿也不热情呢？

　　凌潇哼哼道：“这哪里是什么商家，分明就是那些强盗强掠回来的平民。纳兰杰，你不会傻到连这个都看不出来吧？”

　　被凌潇这么一鄙视，纳兰杰当即涨红了脸，可愣是不知道说些什么来反驳凌潇。

　　当然，就算纳兰杰想反驳，凌潇也懒得和他说理。因为，他第一时间踏进了那间并不算太大的妓院。

　　姚婉恨恨地咬了咬牙，这个恶心的家伙，果然最喜欢的就是这种地方。

　　其他人都留在了妓院外，只有方洪照、纳兰杰、姚婉和凌诗雨跟着凌潇走进了妓院之中。

　　那几个女人看着这仪表不俗的三男两女，那浑浊的眼神之中掠过一抹惊讶。不过，她们还是什么话也没说。

　　在这种地方呆了好几年，她们知道，乱说话的下场会很惨。

　　她们心里在暗暗幸灾乐祸着，看来这五人是冲着前几天刚刚抓到的一个女的来的。

　　她们刚到这儿的时候和那女的一样，宁死不从。可现在，还不是照样变成这副德行？

　　凌潇五人来到了妓院后方庭院的一口枯井之中，随意地摇动着这口枯井的轱辘。

　　随着一阵咕噜咕噜声响起，一名蓬头垢面的女子随着枯井的水桶浮出了井面。

　　“恶魔！”那女子一见到凌潇，立刻张牙舞爪地朝着凌潇的脸扑抓而来。

　　凌潇轻易地将那女子的手腕扣住，将她拖了出来。

　　“好了，我们是来救你的。”凌潇的声音听起来很是柔和，那女子看着凌潇那双清澈的眼睛，脑中不禁一片模糊。

　　“你是黄水城巡城统领贺连之女贺珍？”凌潇问道。

　　那名女子贺珍点了点头：“是啊……”

　　贺珍看着凌潇，脑海之中闪浮着一片白光：眼前这人是谁，他的声音怎么这么好听？

　　姚婉看着贺珍的状态很不对劲，正想问凌潇是怎么回事，被凌诗雨用眼神制止住了。

　　见凌潇问什么那女子答什么，姚婉稍稍一想便明白了，原来这家伙还有这种邪魔的技能——催眠。

　　难怪自己上次在白花城那么轻易就输给了这家伙，实在可恨啊！

　　一想起自己赌输之后的赌约还没兑现，姚婉忍不住脸红耳热，不再去想那件事了。

　　凌潇只是问了几句，那女子便沉沉睡去。

　　凌潇耸了耸肩：“好了，搞定。诗雨，姚婉，你们照顾好这姑娘。过两天会有一个很有身份的客人到来，我们就在这儿休息两天吧。”

　　随后，凌潇五人霸占了那群强盗的老窝，那五千多名随从战士也风风火火地在这块地皮上大搞建设。只用了一天时间便初步用木材建好了他们自己的屋子。

　　随着凌潇他们的进驻，这小村落一下子热闹了起来，规模也变大了十来倍。

　　而那些酒肆之类的“老板”，依旧一言不发，看着凌潇他们大兴土木，就当作是什么也没看见。

　　这儿不知道来了多少奇奇怪怪的人，那些“老板”们早已经见怪不怪了。

　　又过了一日，这个小村落果然迎来了另一批人。

　　“瘦猴儿把这儿建得不错嘛，规模也大了不少，哈哈。”一名黄衣翩翩公子在十来名保镖的前后簇拥之下，走进了这个小村落。

　　这名翩翩公子一身行装倒是不错，长相也挺拉风，算得上半个美男子。只是，他那双淫邪阴狠的三角眼将他的所有风光的外表气质破坏得一干二净。

　　前一刻还心情大好的翩翩公子突然脸色一沉，怒道：“该死的瘦猴儿，竟敢不出来接本公子！”

　　这时，一名身着灰衫的男子走到这位翩翩公子面前，恭敬地做了个弯腰请的动作：“侯老大下山替黄三公子找好酒去了，很快就回来。三公子想要的货色，侯老大早就准备好了，三公子现在就想要见一见吗？”

　　不用说，这名灰衫男子正是凌潇。

　　一听说瘦猴子已经将自己想要的准备好了，三公子眼睛不禁一亮：“在哪儿？现在就带本公子去！”

　　“是。”凌潇微微一笑，倨恭地像个真正的仆人。

　　“咦？我以前怎么没见过你？”看凌潇面生，黄三公子朝着凌潇问道。

　　凌潇呵呵笑道：“三公子不知，侯老大为了扩大规模，为三公子准备更多的好货色，现在正在招兵买马。要不然，他也不会想从您那儿要那么多晶石了。”

　　三公子听到这儿，忍不住哈哈大笑：“瘦猴子果然不错，没有白养他这么久。”

　　一路上，三公子看着路上来来往往忙于建设的人们，心情大好。

　　这儿要是能够真正建起来，真的就成了自己的别院乐园啊！

　　这只瘦猴真能搞啊，看来以后还是得多投入一些。

　　黄三公子本身修为太弱，根本察觉不到这数千人的修为，所以丝毫没有怀疑什么。但那十名保镖见路上这些人的气势皆是不弱，心中暗暗起了疑心。

　　从直觉上来说，那瘦猴子根本养不起这些人。可是他们又不知道自己公子到底给了那瘦猴子多少晶石，所以不敢妄自推测。

　　他们也只是保镖，主人的事情他们不敢过问。

　　不过，他们还是相互望了一眼，暗地里提起了精神，只要一有变故，他们就会第一时间保护他们的主人离开。

　　这十个保镖琢磨着，那些家伙虽然修为不弱，可比起三魄蓝级的他们十人来说，还差上一大截。

　　他们若是真有谋害公子之意，他们保护公子离开自然不是什么问题。

　　说话间，凌潇很快就带着三公子到了一处小屋子。

　　虽然这儿四处都很安静，可这间小屋子远离那个小村落，所以更显得僻静。

　　打开屋子的门，一阵扑鼻的花香迎面而来，让黄三公子不禁心旷神怡。

　　精致柔软的床、床头摆放着的粉红色鲜花、小桌子上已经备好的酒菜……再看这间小屋子极其雅致的布置，黄三公子更是直接替瘦猴子打上了一百分。

　　当然，最让黄三公子满意的是那张床上正躺着一名昏睡的女子。

　　见到这名女子，黄三公子那对三角眼简直热得就像是要被欲火烧起来一般。

　　那十名保镖跟着黄三公子走进了屋子，他们也知道他们主人是来这儿干什么的，仔细检查了四周，发现并没有什么不对劲的地方之时，很是识趣地离开了这间屋子。

　　“三公子，祝您玩得愉快。”凌潇随着那十名保镖退出了这间小屋子，随手将屋门关上。

　　“你怎么还不走？”见凌潇站着不动，那十名保镖心头顿生警觉，充满敌意地看着凌潇。

　　凌潇满脸带笑，反问了一句：“你们说呢？”

　　哪怕是这些人再傻也听出了凌潇这话中的不对劲，更何况是专门从事保镖职业的这些家伙？

　　“杀了他！”这十个家伙第一反应便是干掉凌潇，可是凌潇以有心算无心，他们又怎么可能快得过凌潇？

　　呼！凌潇一屠神挥出，当场将他面前的五名保镖给一刀两断！

　　身后那五名保镖抓住机会，立刻猛攻凌潇后背，却是陡地见到凌潇的身躯泛起一阵黑色的雾气！

　　“啊……”那五名保镖只来得及惨叫一声，立刻便被五名身着暗红色铠甲的战士给秒杀了。

　　手起刀落，同时控制着召唤分身攻击后方的敌人，一气呵成，不留余手，这让凌潇忍不住觉得，自己这次实在是干得太漂亮了。

　　“不错不错，小桃子你送给我的礼物还是挺有杀伤力的，嘿嘿。”凌潇难得地表扬了霍小桃一般，霍小桃则是毫不客气地昂首得意道：“那是！”

　　这些暗红色铠甲战士自然便是霍小桃在地魂界捞来的好东西，随着凌潇几次使用神魔令牌、天衍玉玦和轮回镜三件宝物，他对这些魔兵魔将控制的时间也随之越来越长，控制程度也越来越娴熟。

　　在屋内的黄三公子刚刚准备动手享用美人儿，却是听到外面一阵惨叫。

　　黄三公子的手立刻从那床上那美人儿的衣服上离开，整个人像是被人踩着了尾巴的猫一样，炸跳了起来，朝门外冲了出去。

　　他虽然傻，可不至于傻到猪那样的程度。外面有这样的声音传出，他第一反应不是冲出去寻找保镖的保护，还能干啥？

　　可是，他刚一出门便碰上了一把漆黑的大刀架在了他的脖子上。刚才那名“仆人”笑吟吟地看着自己，道：“黄三公子，您这是要去哪儿呀？”

　　黄三公子吓得浑身抽筋，用着颤音说道：“阁……阁下……要多少晶石……宝物……我都给……求阁下……饶饶我一命……”

　　凌潇耸了耸肩膀，笑道：“晶石宝物自然是少不了的，只是，我还需要你帮忙做一件事。”


第745章 黄水城的内讧

　　黄水城的巡城统领贺连最近很是心烦。自己最疼爱的小女儿在黄水城内逛街逛着逛着，突然间就失踪了。

　　自己身为巡城统领，而自己的女儿竟然在自己的辖区内失踪，贺连除了心痛以外，更让他的名声也随之扫地。

　　自己家人都保护不了，其他人怎么还敢相信他能够保护这个城的安全？

　　幸好城主黄靖之将此事悄悄地压了下来，知道这件事的人并不多。

　　当然，黄靖之给贺连配足了人手，也给他放了一个大假，让他有足够的时间去把他的小女儿找回来。

　　只是茫茫人海，想要找一个人何其困难？在来回折腾了大半个月之后，贺连终于绝望了。

　　正在贺连想要回城主府复职之时，一枚魂石突然出现在他家的书房桌上。

　　贺连仔细把弄着这枚魂石，心中暗想，到底是谁把这枚魂石放在这儿的。

　　“反正我又没什么仇人，还怕别人害我不成？”把心一横，贺连随手便捏爆了这枚魂石，一幕幕虚影立刻出现在贺连的眼前。

　　这虚影之中所呈现的是自己的小女儿贺珍在某条街上的茶楼包间喝茶、随后被某个尖嘴猴腮的家伙用药迷倒、接着被掳走的过程，看得贺连忍不住怒拍桌案！

　　砰！整张书桌被贺连拍得粉碎，粉末四处飞散。

　　“该死，到底是谁！”贺连眼中泛着凛凛杀意，立刻带足了人马冲往黄水城那条街道的那座茶楼。

　　既然有人给了他这么一个提示，那么他自然认为那人在帮他。所以，贺连相信只要跟进这条线索，一定会找到自己的女儿。

　　这一天，黄水城内某一家茶楼连同掌柜上上下下三十几人全部失踪，据说是犯了什么事儿。

　　然后，当天晚上，贺连便带着数万巡城士兵包围住了城主府，自己带兵杀了进去。

　　接着又是然后，贺连便在三少城主黄柏的房间内找回了自己的小女儿……

　　后面的事情后来整个大陆都知道了，贺连一怒之下将黄三公子黄柏当场斩杀，引起了他和城主黄靖之之间的矛盾激化，整座黄水城陷入了大混战之中……

　　那一夜，整座黄水城内喊杀声震天，火光漫天，血光冲天。大战持续了一天一夜，直杀得天昏地暗，尸横遍野，最后以贺连和黄靖之两人同归于尽为结局。

　　除了那幕后黑手，没人知道贺连到底是如何知道自己的小女儿藏身于城主府，因为唯一知道这件事情真相的黄三公子还没来得及解释便被贺连一刀给斩了。

　　“你不觉得这么做很残忍？”看着黄水城变成一片烟火之中的残桓断壁，姚婉忍不住长叹一声。

　　凌潇十分正经地回答道：“没办法，为了那些兄弟的安全，这个城必须毁去。让这儿成为一片荒芜的无主之地，才不会有人去围剿那些兄弟。”

　　“为达目的，不择手段，哪怕是牺牲了许多无辜的人你也再所不惜？”见凌潇还如此大言不惭，姚婉越说越生气。

　　她自小接受的教育便是做人要光明磊落，做事要对得起天下，时刻以保护平民、维护神魔之塔的荣耀为己任。

　　凌潇这么做，姚婉无论如何都接受不了。凌潇也不想和她争论什么，用手拍了拍屁股上的黑灰，转身离去。

　　“如果你真的见不惯我的手段，你大可离去，这块破阵玉石送给你了。”凌潇头也不回，随手往后一抛，一块四四方方的玉石便飞落在了姚婉面前的地上。

　　看着凌潇的背影，姚婉不知怎么的，总觉得这背影之中所包含的太多太多复杂的东西，复杂到她根本无法理解。

　　这块玉石是打开他父亲藏身之处大阵的关键，他竟然就这么送给了自己？

　　姚婉虽然不相信凌潇真地会这么做，可当她手中拿着那块玉石的时候，那沉甸甸的玉石让她无法否定这真实感。

　　“道不同，不相为谋！”姚婉很想继续跟上凌潇，可她心底的理智强迫自己，不要再跟上去。

　　只要自己往前一步跟上那个小魔头，自己便会万劫不复。

　　自己已经偏离了神魂之主的光明大道，不能再一错再错下去了。

　　那枚带有灵魂印记的魂石，姚婉已经说服自己去相信，那不是神魂之主的本意，而是手下那些祭司瞒着神魂之主胡作非为。

　　这次完成任务回去，自己一定要抓住机会向神魂之主建议，严惩那些胡作非为的家伙们。

　　凌潇突然转过身来，朝着姚婉嘿嘿笑道：“姚姑娘，你好像还欠我一次赌约啊。”

　　姚婉脸红到了耳根之上，支支吾吾老半天说不出话来。

　　“哈哈，原来那么生猛的神魔之塔女将官竟是如此害羞，真让人想不到啊！”凌潇满脸坏笑，转身离去。

　　姚婉紧咬着嘴唇，硬生生地将自己咬出血来：“凌潇，算我欠你一次人情，以后有机会再还给你吧！”

　　“她走了？”凌诗雨见凌潇独自一人回来，眨着大眼睛问道。

　　凌潇摇头晃脑了一番，装出一副无奈的样子：“这女人碍手碍脚的，让她早点离开也好。”

　　凌诗雨心中不屑，低声嘀咕了两声：“我才不信……”

　　当然，不管凌诗雨信不信，凌潇还是继续做自己要做的事情。

　　在黄水城收集了数十万怨魂之后，凌潇直接用这些怨魂在他的第一个天魂界根据地外布置了一个强有力的阵法。

　　这个阵法是用天道之力布置的，由霍小桃主阵，将整个根据地方圆数千里之内都包围在了其中。

　　有此阵防护，凌潇对于那些战士们的安全就放心多了。

　　至于这个小村落内的那些“老板”和“姑娘”们，凌潇直接用轮回之道抹杀了他们在这儿的记忆，然后将他们送回了家中。

　　然后，凌潇传授了那些战士们种植药材的方法。除此之外，凌潇还交待他们，药材换来了晶石之后，如果有多余的晶石，他们可以自行拿去附近大城的商会之中买战斗技能，提升实力。

　　如此好事让这些战士们去做，他们自然是开心得不行，也就不再嚷嚷着要跟凌潇一起继续上路。

　　这处根据地，就此成为了凌潇在天魂界燎原的星星之火。

　　凌潇本来想让纳兰杰这家伙留在这儿混吃混喝，可这家伙就像是吃了称砣铁了心似的，执意要跟着凌潇离开，凌潇只好将方洪照留下。

　　有方洪照这个做事稳妥的“小头目”在这儿，凌潇相信这个根据地很快就会茁壮发展起来。

　　现在，就只剩下凌诗雨和纳兰杰两人陪着凌潇上路了。

　　三人上路，凌潇这一行人的目标立刻小了许多。除非有人专门来找他麻烦，要不然，谁也不会意识到这个“三人帮”想要去做一件大事情。

　　“不是说没有破阵玉石就进不了那个暗魂祈念阵么？”一路上，纳兰杰不解地问道：“你现在不去抢破阵玉石，反正直往魔魂山上走，哪怕是你到了那儿也见不到你爹啊！”

　　反正闲来无事，凌潇也就准备好好教育一番纳兰杰，免得他那眼睛有事没事老瞅着凌诗雨瞧：“你个蠢货，我爹要是愿意见我，我还需要什么破阵玉石？他要是不见我，我拿这些破阵玉石去干什么？强行破阵吗？”

　　被凌潇这么一说，纳兰杰搔了搔头皮，想想好像真是这么回事，也就不再废话了。

　　三人骑着从黄水城那儿弄来的战马，像是半游玩半赶路的那样子，直到了南大陆黄水城的下一个城，黄田城。

　　才到城外，凌潇三人便看到这城外人来人往，好是热闹，那收进城费的守门战士收晶石都收到了合不拢嘴的地步。

　　凌潇仔细地观察了一下，见城墙上方张灯结彩，来来往往的都是些打扮得和绿苍蝇似的公子哥儿，心里多多少少猜测到一些。

　　恰巧此时有一公子哥儿带了十几名随从经过凌潇身边，立刻便被凌潇拉了回来：“请问这位公子，此城要举办什么盛事吗？为什么如此热闹？”

　　那公子哥儿瞪大了眼睛，一副惊讶地模样：“你不知道？难道你不是来参加城主大女儿的招亲？”

　　“招亲？”纳兰杰一听这两字，眼睛顿时泛着精光。

　　在他的印象中，需要招亲的对象一般是大富大贵人家的女子，而且都是那些自身条件比较好、眼光比较高的女人。

　　如果能够把这样的女子追到手……纳兰杰单单是想想就在那儿不停地流口水。

　　他自信不会比刚才进去的那些公子哥儿差，所以他很有信心去试一试。

　　唯一让纳兰杰比较郁闷的便是，自己现在什么积蓄都没了。一想到这儿，纳兰杰不由得悄悄地恨恨瞪了凌潇两眼。

　　“招亲？哈哈，我去试试倒也不错。”一听凌潇这么说，纳兰杰差点儿从马上摔了下来。

　　这是什么人啊这是？自己身边已经有一个这么漂亮的了，还想要？

　　鄙视，严重鄙视！

　　纳兰杰牙齿磨得咯咯作响，这时却是听到凌潇又说了一句：“要是能把这女子拐到手，送给纳兰杰倒也不错。”

　　刹那间，纳兰杰那是感动得无以复加啊，差点儿就没亲自上前抱住凌潇的大腿了。

　　哪知，凌潇戏谑地看着纳兰杰，面泛笑意：“你想啥呢？逗你玩儿呢，哈哈！”

　　纳兰杰：“！@#￥％&……”


第746章 招亲

　　天魂大陆以神魔之塔为中心，分散着东西南北四个大陆。其中，南大陆为四大世家黄家的领地。

　　这段时间，黄家之内并不太平。

　　首先是南大陆和东大陆边界的黄叶城被神魔联盟的神魔四大圣之一熊啸给屠了，虽然这个城是由神魔之塔的灰袍祭司吴诚负责看守，可是这责任依旧和他们黄家脱离不了干系。

　　熊啸前一阵子还守在魔魂山四周，到底是什么时候、如何通过黄家的城池杀到黄叶城，黄家之中没一人得到消息。

　　哪怕是有人提前提醒一下，黄叶城就不会损失如此惨重。可是就是一点风声都没有，哪怕黄家自己觉得问心无愧，他们也要担心神魂之主慕容华天那个老家伙起疑心，怀疑他们已经投靠了凌枫。

　　当然，黄家可不会傻乎乎地跑到慕容华天面前自表清白，那样做就等于此地无银三百两，没事都搞出事来。

　　这件事情还没完，更让黄家头疼的是，黄水城的巡城统领贺连和城主黄靖之突然起了冲突，导致黄水城混战，两败俱伤。

　　贺连原本就是黄水城的城主，本领不弱，因为黄靖之是黄家之人，愣是将贺连给弄了下来。

　　虽然黄靖之自己有些不好意思，仍然让贺连当巡城统领，两人表面上没什么冲突，可谁知道，贺连心底怎么想的？

　　这次的事情，表面上看起来是由黄靖之的三儿子黄柏想要占有贺连的女儿贺珍引起的，不过黄家许多人都坚信，这只不过是一个导火索罢了。

　　当然，最让黄家头疼的是，点燃了导火索的究竟是什么人？

　　黄家可不相信，贺连和黄靖之两人会故意弄出这么一出事来，然后拼个你死我活。一定是有人从中挑拨，这才导致黄水城的大战。

　　可是，会是谁干的呢？

　　神魔之塔走的一向是霸道路线，他们真要黄水城，会直接向黄家家主“借用”，不会搞这种小手段。

　　而如果是神魔联盟，这更不是他们的风格。他们一向以绝对压倒性的姿态强行攻城，给人造成威摄作用，比如说神魔四小圣和神魔四大圣的行事风格。

　　难道，出现了其他隐藏的势力？还是其他三大世家在搞鬼？

　　三大世家在搞鬼他们不可能没一点消息，而要是出现了其他势力，神魔之塔更没理由会放任着不管。黄家人头疼了，疼得要死啊。

　　不过，细心的黄家之人发现了一个问题，有一小股神秘的势力冲破了吴诚的防守线，南下而来。

　　接着，便是黄水城出了事情，这样的巧合难道真是巧合吗？

　　最起码，黄家的天才少年黄剑锋不信。

　　“爷爷，看这次的路线，那五千多人的现在应该在前往黄田城的路上。刚才，这次十叔在黄田城嫁女儿，就由我顺便往黄田城走一趟吧，看看能不能找出什么蛛丝马迹。”

　　身高七尺，一身黄色锦衣，手持摇扇，一种从骨子里散发出的高贵品质仿若天成，这便是黄家家主最为疼爱的孙子，黄剑锋。

　　满脸褶皱的黄家家主微微一笑，轻轻舒展了一下脸上树皮一般的皮肤，话语之中满是关怀之意：“去吧去吧，其他人你尽管不用担心，唯独碰上一个手持屠神的小子，你要尽量避开。”

　　黄剑锋浓眉一紧：“爷爷说的是凌潇，传说中那个凌枫的儿子？”

　　黄家家主点了点头：“嗯，正是此人。他经常改头换面，唯独不变的是，他身边总会有一名红衣女子。哪怕此次事情真的是他一手操纵的，你别去招惹他，懂么？”

　　“是，爷爷。”黄剑锋毕恭毕敬地朝着他爷爷施了一礼，随即退出了黄家大厅。

　　看着自己最疼爱的孙儿离开，黄家家主叹了叹气：“年轻人，还真是喜欢争强斗胜啊。希望锋儿不要死在凌家那小子手上才好，唉。”

　　凌潇的存在，在四大家族的上层已经不是什么秘密了。

　　奇怪的是，四大家族也和神魔之塔保持着异常的默契，双方谁也没有公然宣布凌潇的存在。

　　哪怕是纳兰寒雪，她也没对外宣布凌潇的到来。

　　仿佛凌潇的到来，就像是天魂界的禁忌一般，让谁也不想提起。

　　凌潇便是在这种古怪的氛围下继续行走于“黑暗”之中，来到了黄田城内。

　　黄田城的进城费收得可真高，每人足足三百橙晶石。

　　用守城士兵的话来讲，这些比平日里多出来的晶石是用来犒劳这几天过量工作的兄弟们。

　　反正这几天来的都是些富家公子哥儿，也就丝毫不在意多出那么点晶石。

　　走进了黄田城中，凌潇、凌诗雨和纳兰杰三人到处可见满大街的红灯笼和红布同心结，四处都洋溢着红艳艳的喜气。

　　不用问，凌潇三人顺路跟着一群公子哥儿到了城主府门前广场外围，停了下来。

　　城主府门口的广场之上搭了一个高高的竹台，竹台之上正坐着一名女子，一袭喜庆的红色婚衣，披着红色的盖头。哪怕是台下人山人海，吵闹非凡，她依然静如处子，丝毫不受影响。

　　“来得还真是时候。”凌潇嘿嘿笑了笑：“走吧，我们也进去看看。”

　　想要进这个招亲的广场，可不是说进就进的。

　　能不能娶到这位小姐另当别论，这进场资格的认定是十万黄晶石，一般乡下来的小世家公子哥儿只能望女兴叹，在外围凑个热闹了。

　　“这么贵？”凌潇吓了一大跳，连连摇头：“算了算了，我不去了。”

　　这种场面，纳兰杰又怎么甘心错过？

　　听凌潇说不去了，纳兰杰心里那个急啊：“喂喂喂，你不去，好歹也得给我点晶石，我要去啊！”

　　凌潇倒是很干脆地替纳兰杰付了十万晶石，让纳兰杰进那个广场。

　　纳兰杰的脸立刻笑开了花，却是被凌潇另一句话给泼得浑身凉透：“要是娶不到这位城主女儿，你就得还我晶石。”

　　纳兰杰眼角下的肌肉猛抽了几抽，没有搭话，直接走进了广场之中。

　　“看你把这家伙逼成了什么样子。”凌诗雨觉得这纳兰杰跟着凌潇还真是可怜，不由得说了句公道话。

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“要是不给他点动力，他不是又得浪费了那么晶石？要知道，十万黄晶石啊，可不是那么容易就能赚到手的。”

　　凌诗雨翻了翻白眼，心中不知道腹诽了凌潇多少遍：你手中的那些晶石，还不是靠敲诈勒索纳兰杰他们来的么？

　　凌潇不知道凌诗雨在暗中腹诽自己，饶有兴趣地看着那进入广场的上百个富家公子。

　　这时，凌潇忽然感觉到一道不善的眼神正投向自己，便朝着那眼神的方向望了过去。

　　果然，从城主府内走出了三人，一名中年人身边一左一右站着两名年轻的男子。

　　那道眼神，便是从那名中年人左边的那名年轻男子身上投了过来。

　　凌潇“回敬”了那名年轻人一眼，那名年轻人却是丝毫不掩饰自己对凌潇的注视，依然直直地盯着凌潇。

　　“我好像没见过这家伙吧，干嘛这么盯着我看？”凌潇心中不解，更是有些邪恶地想着，这家伙该不会是和以前的南宫玉容一样，有着特殊的爱好吧？

　　一想到这儿，凌潇浑身打了个哆嗦。他可不好这一口，咳咳。

　　那年轻人正是黄剑锋，他要是知道凌潇此时在想什么，估计会当场血吐三升。

　　幸好，他并不知道。

　　“这家伙果然有些胆识，难怪爷爷会这么重视。”黄剑锋老早就看到了人群之中身着红衣的凌诗雨，随后又见到了凌诗雨身边的凌潇，便在心中暗暗留意。

　　“爷爷这么提醒我，看来他老人家早就知道这家伙会来这儿。估计，黄叶城和黄水城的那两件事也和这家伙脱不了关系。”

　　黄剑锋心里猜测着，对凌潇的敌意更是加重了几分。

　　对方是个小魔头，他知道。只不过，这个小魔头是从地魂界上来的，会有多大本事？爷爷为什么还要特意交待一下，别让我和他冲突？难道是顾及他身后的那个大魔头吗？

　　黄剑锋并不是个冲动的人，却是顶着家族内天才的称号成长起来的，以五百岁达到七魄青级的实力，一般人在他眼中还真看不上眼。

　　偏偏爷爷如此重视这个来自地魂界的小魔头，这让黄剑锋心里很不爽。

　　“不杀他，给他点厉害瞧瞧便是了。”黄剑锋做好了打算，面带着不善的笑意将目光从凌潇身上移开。

　　他哪里知道，就是因为他太早暴露了自己对凌潇的敌意，导致凌潇直接将他列入了黑名单。

　　“这小子看起来不怀好意，管他是什么人，敢碰你们凌爷爷，你们凌爷爷就让你玩完！”凌潇恶狠狠地想着，脸上却是不动声色，继续看着这次奇特的招亲大会。

　　“咳嗯咳嗯……”此时，那位从城主府走出来的中年人高声清了两下嗓子，整个吵闹的场子立刻静了下来。

　　那名中年人很是满意自己的出场效果，抱了抱拳，朗声说道：“各位，欢迎大家前来捧场小女黄雁秋的招亲大会，我黄炳业在此向各位道谢了。”


第747章 抢到绣球了

　　这名中年人正是黄田城的城主黄炳业，要出嫁的便是她的女儿。

　　面对着极有可能是自己岳父的黄炳业，那些公子哥儿别提有甭激动了：“城主说哪里话，是我们要感谢城主给我们一个机会才对。”

　　“是啊是啊，城主客气了。”

　　纳兰杰见自己连说话的机会都没，不禁酸溜溜地哼了一声：“一群马屁精。”

　　众公子哥儿正忙着拍马屁，哪里还有时间理会纳兰杰那股酸劲儿。哪怕就算听到了纳兰杰这句话，众人也浑然当作没听见。

　　黄炳业哪里会因为这几个毛头小子的溜须拍马而有所飘飘然，他只是表面上和他们哈哈两声，便重新将说话权给取了回去：“各位，招亲大会现在开始，还请各位公子就地坐好，听清楚此次招亲的规则。”

　　一听到要说规则，那些公子哥儿就像是认真学习的学生，满脸严肃地站回了自己的位置之上。

　　“该不会是和我上次去邹家招亲一样的规则吧？”一想起邹家的招亲，凌潇不禁又想起了邹薇这个疯丫头，不知道她现在和李元冲在哪儿。

　　他们用来联系的魂石在天魂界的感应极弱，看来只有靠得很近还能感应得到了，唉。

　　稍稍整理了一下思绪，凌潇便认真地听起黄炳业的招亲规则来了。和凌潇一起站在广场圈外的人里三层外三层的人们相互推挤，也个个拉长了耳朵倾听，生泊自己听错了规则。

　　这些家伙连入场的规则也没有，竟然也如此热心，看来只要有人的地方，好事者到处都是。

　　“小女比较相信缘分，所以，过会儿她会抛出一个红色的绣球。只要三分钟之后，这绣球在谁手上，谁就是她的夫婿了。”

　　黄炳业说得清清楚楚，反倒是让所有人觉得听错了，为之一愣：就这么简单？

　　“当然没那么简单。”黄炳业接着说道：“三分钟内，所有人可以抢，但是不准伤人，也不准弄坏这个绣球。如果违反这两个规则的其中一条，便当场淘汰。”

　　众人倒吸了一口冷气：果然没这么简单。

　　要不伤人或许还有可能做得到，可是争抢的过程当中不弄坏这绣球，难度也太大了吧？

　　黄炳业见这上百名公子哥儿个个面露凝重之色，心中暗暗笑道：“秋儿果然有意思，用这种方法选夫婿，最后的胜出者一定不是个普通人。”

　　其他不说，单单这运气就必须得占第一条啊。

　　有运气的家伙，就算是其他方面差一些，整体能差到哪儿去？

　　再说了，能进这个场的公子哥儿，哪个不是有门面的世家子弟。条件好的和差的也差不了太多，她女儿选哪个都不会亏的。

　　当然，要是有一人修为绝顶，能将所有公子哥儿打退又不伤人，那是更好不过的了。

　　“各位，准备好了吗？”黄炳业一边想着，一边微微笑道。

　　“嗯，准备好了。”众公子哥儿点了点头，那一脸的严肃，就像是碰上什么大敌似的。

　　场外的凌诗雨忽然说道：“凌潇，你如此明目张胆地让纳兰杰去抢绣球，万一他真抢到了怎么办？我们难道还要让人家城主的女儿跟着我们冒险吗？再说了，我们现在不是应该低调一些么？”

　　凌潇笑抚着凌诗雨的脑袋：“丫头，你说得没错。可是，好歹纳兰杰冒着危险跟我出来混，当他的姻缘来了之时，我总不能眼睁睁地看着他就这么浪费了大好机会吧。”

　　凌诗雨瞪大了眼睛：“凌潇，你的意思是说……”

　　“是的，我跟你保证，那个绣球一定会是纳兰杰的。”凌潇平静地说道。

　　凌诗雨虽然不怀疑凌潇的说法，可是她怎么看怎么都觉得，这小子弱得可以，怎么可能抢得过其他公子哥儿。

　　“秋儿，抛绣球吧！”广场之上，黄炳业高喊一声，坐在竹台上以披头遮住了脸面的黄雁秋站了起来，将她那婀娜的身材完全展现了出来。

　　哪怕是没看到脸，单单这身材，就是精品啊！

　　无论是场内还是场外的男人，都忍不住咽了咽口水。

　　场内的男人们更是个个磨拳擦掌，眼睛直直地盯着竹台上那对玉手，以及那对玉手之中捧着的红色绣球。

　　这个红色绣球是由天魂界某种特殊的丝制成的，柔韧性大大超过了普通的红布，并不那么容易被撕扯碎。

　　当众人见到这红色的绣球由那对玉手之中抛出之后，他们的心全都提了起来。

　　场上一片绝对的寂静，哪怕是某个人沉重的呼吸声都清晰可闻！

　　只不过，这片寂静只维持了不到两秒时间，当那颗绣球掉到了半空之中之时，终于有一名公子哥儿忍不住了。

　　呼！只见他纵身一跃，手臂高高抬起，伸手抓向那颗绣球。

　　其他的公子哥儿见状，哪里还让这家伙如此轻易就拿到绣球？

　　不出一秒时间，又有几十条人影跟在了第一个家伙后面，或是拉拽手臂，或是拖住他的脚。

　　更夸张的家伙则是将双手放到了第一个家伙的后背屁股上方一点点的腰带之处，一把将他的裤腰带给扯了下来。

　　“嘶——”一声十分刺耳的布条碎裂声响起，第一个跳起来的那家伙可怜兮兮地被人扒掉了裤子，露出了白花花的屁股。

　　那家伙跳得那么高，还露出屁股，只要眼力还不错的人都能看见这一幕。

　　“哈哈……”这一幕不仅仅引来一片哄堂大笑，有人还吹起了口哨。更是有些大妈级和老奶奶级的女人眼冒精光，直直盯着那片白花花的地方看。

　　“啊——”那家伙羞得狂叫一声，立刻落回了地面上，迅速从储物空间中拿出了一条毯子将自己光溜溜的下半身给包了起来。

　　“嘿嘿，有意思。”凌潇笑得无比淫荡，凌诗雨倒也不愧是西河城混出来的“女中豪杰”，目不转睛地瞅着那家伙，自言自语道：“他要是女人的话，生娃儿倒是没什么困难。”

　　这句话一出，幸好凌潇的注意力迅速转到了场上，总算是没被直接噎死。

　　场上的纳兰杰看着眼前的混战，傻乎乎地愣在了原地：这到底是招亲，还是撕衣服大赛？

　　广场之上，那群参加招亲的公子哥儿们因为规则不能伤人，又见第一个家伙因为裤子被扒了就立刻退到了一边，于是便开始了极度无耻的相互撕扯衣裤。

　　这些家伙的修为都差不多，谁想推开别人又不伤人根本做不到。这种方法既快又不伤人，他们当然个个都选择了这种方法。

　　黄炳业怎么也没想到，自己精心替女儿准备的这场招亲比赛竟会变成这样的闹剧，差点儿没当场血吐三升。

　　可是规则既然定下来了，他现在总不可能叫停。

　　于是，场面之上叫骂声共衣服撕扯声一色，衣服碎片与裤子屑齐飞。

　　“荒唐，荒唐！”黄炳业看着一大群或是这儿光溜溜或是那儿光溜溜的公子哥儿，气得胡子乱颤，就差没把胡子气掉了。

　　倒是那位娴静温婉的抛绣球姑娘黄雁秋感觉到了此时场上的滑稽情形，噗哧一声笑出声来，不小心便将头上的盖头给弄丢了，露出了一张令人惊叹的容颜。

　　所有人怔住了，包括刚才还在撕扯衣服撕个你死我活的公子哥儿们。

　　凌潇和凌诗雨两人也怔住了，纳兰杰更是恶狠狠地啐了一口：天啊，这就是我们在抢夺的媳妇儿？

　　要说黄雁秋的身材是魔鬼身材的话，那她的脸孔也可以被称作天使的面孔。

　　只不过，这天使很不幸，是脸先着地的。

　　黄雁秋那张脸的脸型倒也不错，标准的美人瓜子脸，可是，那脸上的美感却被几道古怪的梅花型疤痕给破坏得一干二净。

　　嘴边，左右脸颊，眼角……好几个地方都有这种梅花疤痕，让人看了有一种女人怀孕的感觉。

　　寂静，又是死一般的寂静！

　　时间就像是凝固在了那儿，谁都不知道到底过了多久，特别是纳兰杰。

　　直到黄炳业忽然喊了一声“时间到”，纳兰杰这才反应过来。

　　随后，纳兰杰发现那朵绣球竟然在自己的手上，吓得尖叫一声：“啊——”

　　本能反应地，纳兰杰随手便想将这颗绣球扔掉，却是被黄炳业冷冷的一句话给吓住了：“要毁婚约可以，留下你的双手，或者双脚，你就可以离开。”

　　那些公子哥儿们刚才还在抢夺个你死我活，现在一个个躲在了一旁，重新穿好了衣服，从赤裸裸的“禽兽”变成了“衣冠禽兽”。

　　他们一个个心里头不知道乐成了什么样子，都在暗自庆幸自己出手快，把那颗绣球扔给了纳兰杰。

　　可他们还是得装出一副十分可惜的样子，走到纳兰杰面前，哀叹道：“唉，我们的运气不及这位兄弟，命不好啊！”

　　纳兰杰当场没把眼珠子气掉出来，在心底狂嚎了数声：你们妹的，你们这群王八蛋联手来坑你们纳兰公子，你们纳兰公子跟你们没完！


第748章 黄剑锋的挑战

　　尽管纳兰杰在心底将那些王八蛋骂了个狗血淋头，可他能拿那些家伙怎么办？

　　论打架，他就跟神魔联盟的战士差不多，怎么会是那些家伙的对手？论势力，他现在除了凌潇这个帮手就再没有其他人可以帮忙了，凌潇会愿意替他出头教训那些家伙么？

　　答案自然是否定的。

　　当然，纳兰杰眼前最急的不是这件事情，而是如何把那个丑媳妇儿给推掉啊！

　　看着纳兰杰那想哭的模样，凌诗雨都有些不忍心了：“我说，凌潇，你会不会把这小子给坑惨了？”

　　凌潇翻了翻白眼，道：“是他自己要花十万晶石去参加这个招亲大会，关我什么事？”

　　凌诗雨想想也对，只好学着凌潇耸了耸肩膀，以示无奈。

　　当黄雁秋看到所有招亲的人见她就像见了鬼似的，整个人神色黯淡了下来。纳兰杰想将绣球抛掉，这更是深深地刺伤了黄雁秋的心。

　　“爹，不用逼他了。女儿命该如此，勉强得来的，不会幸福。”说罢，黄雁秋一下子从竹台之上飞跳了下来，转身便往城主府内走去。

　　不知道为什么，纳兰杰看到黄雁秋那伤心欲绝的样子，竟也隐隐有一丝不忍。

　　“喂，你等等！”鬼使神差地，纳兰杰突然叫住了黄雁秋。

　　黄雁秋心头一颤，站在了原处，不敢回头，深怕自己要是这么一回头，又会将那最后一人给吓走。

　　“你愿意娶我？”黄雁秋背对着纳兰杰，颤声问道。

　　纳兰杰本来想一口回绝，可是他竟然就是狠不下心来拒绝这个姑娘。

　　一向花心的纳兰杰也不知道自己到底怎么一回事，以前被他玩弄后抛弃的姑娘多得是，他偏偏会对这个丑姑娘放不下。

　　“我……让我想办法治好你的脸吧……”纳兰杰忽然又冒出这么一句，连他自己都吓了一大跳：他说这话是什么意思？

　　可是这句话落到黄雁秋的耳中，却是比任何话情话都动听，眼泪不禁滑然而下：“谢谢了……这个是诅咒，治不好的……”

　　诅咒？凌潇立刻把目光投向凌诗雨：“丫头，你行不行？”

　　凌诗雨蹙了蹙眉头：“要先看看，说不准可以。”

　　听到凌诗雨这么说，凌潇连忙高声喊道：“黄姑娘，别灰心，我们可以替你试试！”

　　纳兰杰乍一听这声音怎么这么耳熟，回头一看，果然是凌潇这家伙在那儿“鬼叫”。

　　“你们来凑什么热闹？”见凌潇和凌诗雨走进了场中，纳兰杰不禁瞪了凌潇一眼。

　　凌潇也不理会纳兰杰，而是朝黄炳业说道：“阁下，我家妹子说有五成把握可以治好黄姑娘的脸，不知城主阁下可否愿意让我家妹子试试？”

　　黄炳业看了一眼纳兰杰，不冷不热地问了一句：“你认识他们？”

　　纳兰杰点了点头：“他们是我朋友。”

　　黄炳业这才稍稍放下心来，他看不透凌潇，但是纳兰杰那小子，他倒是觉得不像是什么有心机的人。

　　这两人既然敢来试试，说不定真有些本事。自己女儿和他们无怨无仇，要说他们想害秋儿，他是不相信的。

　　想到了这儿，黄炳业转身朝他女儿问道：“秋儿，你可愿意一试？”

　　一听说有人可以治好自己的脸，虽然黄雁秋不知道失望过多少次了，可她还是愿意试一试：“最坏也不过是如此，试试无妨。”

　　说罢，黄雁秋转过身来，将她那张丑陋的脸再次呈现在众人面前。

　　凌诗雨皱了皱眉，念了一段古怪的符文，黄雁秋脸上那梅花的疤痕立刻泛起了黑色的光芒，疼得黄雁秋面容扭曲，更显丑陋。

　　可是，纳兰杰竟然出奇地没有转过头去，依旧目不转睛地看着黄雁秋，总在替对方的痛苦而感到心疼。

　　“我到底是怎么回事？”纳兰杰怎么想也想不通，为什么见到了黄雁秋之后，自己明明觉得对方难看，却还是要关心对方。

　　黄炳业身边另一名男子是他的儿子黄雁斌，见自己妹妹突然疼痛难忍，以为凌诗雨要害她，正想出手制止，被黄剑锋拦住了：“斌哥，不急，看情况再说。”

　　见那些梅花印记不停地泛着黑光，凌诗雨当即将自己手中的诅咒灵书拿了出来，对准了黄雁秋的脸一照。

　　那些诅咒虽然狠，可它们能狠得过灵书之中用来诅咒龙家之人的诅咒么？

　　纵然以凌诗雨的手段不能完全催动那些诅咒，可用来克制黄雁秋脸上那些诅咒却是绰绰有余。

　　瞬时，诅咒灵书就像是附带着强力的吸引一般，将黄雁秋脸上的那些梅花黑光全都给吸了进去。

　　“啊——”黄雁秋惨叫一声，当场昏厥了过去。

　　“你！？”黄炳业正想怒喝凌诗雨对他女儿做了什么事情，黄剑锋突然惊讶地咦了一声：“十叔，秋妹脸上的伤疤不见了。”

　　黄炳业仔细一看，果然，他女儿脸上虽然因为疤痕裂开满是伤口，可那些梅花印记，果然不见了踪影。

　　以前黄炳业也不是没试过把那些梅花疤痕挖掉，然后用药复原，可是没一次成功过。可这一次，竟然成功了！

　　凌潇随即拿出几株草药，递给了黄炳业：“把这株美人兰锤烂了敷在黄姑娘脸上，相信不出三天，伤口便会愈合，只不过……”

　　见自己女儿除掉了脸上那顽疾的梅花印记，黄炳业心里头高兴，大声问道：“只不过什么？”

　　凌潇指着纳兰杰，嘿嘿笑道：“我这位小弟和黄姑娘的婚事，还算不算？”

　　黄炳业拍了拍胸膛，放声道：“算，当然算！三天之后，等秋儿脸上的伤口愈合了就成婚，怎么样？哈哈！”

　　凌潇“啪嗒”打了个响指：“成交！”

　　就这样，凌潇暂时在黄田城内留了下来，成了城主黄炳业的座上宾。

　　眼见着自己女儿的脸正以一种极快的速度恢复到以前的美丽模样，黄炳业顿时心花怒放，直叫苍天有眼，拉着凌潇在后院的亭子里喝酒。

　　交谈之中，凌潇很是不解地问道：“黄城主，为什么黄姑娘会中了这种诅咒？”

　　黄炳业长长地叹了一口气，道：“以前我和秋儿的母亲相互爱慕，可是也有一个恶毒的家伙喜欢上了秋儿的母亲。那家伙因爱生恨，他是以前万咒门某位长老的后人，便用自身生命的代价，用咒术将秋儿的母亲咒死，还连累到秋儿。”

　　“那城主阁下为什么又会想要招亲，还玩这么一出？”凌潇不咸不淡地问道，倒是一旁的凌诗雨瞪大了眼睛在那儿听。

　　显然，这个问题是凌潇替凌诗雨这个喜欢八卦的姑娘问的。

　　几杯酒下肚，黄炳业的话自然也多了起来：“我带着秋儿四处求助无效，因为天魂界万咒门已经消失许久，所以没人懂得解除这些诅咒。多亏了一位神算霍铁牙指点，说是在这一天招亲，找一个运气最好的家伙，就能替我女儿恢复容貌。”

　　“霍铁牙！”凌潇已经不是头一次听到这个名字了，在地魂界炫天大陆的时候，他一直以为霍铁牙只不过是一个略懂得天道推衍的江湖术士而已。

　　龙玉璇便是由霍铁牙亲自卜过一卦，这才知道凌潇是她的真命天子。

　　可现在，竟然连天魂界都有这人的名字存在，这让凌潇不由得大起疑心：这家伙到底是谁？自己怎么从来都没见过？

　　凌潇摇了摇头，随即把这人抛在了脑后。他相信能见到的最后总能见到，也不急于这一时。

　　黄炳业显然酒兴大好，也忍不住问起凌潇：“阁下是谁，我总觉得，阁下并非池中之物……”

　　“他是凌潇，大魔头凌枫的儿子。”

　　黄剑锋那冰冷的声音从一旁传了过来，也不顾黄炳业那难看的脸色，走到凌潇面前：“凌潇，我要向你挑战！”

　　凌潇满脸嘲弄地看着黄剑锋，道：“你觉得，以我现在不到橙级的修为，会是你的对手吗？”

　　“既然不是，你就乖乖地向我认输，以后见着了我都得绕开走。”黄剑锋满脸杀气，那样子根本就不像是黄炳业先前所认为的开玩笑。

　　“锋儿，你疯了吗？”黄炳业怒道：“哪怕他真是凌潇，现在他也是你雁秋妹妹的恩人，不容许你般放肆！”

　　黄剑锋冷哼一声，转身走回到院落中间，又回过头来，抽出他的随身宝剑：“凌潇，你可敢应战？”

　　黄炳业还想发火，凌潇按住了他的手，从座位上站了起来，走到黄剑锋身前：“公平一点，我站在这儿不动，接你一剑。我若是不死，便算你输。”

　　黄剑锋那双眼睛一亮：“此话当真？生死无怨？”

　　凌潇冷哼一声：“生死无怨。只不过，你若是输了，以后不要再缠着我，见到我之后，你也得给我绕开走！”

　　“没问题！就现在动手吗？”说罢，黄剑锋挥了挥手中的剑，做势欲刺。

　　凌潇摇了摇头：“再过两天便是你堂妹的大婚之日，等那之后吧，我也好趁这两天好好修炼一下我的技能。你不会连这两天都等不及了吧？”

　　反正纳兰杰在这儿，黄剑锋也不怕凌潇逃走：“两天就两天吧！”

　　黄剑锋收起了剑，转身离开。

　　黄炳业苦笑着摇了摇头：“原来阁下竟然是凌枫盟主的儿子，我还真是看走眼了。如此这般，我便不敢再将小女嫁给纳兰杰了。你们想要什么酬劳，只要我黄炳业能够出得起的，尽管说。”

　　黄炳业这般说辞，凌潇并不感到意外：“你以为，我是贪图你的酬劳才替黄姑娘治脸的吗？如果我告诉你，他们俩前世就是一对，想分都分不开，你信么？”


第749章 连夜出城

　　凌潇这么说，黄炳业怎么肯信？

　　“凌潇阁下，有什么可以证明？”黄炳业虽然没有明言，可他脸上的神情和这句话搭配在一起，也差不多是那个意思了。

　　凌潇并不介意对方这种态度，面带笑意：“如果你想知道贵夫人现在转世在哪里，我帮你找到她，你是否愿意相信，并且将纳兰杰收为女婿？”

　　一提起自己的妻子，黄炳业心情不由得一阵激动澎湃：“此话当真？”

　　凌潇一副胸有成竹的模样：“试试不就知道了？只要将贵夫人和城主的生辰八字给我，只要贵夫人不是魂飞魄散，我都有办法将其找回。”

　　“好，你等等！”黄炳业想要强行控制住自己的情绪，可他那双颤抖的手还是将他此时激动的心情出卖得一干二净。

　　在那双颤抖的手上，捧着两颗魂石。

　　“我和娟儿的生辰信息全都记录在里面，有劳凌潇阁下了。”黄炳业将两颗魂石放在了桌上，随后一双眼睛紧紧地盯着凌潇，好像连眨眼都怕错过重要的信息。

　　凌潇知道黄炳业紧张，笑了笑：“不必如此。”

　　随后，凌潇将两颗魂石一左一右握在了手中，左黑右白两道光芒从他的双手之中发出，在他的面前相互交融，变成了一副阴阳图案。

　　在这副阴阳图案之中，黄炳业和他妻子相遇与相识的场面迅速在其中掠过，直到他妻子死于非命为止，这副阴阳图案才将画面停止。

　　“娟儿！”再一次经历了妻子死去的场面，黄炳业忍不住惊呼一声，差点就用手伸进了那阴阳图案之中。

　　凌潇急喝道：“黄城主，别乱来！”

　　被凌潇这么一喝，黄炳业这才将手急缩回来，重新坐回了自己的座位上。

　　不过，凌诗雨看他那坐立不安的样子，显然是坐不住了。

　　过了片刻，一名少女踏步于山野的画面清晰地映在了黄炳业眼前。虽然那少女和他妻子一点儿也不像，可黄炳业总是觉得，自己似乎已经认识了她许久。

　　直到那名少女在山顶上对月兴叹“月冷有谁知”之时，黄炳业终于没能忍住，眼泪哗哗落下：“娟儿，果然是你……”

　　见黄炳业自己确认了那名少女的身份，凌潇便将这阴阳图案收了起来，满脸苍白，冷汗淋漓：“不行了不行了，黄城主，我只能做到这一步了，抱歉啊。”

　　黄炳业虽然并不满足于知道这么多，可他看凌潇这副模样，也不好意思再强迫凌潇继续下去。可他实在又想要知道他妻子转世在哪儿，一副欲言又止的模样：“凌潇阁下……”

　　凌潇抹了抹额头上的冷汗：“这实在是太耗我的魂力了，没有休息个十天半个月的是恢复不过来的。至于我和黄剑锋公子的那场比试……”

　　黄炳业虽然在家族之中说不上什么话，可这儿是他的地盘，现在又是这样的情况，黄炳业又怎么可能继续让黄剑锋来找凌潇麻烦？

　　“凌潇阁下放心，只要你不愿意，剑锋那小子绝对不敢乱来。”黄炳业当场拍了拍胸膛，向凌潇保证道。

　　“哎，其实我也很想和剑锋兄弟比试一场……”凌潇站了起来，头一晕，当场又坐在了位置上：“其实，我还有一个迅速恢复魂力的方法，只是需要消耗大量晶石……”

　　此时的黄炳业凌潇说什么他就听什么，一听凌潇说要晶石，他当即开口道：“阁下想要多少？”

　　“十万青晶石。”凌潇脱口而出这么一个数字，凌诗雨当即明白，这家伙一定是早有预谋。

　　“害我白担心，这家伙原来在装！”凌诗雨甚是鄙视了凌潇一番，想想也对，凌潇要是不趁这机会敲诈勒索，那就不是凌潇了。

　　“十万青晶石？”黄炳业一听，毫不犹豫地拿出了一条储物魂链索递给凌潇：“这里面是二十万青晶石，还望凌潇阁下笑纳。”

　　“哈哈，好说好说。”凌潇也不客气，把这条储物索收了起来。

　　“我这就去休息了，明天我们继续。”凌潇这次站了起来，又“眩晕”了一阵，倒在了凌诗雨的怀里，那脸靠在凌诗雨那柔软的怀抱之中，直接“晕”了过去。

　　凌诗雨气得差点儿没拿出匕首来捅凌潇几下，好让他立刻清醒过来。可想想还是算了，毕竟当着黄炳业的面，她也不好意思揭穿凌潇。

　　“我带他去休息了，黄城主，告辞。”凌诗雨扶着凌潇那“沉重”的身躯，踉踉跄跄地离开了庭院。

　　“竟然天道之力……”黄炳业长长地呼出了一口气，自言自语道：“如果凌潇真的能运用这种力量的话，他凌家和神魔之塔的一战，谁胜谁负还真未可知啊……”

　　黄炳业并不傻，片刻的激动之后，他立刻就看穿了凌潇在趁机敲诈，可他还是给了凌潇双倍的份额。

　　先前想要和凌潇撇清关系的想法被他抛在了脑后，一方面是因为凌潇能够帮他找回妻子的转世，另一方面，自然是出于凌潇这种特殊能力的考虑。

　　“爹，您觉得我刚才做得对么？”黄炳业拿出了联系水晶，朝水晶之中的黄家家主问道。

　　老人家打着哈欠，已经躺在了床上休息了。被黄炳业吵醒，一脸不悦：“业儿，你什么都好，就是太痴情了。要不是因为当年你因为女人灭了人家满门，影响恶劣，现在在家族之中也不会只是个小小的城主。”

　　“爹，这些话您已经说过了许多次了，业儿不会后悔……”黄炳业的话还没说完，立刻被他父亲给打断了：“不说这个，这次的事情你没做错。不过，你要防着剑锋别被凌潇这小子坑了。凌家，可不是什么好惹的家族。”

　　说罢，黄家家主打了哈欠，将被子盖上，重新呼呼大睡去了。

　　“家族，娟儿……”黄炳业仰望着天上的冷月，彻夜难眠……

　　凌诗雨扶着凌潇回到了房间，随手便将凌潇给推到了床上，哼哼道：“就会装疯卖傻！”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“妹子，晚上你也睡这儿，怎么样？这儿可是人生地不熟的哟，很危险啦！”

　　凌诗雨瞪了瞪眼：“只要远离你这禽兽，哪儿都很安全。”

　　“是吗？”凌潇嘿嘿怪笑一声：“既然如此，那我就不客气了！”

　　说罢，凌潇朝着凌诗雨猛扑了过去。

　　“啊——”凌诗雨尖叫一声……随后，安静了。

　　黄剑锋出现在了凌潇的房间之外，冷笑一声：“不过是一个奸滑好色的小子罢了，爷爷也太看重这小子了！我要向爷爷证明，其他世家的后辈，在我黄剑锋面前，只不过是一些徒有虚名之辈而已！”

　　“那家伙走了，嘿嘿……”凌潇将凌诗雨压在身下，怪笑两声：“现在，正式开始了！”

　　“要开始了么？禽兽果然就是禽兽……”凌诗雨以为凌潇要将她就地正法，一脸悲催，却见凌潇一下子从她身上爬了起来：“这张床让给你睡觉，我修炼去。”

　　凌潇自个儿坐到屋子中的碧玉茶桌子上，盘腿坐起，闭上眼睛立时陷入了修炼状态之中。

　　原来，凌潇所说的开始是开始修炼。

　　凌诗雨看着凌潇如此勤修，心中不禁颇有几分感慨：“唉，这儿的许多人都以为他是仗着他的长辈，可谁知道，他自己有多努力？”

　　确实，除了地魂界和凌潇一起上来的人知道凌潇是个努力修炼的人之外，几乎天魂界认识凌潇的人都以为，凌潇能够嚣张到现在，靠得全都是他父亲凌枫。

　　时间，就在凌潇修炼狂龙天雷袭的一点一滴之中走过。

　　两天后，纳兰杰和黄雁秋这两个一见如故的男女就这么结成了夫妻。

　　黄炳业在城主府大厅替他们举办了一场极为隆重的婚礼，纳兰杰更是在婚礼之上当众揭开了黄雁秋的盖头，让那些将绣球抛给纳兰杰的那些公子哥儿们羡慕得要死。

　　此时的黄雁秋脸上已经没有了疤痕，那张脸更是在凌潇用药的帮助之下，显得光彩照人，美艳不可方物。

　　搭配着红色的婚衣，配合着黄雁秋那羞涩的模样，艳惊全场。

　　纳兰杰不禁看了痴了，好半天才缓过神来，笑得合不拢嘴。

　　婚礼结束之后，便是大摆酒宴。

　　“我是他们的媒人，哈哈，你们都来敬我吧！”凌潇这家伙比新郎还要高兴，到处叫嚣着要别人敬他酒。

　　那些公子哥儿心里头不爽，一个个拼了命地灌凌潇：“来来来，媒人劳苦功高，应该敬上十杯！”

　　一个接着一个十杯酒敬过去，喝得凌潇醉醺醺的，又让凌诗雨给扶起了房间之中。

　　“走吧！”一回到房间之中，凌潇的眼睛顿时亮了起来，哪里还有半分醉意？

　　凌诗雨早已经习惯了凌潇这种装疯卖傻，更何况是两人早已经约好的。凌潇一说走人，凌诗雨便跟在了他的身后，两人趁着夜色，悄悄地溜出了黄田城。

　　月光下，一人早已经站在南边的城门外笔直地站立着，如尊雕像。

　　只到凌潇和凌诗雨两人出了城，这人才转过身来，满脸不屑地说道：“凌潇，我等你很久了。”


第750章 巧胜

　　月下，那把和月色融为一体的月华剑握在黄剑锋的手中，散发着沙哑的喑喑之声。

　　剑如人，人如剑，人剑合一，在月光之下，这一人一剑隐隐泛着比月光更为明亮的银色光芒！

　　“你不是说过要和我比试上一场？怎么这么快就溜了？”黄剑锋满脸不屑之意：“无胆鼠辈。”

　　“让开。”凌潇微微一笑，交待了凌诗雨一句，便就这么站在了原处：“不如，我们加大一点赌注，如何？”

　　黄剑锋眉头一皱：“你还想耍什么花样？”

　　“赌一条手臂，怎么样？”凌潇笑着说道，一点儿也不似害怕的样子，这让黄剑锋在心里暗暗犯起了嘀咕。

　　“这家伙这么有把握？”黄剑锋左看右看，上看下看，比看美女还认真。可无论他怎么看，始终看不出凌潇到底有什么底牌让他如此大胆。

　　“这家伙一定是在虚张声势！”黄剑锋眉头一挑，当下对凌潇的决定做出了判断：“他以为，他这么做我就不敢了？哼哼，我一定不会让这奸滑的小子蒙了！”

　　“好！”黄剑锋高声应道：“还是按照原来的玩法吗？你可以考虑一下更合适你的玩法。在月光之下，我这把月华剑的威力比平时要强上一倍。”

　　黄剑锋自己把月华剑的秘密交待了出来，凌潇可以理解为他为人坦荡，也可以认为这家伙稳稳吃定自己了。

　　既然对方都这么自信，凌潇岂能失了自己威风？

　　“没关系。我就站着不闪，你刺。”凌潇微微笑道。

　　“哼！那就开始吧！”黄剑锋冷哼一声，将剑缓缓举了起来，剑尖朝前，剑身与肩部平行。

　　就这一提剑，凌诗雨便惊讶地看到，此时四周的月色仿佛就随着黄剑锋手中之剑动了起来。

　　黄剑锋还未出剑，他的剑便已经先声夺人！

　　凌潇依旧平静地看着黄剑锋手中的剑，脸上带着十分轻松的笑意。

　　见凌潇面不改色，黄剑锋心中不禁怒意大起：本少爷出手，竟然如此不当作一回事，你真以为本少爷刺不死你么？

　　怒意的催动之下，黄剑锋将浑身的魂力都集中在了剑尖。

　　刹时，月华剑发出一声清脆的嗡鸣。剑身一抖，人随剑动，不到眨眼的工夫，那剑尖便已经刺到了凌潇的心脏之处！

　　当！

　　轰！

　　黄剑锋将所有的魂力全都通过剑尖轰向凌潇，只见凌潇身上无数雷电一闪，黄剑锋立时被一股莫名的巨大力量给反弹了回去！

　　“扑通！”哪怕是黄剑锋想在半空之中调整自己的身躯平衡，那股强大的力量还是将的身躯推到了地上，砸出了一个深坑。

　　“怎么会这样？”黄剑锋从深坑之中爬了起来，一袭黄色丝袍之上满是土灰，齐整的头发也变得极度凌乱。

　　可黄剑锋一点儿也不在意，因为他始终在想着，凌潇刚才身上的那股力量到底是怎么回事。

　　“没理由啊，我的月华剑无坚不摧，再加上我七魄青级的魂力，哪怕对方是五魄紫级的人也得受伤，这家伙明明只有最为低等的赤级啊！”

　　黄剑锋觉得自己在做梦，可是，凌潇好端端地站在那儿，让他这个“梦”变得无比清晰。

　　“你输了。”凌潇平静地说道：“从今天起，有我在的地方，你就给我滚远一点。”

　　“你作弊！”黄剑锋突然咆哮起来，用剑指着凌潇，胸膛一起一伏，却是没敢继续往前刺去。

　　因为他知道，哪怕是凌潇真的作弊，自己还是输了。

　　自己可是七魄青级的实力，以这样的级别刺杀凌潇本身就是一件极不公平的事情。

　　凌潇并不说话，只是冷眼看着黄剑锋。

　　盲目自信、狂妄自大的世家子弟，输了之后就是这么一副德行，反正凌潇也不是头一次见识了。

　　“我输了……”黄剑锋手一松，手中的月华剑啪当一声落到了地面之上。

　　“看在纳兰杰的份上，你那只手就当我卖给他一个人情。”凌潇朝着凌诗雨挥了挥手：“我们走吧。”

　　没有再看黄剑锋一眼，凌潇就这么走开了，留下黄剑锋自己一人在那儿发愣。

　　许久，黄剑锋那木然的脸色终于有了些许变化，只见他五指一转，地上的那把月华剑便重新回到了他的手中。

　　“连一个地魂界来的小子都杀不死，我还有什么脸面活着？”黄剑锋眼中泛起一丝决绝的狠厉，举起剑便往自己的脖子之上抹去！

　　啪！

　　一人影蓦地出现在黄剑锋身边，将他的手牢牢地钳住。

　　“你爷爷交待过，不能让你就这么死了。”

　　一个略带着些许无奈的声音在黄剑锋耳边响起，黄剑锋愣愣地看着这个声音的主人，喃喃道：“十叔，我输了……”

　　“啪！”黄炳业十分直接地摔了黄剑锋一个耳光，厉声喝道：“这么没出息，难怪会输给凌潇！连这么一点挫折都经受不起，以后还怎么掌管黄家！”

　　“爷爷……我没脸再见爷爷了……”黄剑锋扑通一声单膝跪在了地上，单手以剑刺入地面支撑，不争气的泪水从眼中涌出。

　　“你爷爷知道你小子没受过打击，所以才故意在你面前提起凌潇，用他来磨炼你的意志。你要是真的就这么死了，岂不是白费了你爷爷一番苦心！”

　　黄炳业那种恨铁不成钢的语气让黄剑锋有了稍许清醒：“十叔，我知错了……”

　　“哼！知错了？你知道错在哪里了？”黄炳业稍稍消了气，问道。

　　黄剑锋用魂力蒸干了眼泪，站直了身躯：“并不是实力高就能够稳胜，这是其一。”

　　黄炳业点了点头：“还有呢？”

　　“永远不要低估对手，哪怕对手看起来只有微不足道的实力。”黄剑锋迅速总结出了第二点。

　　“没有了？”黄炳业脸上虽有赞赏之意，可那语气之中却依然带着那么点失望。

　　黄剑锋瞪大了眼睛，不解道：“还有什么？”

　　黄炳业若有深意地看着黄剑锋，缓缓道：“最后一点，永远不要去招惹凌家的人，哪怕这个人现在只是个小人物。”

　　“十叔，现在凌家只剩下凌枫父子，还值得你们那么害怕吗？”黄剑锋对于这第三点仍旧不肯认同：“凌枫现在受了重伤，凌潇羽翼未丰，他们父子俩能翻出多大的风浪出来？”

　　“剑锋，这是我们黄家的秘密，你给我听好了，并且永远不要泄露出去。”

　　见黄炳业如此郑重，黄剑锋也是极其严肃地点了点头。

　　“凌家，不仅仅有凌枫父子两人，还有那个大魔头凌灭天也回来了。”黄炳业这番话让黄剑锋心头一颤，接下来一句话更是让黄剑锋心凉到了千丈冰谷之底。

　　“凌家所有人，都好好地在魔魂山上好好活着，这就是为什么凌枫会选择躲在魔魂山的理由。因为，在没有我们四大世家帮助之前，慕容华天绝对不敢进攻魔魂山。”

　　天魂界凌家，原本的神魔之塔的一半主人、魔魂之主凌灭天一脉的家族，其疯狂和血腥的手段，只要是天魂界经历过那场大战的人都能记得。

　　差不多的人都以为凌家在那一战之中只留下了凌枫一人，唯独慕容华天和黄家家主知道，凌家的人虽然身死，可他们的魂魄全都由凌枫带回了魔魂山，重塑肉身。

　　就是因为这样，相对于其他三大世家而言，黄家比他们更是坚定自己的中立立场。

　　不过，当黄炳业见到凌潇拥有天道之力之时，他的天平开始暗中倾斜了。

　　神魂之主最可怕的地方并不是他的实力，而是他手中所掌握的天道之力，能够控制所有灵魂的过去、现在及未来，这让天魂界无数势力不敢与神魂之主翻脸。

　　现在凌潇也同样拥有了这种力量，虽然这力量并不太明显，可显然他的潜力远不止那么一点。

　　而对于黄炳业而言最为重要的一点，那就是凌潇愿意帮他找回他妻子的转世！

　　“好了，剑锋，回去吧。你现在需要好好的反思。”黄炳业拍了拍黄剑锋的肩膀，说话的语气也柔和了许多。

　　哪知，黄剑锋摇了摇头：“不了，十叔。我要出去历练，好好见识一下世面。如果我永远处在你们的保护之下，我就不可能真正的成长。替我和爷爷说一声，让他老人家保重。”

　　说罢，黄剑锋转身离去，月色将他的影子拉得很长很长……

　　“小子，你爷爷早就有这打算了，只等着你自己去做而已。”看着黄剑锋离去的身影，黄炳业微微一笑，甚是赞许地点了点头。

　　“那混蛋走了？”一个愤怒的声音从城门方向传来，黄炳业回头一看，赫然是自己的女婿纳兰杰骂骂咧咧地跑了出来，身后还跟着自己的女儿黄雁秋。

　　黄炳业不满地哼哼道：“这时候你们跑出来干什么？”

　　纳兰杰气得咬牙切齿：“凌潇这个王八蛋，一定是嫌我碍手碍脚才将我扔在这儿，我才不干！岳父大人，我知道那混蛋想去哪里，我明天就去追那王八蛋……”

　　“纳兰杰，别激动。”一个声音从纳兰杰身上的水晶传了出来，纳兰杰迅速拿出那颗水晶，里面露出了凌潇那张满是笑意的脸。

　　“你知道的，我的直觉一向比较准确。下一个城将会有一场大战，我不想将你卷入其中。等过了那次大战，我随时欢迎你归队。就这么说定了，嘿嘿！”

　　说罢，凌潇也不让纳兰杰有任何说话的机会，便又单方面切断了和纳兰杰的联系。

　　纳兰杰愣了好半天，这才恨恨地骂了一句：“等你们纳兰公子修炼到天魂大陆最强的实力，看你还敢不敢把我扔下！”

　　黄炳业和黄雁秋父女二人可怜地摇了摇头，看来，他们有生之年是看不到纳兰杰这个愿望实现了。


第751章 癸祭司

　　月色下，凌潇和凌诗雨两人行走于平静的荒野之外。

　　凌潇走得如此匆忙，一方面是因为他不想纳兰杰卷入到他所预感的那一场恶战之中。另一方面，他也是急着想往魔魂山方向走。

　　他体内的天道之力越使用就越有感觉，一种形势即将豁然开朗的感觉压着凌潇很是难受。

　　所以，凌潇迫不及待地想要往前走，好让他早一天看清楚这迷雾。

　　“刚才你是怎么做到？吓死我了。”凌诗雨小嘴一撅，那语气之中甚有不满之意。

　　也难怪，凌潇老是做这么惊险的事情，不吓坏了才怪。

　　凌潇嘿嘿一笑，拿出了那颗雷霆神珠和那个装神珠的盒子：“我试过了，哪怕是屠神也砍不裂这颗石头和装它的盒子。”

　　凌诗雨翻了翻白眼，这家伙也太可恶了，竟然拿屠神去砍这宝物！

　　要是砍坏了，不是白白浪费了一件宝物？

　　幸好，凌潇的运气不错。这颗珠子被凌潇整整砍了三屠神之后，凌潇被那珠子里所发出的雷电给轰了回来。

　　因为凌潇身上带有这颗珠子本源的天劫狂雷之力，那些雷电并未给凌潇造成伤害，反而加快他修炼狂龙天雷袭的速度。

　　有这颗珠子，凌潇觉得，狂龙天雷袭修炼成的日子不远了。

　　“希望在进入黄云城之前，我能够修炼成功，顺利进入橙级。”凌潇心中暗暗想着，继续朝前赶路。

　　姚婉拿着从凌潇那儿得到的那块破阵玉石回到了癸祭司所在的祭司殿，单膝跪在癸祭司面前：“属下姚婉，见过癸祭司大人。”

　　十大祭司的装扮一样，都是一身白色祭司袍。不过，十大祭司所领悟的技能却是各有千秋，脾气也是古怪莫名。

　　甲祭司甲天下掌管神魔之塔的一切刑罚，为人严厉不失公正，虽然刑罚残忍，可受到刑罚之人皆是亲自认罪，毫无冤假错案。

　　甲祭司所掌握的终极技能也比较独特，名为天罚，六魄合技。

　　此技能一出，天地之间如同世界末日，天崩地裂，火爆发，海水涸泽，杀伤力和杀伤范围甚为惊人。

　　乙祭司乙杀是灰袍祭司吴诚的师父，是位性格孤僻的老者。除了吴诚一个徒弟，平生什么亲人都没有。

　　他的独特技能唤作杀域，六魄合技。

　　杀域施展开来，这片区域之内所有修为低于施技之人的链魂师皆为杀气所控，迷失本性，嗜杀成狂，杀到最后无人可杀，便连自己也杀。

　　丙祭司丙龙子的模样看起来不人不龙，人首龙身，须长过半腰。

　　就是因为他这副长相，他最忌讳别人说“龙”字。就像是龙的逆鳞一样，谁要是在他面前说“龙”，那会毫不犹豫地当场将对方格杀。

　　相传他是人与龙交配的半兽之体，他的终极技能便是化作一只人形巨龙，不仅仅肉身堪比龙家的圣火龙，更是可精控五行五灵之力。

　　丁祭司丁远之是慕容华天所收的义子，其掌握的能力便是星空之力和凌潇的天道阴阳之力。

　　当然，没有那三件宝物，他的天道之力最多只能和凌潇橙级之时使用三件宝物布置成大阵的实力相当，如果凌潇上次已经到了黄级，再加上三件天道至宝，丁远之便不再是凌潇对手。

　　戊祭司戊中空所擅长的则是机关机甲之术，他的魂力技能也和他的机关机甲术配合，据传威力惊人。可见识过这项技能的敌人几乎都死了，所以很少人知道这位戊中空祭司的技能到底是什么。

　　戊中空最喜欢钻研稀奇古怪的东西，并不喜欢争权夺势，只有神魂之主需要他出手之时他才会动几下，平日里连人影都不知道在哪儿。

　　己祭司己还山擅长光暗力量，其光暗技能一旦施展开来，日月黯淡，天地无光，和甲祭司的技能搭配在一起，还能合成另一种可怕的技能——光暗末日，威力更是翻倍增长。

　　庚祭司庚桓擅长天道占卜之术，据说他以前是霍家的一名仆人，霍家被灭和他脱离不了干系。

　　此人为人神神叨叨，犹如患有精神疾病一般，行事喜怒无常。在他手下做事的灰袍祭司和黑袍祭司个个更是头痛不已，深怕被这疯子整疯了。

　　辛祭司辛洛婷是白袍祭司之中唯一一名女子，据传长得倾城绝世，可惜她爱上了一个她不该爱的人，以致于孤身一人不知道已经有多少万年了。

　　此女子有个怪癖，最不喜欢看见人家成双入对。她的属下要是正在卿卿我我被她看见，那下场便是灭门。

　　这么一来，那些有家属的灰袍祭司和黑袍祭司都不敢当她的手下，以致于她的手下清一色的男女光棍儿。

　　壬祭司壬浩也是一个研究怪人，他的爱好和天草宗宗主天草老者一样，研究炼药术。

　　据传壬浩是天草宗主天草老者的师弟，两人的炼药术不分伯仲，但是走的路却是不同。

　　天草老者自创一宗，壬浩则是躲到了神魂之主的庇护之下，成了神魂之主的十大祭司之一。

　　最后一位癸祭司癸明悟，则是掌握了神魔之塔所有金甲战士的指挥权。

　　癸明悟本身修为极高，但是他对战争似乎更为狂热，所以慕容华天便让他负责所有的对外作战。

　　凡是神魔之塔大大小小的战役，到处可见癸祭司和他的手下。

　　现阶段癸祭司的任务，自然便是和神魔联盟的纳兰寒雪交锋。

　　凌枫攻打神魔之塔那一战虽然战败，可也不是没有任何收获。十大祭司被凌枫打伤了八个，然后趁慕容华天出手之前迅速逃离。

　　没有受伤的两位祭司便是丁祭司和癸祭司，所以慕容华天只能把接下来的事情交与这两位祭司处理。

　　姚婉便是在这样的情况之下被委以任务，直到今日才回到癸祭司面前交差。

　　本来姚婉没有资格直接面见癸祭司，可当她向一名灰袍祭司复命之时，那名灰袍祭司便告诉她，癸祭司要见她。

　　所以，姚婉只能硬着头皮来到了癸明悟的祭司殿。

　　癸祭司看起来和普通的中年大叔没什么区别，四四方方的国字脸，留着八字短须。可是，长期掌握兵权的他却是拥有一种似乎是发自内心的上位感，让姚婉只可仰望，无法直视。

　　“听说，你这次的任务完成得甚是艰辛啊。”癸祭司平静地说着，完全看不出他此时是何情绪。

　　姚婉心知自己此次惹下的麻烦不小，不禁低下了头，小声地应喏了一声：“是……”

　　“还好，你总算是完成任务了。”癸祭司突然露出了一个颇为玩味的笑容：“虽然这个任务已经过期了。”

　　“姚婉自知失职，甘愿受罚。”姚婉从小接受神魔之塔的教育，哪怕是因此受罚，她也不想就这么被驱逐出神魔之塔。

　　虽然，她心底对神魔之塔的敬意已经减少了许多。

　　癸祭司微笑道：“没事，我不罚你。不过，现在你必须接着去完成第二个任务了，你可准备好了？”

　　由癸祭司直接下达任务，这种荣耀可不是什么人都能有的。

　　姚婉当即站直了身躯，朝着癸祭司恭敬地鞠了一躬：“但凭祭司大人调谴！”

　　“第一，把你抢夺回去的那颗留有你灵魂印记的魂石交出来；第二，你继续回到凌潇身边，将他的一举一动随时回传给本祭司。”

　　癸祭司依旧笑着说道，可他看着姚婉的眼神却变得无比地犀利。单单这眼神，就压迫得姚婉有一种窒息感！

　　可是，姚婉在窒息了一阵之后，还是艰难地挺起胸膛，满头大汗地看着癸祭司：“为什么要交魂石？神魔之塔不是号称众生平等吗？只要肯努力，每个人都能感受到神魂之主的荣耀，生活在神魂之主的光环之下，共享永世太平么？”

　　“哈哈……”癸祭司笑得十分灿烂，也十分夸张：“这种说法你以前信，可是，和凌潇在一起这么久之后，你还信吗？”

　　姚婉紧咬着嘴唇，沉默不语，因为她实在不知道该怎么回答癸祭司。

　　“姚婉，实话告诉你，我们都是可怜的蝼蚁罢了。神魂之主掌握着神魔之塔，操纵着我们的生死，哪有什么众生平等可言？”

　　癸祭司满脸戏谑地说道：“只不过相对于你这只小蚂蚁而言，我是只个头比较大一些的大蚂蚁而已。”

　　姚婉心如死灰，癸祭司这一番话，让她彻底放弃了想去当面“质问”神魂之主关于灵魂印记魂石的打算。

　　“祭司大人，我可以选择不接受这个任务吗？”姚婉目光坚定地看着癸祭司：“灵魂印记魂石，我也不会交给你。”

　　“随便。”癸祭司脸上露出一个莫名的笑容：“甲祭司的刑罚手段，你应该明白的。背叛神魔之塔，无论男女都发配到神魂山极北之地去采矿。像你这般姿色的女子，你想想，你会有何下场？”

　　姚婉浑身打了个冷战，癸祭司接下来一句话让姚婉更是没有了任何一丝反抗的念头：“就算你不怕，你也得替你母亲想想。叛徒的母亲，下场可不会好到哪里去。”


第752章 熊啸

　　天魂大陆广阔无比，城与城之间的距离长得很，凌潇和凌诗雨两人走了两个多月才到达黄云城。

　　黄云城，城如其名，天空之上满是黄色的云朵，让整个城看起来就像是笼罩在一片黄色的光芒之下一般。

　　看着黄云城的黄色天空，凌潇感叹了一句：黄，真他娘的黄。

　　虽然凌潇想要用最快的速度到达魔魂山，不想多事，可麻烦总是接踵而至，由不得他。

　　刚刚走到黄云城的城门口，凌潇碰到了几个让他意想不到的人：罗永、花玲儿和吴诚。

　　就在凌潇准备入城之时，城门口的大阵光芒一闪，这三位城主便抢在了凌潇和凌诗雨两人的前面进了城。

　　凌潇和凌诗雨两人此时又换了一副容貌，更何况此时只有两人，那三个鼻孔朝天的家伙自然不会把凌潇和凌诗雨这两个路人放在眼中。

　　“让开！”花玲儿一声娇喝，对敢挡她道的凌潇和凌诗雨甩了甩袖子。

　　两人丝毫不作防备，被花玲儿甩飞了出去。

　　“扑通”两人几乎是同时摔在了地上，虽然没有受伤，可摔得一身尘土，浑身脏兮兮的。

　　“这个花玲儿，她怎么会变得如此嚣张跋扈？”凌诗雨很是郁闷，她对花玲儿这个美丽的白衣姑娘印象挺好的，怎么就变成了这样呢？

　　不过想想也正常，凌潇杀了她母亲，导致她性情大变，变成这样已经算是好的了。

　　凌潇可懒得去想这女人为什么会变成这样，他只知道，这个可恶的女人让他摔了一个筋斗，弄脏了他的衣服。

　　“哼，迟早扒光了你！”凌潇哼哼地啐了一口，从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土。

　　不过，让凌潇感到有些古怪的是，花玲儿这个女人经过他身边的时候，凌潇觉得自己身上天道之力的轮回之道有些紊乱的迹象，这是他从来都没有过的感觉。

　　“这女人身上有古怪……”凌潇心中暗暗想道：“有机会，一定要去找这小妞儿好好研究研究一下，嘿嘿。”

　　见凌潇满脸淫笑，凌诗雨又在心里严重地鄙视了凌潇一番，这才跟着凌潇一同进城。

　　凌潇和凌诗雨两人在黄云城一家住店中住下，暂且不提，那罗永、花玲儿和吴诚三人却是直接进了黄云城的城主府，见到黄云城的城主，黄天表。

　　“黄城主，我们需要阁下的帮忙。”罗永开门见山地说道：“神魔四大圣的熊啸今晚会途经此城，我们希望黄城主能助我们一臂之力。”

　　黄天表是黄家家主的侄子，他一向秉承的原则和黄家家主一样，两边都不惹。

　　此时见三人如此嚣张地提出要自己帮助，黄天表不禁冷哼一声：“三位，我们黄家好像没有一定要帮你们神魔之塔的义务吧？你们神魔之塔不是那么强吗？怎么会连神魔四大圣之中的一个都对付不了？”

　　“黄城主，给你最后一次机会。”一个冰冷的声音从黄天表的左边传来，黄天表识得此人是黄叶城的城主吴诚，不禁冷哼道：“吴城主，哦不，吴祭司，你是不是搞错了？这儿可是我们黄家的地盘……”

　　黄天表的话还没说完，一把匕首诡异地向他刺来。

　　黄天表大骇，急忙祭出护身铠甲保护自己，那把匕首却是轻易地刺穿了他的铠甲，诡异地刺入了他的心脏！

　　“你……”黄天表瞪大了眼睛，那惊讶的神情充斥在他那张扭曲的脸上。他怎么也没想到，吴诚竟然敢动手杀自己！

　　“城主！”旁边十几个副官以及将士也是一声惊呼，还来不及向城外求助，立刻被罗永和花玲儿两人联手给杀了个干净。

　　“哼，你废话太多了。”吴诚把匕首抽了回来，将那匕首之上的鲜血抹掉，这才收了起来。

　　罗永和花玲儿见吴诚如此利索的出手，同时赞道：“恭喜吴兄修为大成。”

　　“嗯。”吴诚点了点头：“我们开始动手布置吧。”

　　“好。”三人摘下了黄天表的魂链，取出城主兵符，到外面调兵谴将去了。

　　凌潇在住店吃饱喝足之后，带着凌诗雨来到了城外。

　　凌诗雨虽然不知道凌潇为什么要这么做，可他知道凌潇总有他的理由。

　　凌潇的天道之力越来越强了，许多事情总是能凭感觉做出判断。

　　当然，这并不是说凌潇已经天下无敌了。有时候，能做出准确的判断，也未必能够做成自己想要做的事情。

　　实力，才是一切的基础。

　　当月亮刚刚从山上爬起之时，一伙满身杀气的人出现在凌潇的视线之中，朝着城门口方向走来。

　　为首一人的红色络腮胡子比较拉风，哪怕是在月光之下，那红胡子也依旧红得发亮，引人注目。

　　那些家伙正想进城，却发现有一男一女两人挡住了他们的去路。

　　络腮胡子那眼睛一怒瞪：“哪里来的小子，瞎了你的狗眼，敢挡你们熊爷的道儿！快闪开！”

　　凌潇微微笑道：“虽然我不知道阁下是谁，可是我的直觉告诉我，我应该在这儿拦住一个人，不能让他进城。”

　　“直觉！？”络腮胡子一阵冷笑：“如果你知道你们熊爷爷是谁，你就不敢在这儿和你们熊爷爷废话了！你熊爷爷今天心情好，不和你计较。再不让开，当心我打烂你一嘴牙！”

　　络腮胡子不再理会凌潇，直接从凌潇身边绕了过去，直走向城门。

　　“运气真他娘的背，竟然碰上一个疯子。”络腮胡子自言自语着，随手交了进城费用，走进了黄云城中。

　　凌潇转身看着这伙人，细心的他发现，那络腮胡子的跟班之中，有一人走路的姿势有些不太自然，像是不想进城又不敢不进城。

　　凌潇冷冷一笑，当作是散步，跟在了络腮胡子这一行身后，直到看见他们进了和自己同一家住店。

　　凌诗雨一阵愕然，想不到凌潇竟然连对方住在什么地方都察觉到了，提前住了进来。

　　原先凌诗雨还不明白喜欢享受的凌潇为什么会选这么一个偏僻的住店，现在终于明白了。

　　“走吧，有人不听我们的，我们只好回去睡觉了。”凌潇颇为玩味地说着，带着凌诗雨回到了自己的房间之中。

　　凌潇和凌诗雨两人前脚刚刚进店不一会儿的工夫，立刻便有一大群黄云城的士兵冲了过来，将整个住店附近的街道全都围了起来。

　　整条街道之上，屋子顶上，天空之上，密密麻麻地都是黄云城的战士。

　　“熊啸，出来受死！”罗永朝着住店发出一声怒吼。

　　这家住店比较小，根本就没有什么防护阵，罗永的声音很是轻易地就穿透了住店的墙壁，传到了整家住店所有人的耳中。

　　“原来，他就是神魔四大圣之一的熊啸，难怪他们要如此兴师动众。”凌潇嘿嘿一笑。

　　房间之内，三件天道至宝呈三角之势摆放着，闪耀着柔和的黑白色光芒。

　　熊啸刚准备洗个热水澡再去吃饭，突然听到外面有人在喊他的名字，红色的络腮胡子猛抖了几抖：“他娘的，到底是谁出卖了老子！”

　　自己行踪虽然泄露了，熊啸也只是愤怒而已，却是一点儿也害怕。

　　在他印象中，只要那个老变态和他那十只走狗不来，谁也拦不住他。

　　“出去看看。”熊啸一个瞬间移动，立刻出现在了住店的屋顶之上。

　　等熊啸看清楚周围的情形之时，那双大眼睛立刻瞪得滚圆滚圆。

　　到处密密麻麻地推满了士兵，熊啸粗略估计一下，人数将近十万！

　　这些士兵手上全都握着强弓，搭着那闪着紫色光芒箭头的弓箭。那弓箭，正是破魂箭！

　　“熊啸，你逃不掉的！”吴诚的语气很平静，可他那双眼中却是闪着无尽的寒意。

　　“熊啸，你杀害黄云城城主，罪无可恕，快点受死！”罗永也随着喝道。

　　如果说熊啸当吴诚的话是在放屁，那么他被罗永这么一喝，整个人便蒙住了：什么？我杀了这儿的城主？

　　就在熊啸愣住的一刹那，花玲儿很是适宜地高喝一声：“放箭！”

　　“咻咻咻咻……”无数破魂箭如蝗雨一般，四面八方涌向了熊啸。

　　“该死！咆！”熊啸怒喝一声，身躯一变，变成了一只身形比普通人要高大上数倍巨型红熊。

　　熊啸的中枢魄技能，红毛铁甲熊！

　　这只红熊舞动着笨重的手臂，那双手臂却是变幻万千，幻化出无数只手臂，将射向他的箭全都给拍断了开来。

　　第一波攻击刚刚落下，又是第二波弓箭袭来！

　　月光之下，熊啸一人站在住店的屋顶之上，面对着无数箭雨，疯狂地抵抗。那壮观的场面，哪怕是吴诚也不禁为之震撼！

　　“这家伙果然强悍，不知道我们三人联手，会不会是他对手？”罗永眉头锁得紧紧的，眼睛直盯着熊啸，心中不知下一步该怎么做。

　　熊啸自己也是叫苦不迭，纵然他修为不低，而面对着这么多的破魂箭，他无法使用魂力，只能用中枢魄技能来抵挡，迟早会将他折腾得筋疲力尽。

　　“不行，我得想个办法逃这箭雨的封锁！”


第753章 黄云城混战

　　熊啸是想逃走来着，可是到处都是破魂箭，他想逃也没办法逃啊！

　　要是只有上万人对着自己射破魂箭那还好，勉强可以应付得过去。可那是十多万人围着自己射箭，要不是自己的中枢魄技能肉身强悍，自己早就被射死了。

　　瞬移？破魂箭之下，使用任何魂力来施展技能，都只是死路一条！

　　熊啸现在后悔了，都怪自己太过于自大，没看清楚外面的情况之贸然跑了出来。

　　这时，熊啸突然莫名地想起了那个在城门口拦住自己的年轻人，心中更是后悔。

　　显然，那小子一定是知道自己会有此一劫，这才提前预警，却没想到，对方的好心被自己当成了驴肝肺。

　　“反正也逃不了，就先撑一会儿。我就不信，黄云城的破魂箭有那么多！”熊啸仗着自己皮糙肉厚，还能再挡几波箭雨，就先和对方耗上了。

　　只是让熊啸郁闷的是，自己的属下个个都是好手，为什么现在都不来帮忙？

　　在房间内早就布好阵形的凌潇听到了外面的动静，冷冷笑道：“那三个家伙好嚣张，竟然干掉了黄云城的城主，嫁祸给熊啸。看来，神魔之塔的人都是这么嚣张啊！”

　　此时，凌潇想起的便是那个在地魂界被自己打败的祭司岳夏南。

　　岳夏南行事也是如此嚣张霸道，阴狠毒辣，就算是被揭穿了，最多就来一个厚脸皮摆出你能拿我怎么样的姿态出来。

　　现在这三人用的正是岳夏南的行事手段，这不由得不让凌潇这般认为。

　　“黄家能忍下这口气？哼哼，那这黄家也真是乌龟了。”凌潇觉得，这四大世家干脆就不要叫四大世家，直接叫四只大乌龟得了。

　　人家都骑到他们头上撒尿了，他们还能忍得住？

　　凌潇可不认为，这种低级的栽赃嫁祸手段能够骗得过黄家之人。

　　不过凌潇忽略了一点，要是熊啸死在了黄云城的话，他父亲，也就是神魔联盟凌枫的报复，可是从来不管幕后黑手是谁，直接来个整城都灭了！

　　神魔之塔估计就是利用这一点，想要杀死熊啸，然后让凌枫不讲任何缘由地向黄家报复，最后把黄家逼向他们那一边。

　　神魔之塔的算盘打得倒是满响，不过他们最大的失策，就是忽略了凌潇的作用。

　　此时，一名熊啸的随从倒在了凌潇的面前，那双空洞无神的眼睛直直地望着前方，不知道在看着什么东西。

　　刚才，凌潇走到旁边房间的时候，那家伙正好将身边的同伴全都用毒放倒，然后杀了。

　　趁这家伙不备之际，凌潇和凌诗雨两人联手暗算了这家伙，将他掳到了自己房间，并将他的魂魄给吸了。

　　果然，这家伙的记忆之中有好多好东西，包括如何和神魔之塔的人联系等等。

　　正是这家伙出卖了熊啸，可是让凌潇不解的是，这家伙的记忆之中竟然没有关于神魔联盟之中内奸的任何信息。

　　凌潇可不相信，就这么一个家伙能将熊啸弄得如此狼狈。在他背后，一定还有一个藏得更隐蔽的家伙在作祟。

　　“只用魂石传递信息？哼哼，他们还真够小心的。”凌潇无奈地耸了耸肩膀，看来老爹战败，这位大内奸估计也出了不少“力”啊。

　　既然查不到什么结果，凌潇自然只能先将熊啸救下了。

　　凌潇可不相信熊啸会是内奸，凡是内奸，一般都不会像熊啸那般粗枝大叶，这是凌潇的直觉。

　　熊啸到现在也不肯躲进住店之中，想必是顾及到这家住店之中的其他无辜之人，看来这家伙虽然手段毒辣，倒不失是一条磊落的汉子。

　　“既然你不肯下来，那就让我来帮你吧！”凌潇对准了熊啸所在的上方天花板，一刀劈了出去。

　　熊啸正陷入箭雨的苦苦封锁之中，冷不防脚下一塌陷，整个人掉到了脚底下方。

　　咻咻咻咻……

　　“啊……”漫天的箭雨突然射了个空，疯狂地落到了住店上方，强劲的箭直透整间住店，住店连同店中所有人都被射成了刺猬。

　　吴诚、花玲儿和罗永三人一同走上前去一看，住店留下的尸体总共是一百八十三具，可当中就是没有一具是熊啸的尸体！

　　“他逃了！该死！”花玲儿不禁恨恨地啐骂了一句。

　　罗永眉头紧锁，他可不相信在这般封锁之下熊啸还能逃走，他一定躲在了某一处，只是自己没发觉罢了。

　　“让我来！”低喝一声，吴诚眼睛陡地一闭，全身的力量调动了起来，将整间化作了一片杀气的区域！

　　“该死，这家伙竟然也练成了杀域！”一感觉到吴诚所散发出的力量，躲在凌潇阵法之中的熊啸眉心一跳，一股难以控制的杀意陡生！

　　哪怕是天道之力，凌潇现在所能做到的也只能是将熊啸的气息和身形掩盖住而已。

　　而杀域这项技能最大的特点，就是只视对手实力，无视一切防御。

　　此时的吴诚的实力已经和熊啸很接近，在吴诚杀域的影响之下，哪怕是熊啸也得忍不住按捺心中的杀意。

　　“这就是吴诚的绝技么？不过如此罢了！”凌潇被吴诚的杀域偷袭了一番，只是瞬间的失神便又重新寻回了清醒。

　　要比杀气，他凌潇会怕吴诚吗？不会！

　　经历了曜天大陆巨变、轮回镜镜灵的考验，此时的凌潇要么不散发杀气，一散发杀气，那便是排山倒海！

　　凌潇的杀气和吴诚的杀域其实都是杀气的本源力量，只是凌潇并不懂得如何精妙控制杀气，将它变成一种技能而已。

　　而此时吴诚竟用杀气来对付凌潇，那凌潇自然就直接和他拼杀气了。

　　“噗！”吴诚紧闭的眼睛陡然张开，一口热血忍不住便喷了出来。

　　“吴兄！”花玲儿和罗永同时惊呼了一声，吴诚却只是抹掉嘴上的鲜血，嘿嘿狞笑了一声：“原来这儿也有一位利用杀气的高手，可是，你将你们的行踪给暴露了！”

　　吴诚刚准备命令士兵朝着某个方向射箭，陡地虚空之中窜出了一个红色的身影，朝他猛扑而来。

　　“熊啸！”花玲儿、罗永和吴诚三人不敢怠慢，同时迎向熊啸。以三打一，四人缠斗在了一起。

　　一阵令人眼花缭乱的魂力从四人战斗的地方散发而出，整个黄云城的士兵就算是想要出手帮忙，他们也无法分辨清楚这缠在一起的四人到底谁是谁。

　　“凌潇，我们要做些什么？”凌诗雨眨了眨眼睛，问道。

　　凌潇嘿嘿笑道：“我想到了一个送给他们的一个大礼物。”

　　说罢，凌潇拿出了那颗雷霆神珠。

　　这颗珠子硬得要死，而且受到攻击便会自动放出天劫狂雷的余雷，谁碰谁倒霉。

　　凌潇一阵阴笑，那颗雷霆神珠便被他随手甩向了吴诚。

　　凌潇用的手劲并不大，所以这颗珠子的飞行速度并不快。那些战士见有人偷袭，纷纷用箭射向那颗雷霆神珠。

　　这下事情搞大了，那颗珠子被一支接着一支破魂箭轰中，一道接连着一道的天劫狂雷余雷横扫而出。

　　“轰轰轰轰……”

　　就连黄剑锋都被天劫狂雷的余雷轰飞了，这些普通的战士又怎么可能扛得住？

　　“啊！”一大片雷电如骤雨急下，将一大片地面之上的黄云城士兵砸得外焦里嫩，肉“香”四溢。

　　就凌潇这一出手，直接坑死了黄云城战士上万，受伤得更是不计其数。

　　“原来那家伙没死！”花玲儿眼中寒光骤闪：那天劫狂雷，她是再熟悉不过了！

　　见那颗珠子往某一处飞，花玲儿也就顾不上围攻熊啸，朝着那个方向猛冲了过去，伸手去抓那颗放电的珠子。

　　呼！一道无形的刀芒扑面而来，花玲儿急忙一闪。虽然躲过了这一刀，可她的长发还是被这道刀芒给斩去几丝。

　　“诗雨，我们快逃！”凌潇低喝一声，他和凌诗雨两人趁着花玲儿躲闪之际，从他布置的阵法之中冲出，冲到了黄云城那群战士之中。

　　那些家伙非死即伤，根本就拦不住凌潇和凌诗雨两人，转眼便让他们俩逃出了数千米开外。

　　可是，当花玲儿缓过神来之后，又怎么可能让他们逃脱？

　　刚才那一道熟悉的刀芒，更是让花玲儿感到愤怒。

　　屠神，外加天劫狂雷，那个叫做萧北珉的混蛋果然没死！

　　“哪里逃！”花玲儿娇喝一声，一个瞬移便挡在了凌潇和凌诗雨的面前。

　　“谁说我要逃的？”凌潇露出一脸诡笑，那双眼睛和花玲儿直直对视上！

　　花玲儿只觉得自己体内两人的魂魄一阵不稳，整得她身躯险些栽倒。

　　“该死，这家伙怎么古怪的手段这么多？”花玲儿想要强行清醒过来，可凌潇那双眼睛就像是星空之中的漩涡，将她的灵魂卷了其中。

　　刹时间，花玲儿和元家红两人的无数记忆在这具肉身的脑海之中迅速浮现，让“花玲儿”头痛不已，难以自拔！

　　“啊——”花玲儿尖叫一声，双手捂着脑袋，痛苦地猛甩着头：“不要！”


第754章 凌枫出手！

　　“好机会！”见花玲儿陷入了两种记忆相互交杂混乱之中，凌潇当即一屠神甩出，无形的刀芒斩向了花玲儿。

　　这一刀要是劈中了，花玲儿当场就得一分为二，香消玉殒！

　　这时，一名头戴斗笠面纱的家伙飞掠而来，将花玲儿掠走。

　　呼哧！凌潇这一屠神斩在了花玲儿后方那些黄云城战士身上，那道刀芒连穿十几人，扑哧扑哧鲜血四处飞洒了起来。

　　“快走！”凌潇也懒得理会花玲儿到底被谁救走，带上了凌诗雨往前方冲去。

　　那些黄云城的战士非死即伤，凌潇刚才那一刀又威力十足，根本没人敢拦他们。

　　“熊大胡子，我先走了，你自己自求多福吧！”临走之前，凌潇还朝着熊啸大吼一声。

　　熊啸明白凌潇的意思，一边应付着吴诚和罗永，同时高声应道：“多谢阁下出手相救，以后有用得着在下的地方……”

　　熊啸的话还没说完，吴诚当即一匕首诡异地朝着熊啸的心脏之处刺来。

　　这一招便是吴诚刺死黄天表的那一招技能，名为一指剑。

　　配合着锋利的匕首，除非是极好的铠甲和极坚硬的圣兽神兽之躯，否则被刺中之后只有死路一条。

　　吴诚这一招极有迷惑性，速度很快，而且看起来又没什么魂力波动，一般人都会以为这一招伤不了人。

　　可是熊啸久经杀场，只要是有机会，对于对手的一切攻击他都是能躲则躲。除非迫不得已的情况之下，他才会硬接对方的攻击。

　　这一招一指剑虽然诡异，可对于熊啸而言并不是什么太过于麻烦的攻击。但见熊啸举着他那看似笨拙的手臂，迅速地一巴掌拍了下去，将吴诚这一匕首给拍了开来。

　　“死吧！”趁此机会，罗永瞬间催动毕生的魂力于手中的祭司长剑之中，一剑刺向熊啸的后背。

　　感应到背后的杀招，熊啸不敢大意，急忙一个灵活的移动将自己的身躯躲到了吴诚身后。罗永见自己这一剑竟然刺向了吴诚，急忙收回长剑。

　　“哈哈，两个蠢货！”熊啸甚是开心地哇哇大叫了一声，一个瞬移便往南边城门疾逃而去。

　　城内有防护阵，瞬移是移不出城的，只能靠硬闯。

　　见熊啸竟然逃了，吴诚和罗永两人急忙同时施展出各自的绝技：“杀域！”

　　“寒冰混天刺！”

　　吴诚的杀域刚一展开，那些受伤的黄云城战士立刻双目血红，忘记了疼痛，心中只有一个字：杀！

　　熊啸才冲出数千米，两边疯狂的黄云城战士一个个举着长枪朝着熊啸刺来。

　　砰！砰！……

　　熊啸前后左右都有人包围着，哪怕是他一拳就能将一名黄云城战士连人带枪轰成肉渣，可那些家伙受到吴诚杀域的影响，根本就没有“怕死”这个概念，前仆后继地杀向熊啸。

　　而且，哪怕是熊啸自己也多多少少受到了杀域的影响，虽然明知此时不可久留，可还是杀得兴起，杀得眼红心热。

　　“真过瘾啊，哈哈！”熊啸又是一“熊脚”横扫，扫爆了身边几十名黄云城战士的脑袋。

　　这时，漫天的白色冰剑朝着熊啸呼呼飞来，将熊啸笼罩在其中，无处可闪！

　　叮叮……当当……

　　这些冰剑砸落在熊啸身周数千米之内的地面之上，一层雪白沿着地面扩展开来。眨眼之间，这片区域之内，一片冰天雪地！

　　被这片寒冰所覆盖的黄云城战士，一个个变成了冰雕，或是站着，或是倒着，呈刺枪之势，摔落之势，不一而足。

　　要是这些战士不是出现在这种情形之下，而是放在某一个展览厅之中，看到这些冰雕之人一定会以为他们都是些艺术品。

　　可是，这儿活着的人可这么认为。

　　啪嚓！啪嚓！……

　　就在下一刻，这些冰雕全部碎裂了开来，化作一块块血红色的冰渣。

　　罗永这一招寒冰混天刺不分敌我，竟然一口气就干掉了上万名黄云城的战士！

　　幸好这些黄云城的士兵不是他罗永的手下，要不然，这么一口气误杀了这么多，他还不心疼死。

　　当成，施展完这一招之后，罗永也是脸色苍白，汗珠滚滚，老半天缓不过气来。现在的罗永可是虚弱得很，哪一个同级之人要是趁现在给他来那么一下，保证让他毫无还手之力。

　　“那家伙死了没？”罗永看着满地碎成了冰块的尸体，也分不清楚这其中到底有没有熊啸的尸体混在其中。

　　他这么问，原本以为吴诚会回答。可是，罗永看着自己身边空荡荡的，心下不禁大骇。

　　不知道什么时候，吴诚竟然已经不见了踪影！

　　“该死，那家伙竟然逃了？这个王八蛋！”罗永恨恨地骂了一句，正准备自己也离开，陡地，他的身躯定在了半空，动不了了。

　　一股凉彻整条脊椎骨的寒意骤然生起，让罗永生不出半丝逃走的念头！

　　“他到底是谁？”凝望着前方一名白衣男子，罗永满脸惊骇，连话都说不出来。

　　此人威迫如此之强，自己也只有在某一次见到神魂之主的时候才会有这种感觉。

　　虽然罗永很不愿意承认，可能够和神魂之主散发出同样威势之人，整个天魂大陆又会有几人？

　　“凌……枫！”罗永终于艰难地吐出这两个字，那名白衣男子目光森冷地点了点头：“既然你知道了，现在就可以去死了。”

　　罗永想逃，可是怎么他怎么调动魂力，这些魂力就像是泥浆似的和在一起，怎么也动不了。

　　他只能眼睁睁地看着那白衣男子轻飘飘地朝着自己飞了过来，用他那无可抗拒的一指戳在了自己的眉心之上。

　　“嗡！”随着眼前一片血红之色散开之后，罗永的意识戛然而止。

　　看着罗永被这白衣男子一指爆头，黄云城的那些战士终于从杀域之中清醒过来，失声尖叫：“他是凌枫？！快逃……”

　　“逃”字刚刚出口，四周所有黄云城战士的身躯全都像被切开好几块的豆腐似的，身躯伤口齐整地四分五裂，碎尸散落了一地。

　　甚至都没见凌枫出手，这些黄云城的战士便已经一命呜呼了！

　　“既然想要偷袭我的人，就要做好被杀死的准备。”凌枫留下这么一句话，身影如同一阵风似的消失不见。

　　凌枫一消失，吴诚这才从虚空之中出现，全身不知什么时候已经湿透。

　　杀域？好可笑！在这个人面前，自己什么杀域都没用。

　　杀域的唯一好处便是让吴诚提前知道了强者的到来，及时都躲了起来。

　　要不然，现在自己也就和罗永一样的下场了。

　　他哪里知道，凌枫根本就是要故意留下他这么一个活口，好让他回去报个信儿。否则，纵然吴诚实力了得，在凌枫面前，他又怎么可能躲得过？

　　在吴诚出现的同一时间，另外两人也出现在远处的某个高高的阁楼之上。

　　这两人，正是先前消失的花玲儿和斗篷面纱人。

　　花玲儿脸色苍白，嘴唇抖得厉害，就像是一只刚刚经历了暴风雨的小鸟儿。

　　“你现在应该明白，这人你是惹不起的。”斗篷面纱人的声音有些低沉沙哑，不过在花玲儿听来，却是挺顺耳的。

　　不过，花玲儿可不接受对方的好意：“关你什么事？还有，我要杀的是那个叫做萧北珉的小子，跟这个疯子有什么关系？”

　　“你这是在自欺欺人吗？”斗篷面纱人道：“那小子不是萧北珉，他叫凌潇，是凌枫的儿子。要不然，你以为熊啸就值得凌枫这么出手吗？你别忘了，正是因为你袭击了凌潇，这才导致白花城被毁……”

　　“要你管！”花玲儿很是愤怒地叫嚣着，泪水却是止不住地往下流：“娘亲没了，白花城没了，除了报仇，我活着还有什么意思？”

　　“孩子，你还有你的爹爹啊……”斗篷面纱人摘下自己的斗篷面纱，露出一张满是沧桑的脸。

　　明明是满头黑发，却拥有着一张年近古稀的面貌！

　　花玲儿怔住了。

　　这张脸她深深地印在了她的脑海之中，可是她怎么也没想到，当初那英俊帅气的爹竟会变成如今这副模样！

　　“爹……”花玲儿低声呢喃着，愣在了原处，老半天说不出一句话出来。

　　面纱人长长地叹了一口气，抚摸着花玲儿的脑袋：“孩子，别傻了。对于那些大人物而言，我们都只不过小虫子而已。不要再想着报仇的事情，否则，你只会万劫不复……”

　　“哈哈……”花玲儿的声音突然大变，变成了另一个甚是沙哑的女子声音：“花鸿风，这些年你一直躲着。如今为了你女儿，你终于肯现身了吗？”

　　花鸿风似乎早就料到了，轻叹一声：“家红，离开我女儿的身躯，我重新给你塑造一具肉身。”

　　“可以。”元家红甚是轻松地答应了：“只不过，你必须娶我！”

　　花鸿风满脸苦笑：“你这又是何必呢？你害我变成了现在这副模样，难道还不够吗？我说过了，我一生只爱月寒一人，哪怕是她已经死了……”

　　“哈哈……”元家红将花玲儿那张美丽娇俏的脸弄得极其狰狞，哪怕是花玲儿的花容月貌也变得丑陋不堪：“如果你不答应，我就继续占着你女儿的身躯，说不定哪一天，你中了什么春药之类的……哈哈……”

　　花鸿风的脸色终于变了，思索了片刻，他这才咬了咬牙，道：“好吧，我以灵魂之名发誓，只要你离开我女儿的身躯，我马上娶你！”

　　黄云城内这一幕父女相见的好戏刚刚结束，黄云城外另一幕父子相见的好戏则刚刚开始……


第755章 父子相见

　　黄云城的南边城门之外，凌枫随手将熊啸给扔到了地面之上。熊啸那笨蛋的身躯摔在了地面上，直接摔了个狗啃泥。

　　可这个脾气暴躁的大个子却没一点儿生气的意思，而是爬了起来，满脸恭敬地朝着凌枫鞠了一躬：“见过盟主。”

　　“哼。”凌枫冷哼一声，道：“为什么有人劝你不要进城，你偏偏要进城？你真的以为，你的命很大么？”

　　被凌枫如此喝问，熊啸不敢有一点儿不服：“属下下次再也不敢了。”

　　“嗯。”见熊啸认错态度较好，凌枫也就不再板着一副森冷的脸：“知错就好，不过，为了将功补过，你就给我留在少盟主身边，听从少盟主的调谴吧。”

　　“少盟主！？”熊啸瞪大了眼睛，惊愕道：“少盟主在哪儿？”

　　虽然熊啸听说了上次白桥城之事，也知道了凌潇的存在，可他并没见过凌潇。和凌潇第一次听到神魔四小圣一样，哪怕是熊啸听说了再多关于凌潇的事迹，他也不会觉得，少盟主会是个什么了不起的人。

　　凌枫轻哼了一声，朝着旁边空荡荡的某一处空间说道：“潇儿，既然没走，又何必躲着？”

　　从虚空之中走出，一男一女出现在了熊啸面前。

　　熊啸的大熊眼差点儿没给自己瞪出来，他怎么也想不到，所谓的少盟主凌潇竟然就是先前帮了自己一个大忙的小子。

　　再次见到记忆中那个挥之不去的高大身影，凌潇的心情可想而知。

　　可是，那激动的心情并没有维持太久，凌潇的心情又变得极其沉重。

　　虽然他一直想要问他爹凌枫许多事情，可是一旦他爹站在他面前，他反而不知道如何开口了。

　　凌枫上下打量了凌潇几眼，摇了摇头：“潇儿，男儿生于世间，应该以本面目见人，这般藏头露尾，简直堕了我们凌家的声名！”

　　被父亲这番教训，凌潇心底的一股恶气忽然就被激了起来：“你有本事，当然可以纵横三界，想杀谁就杀谁，可是我没有！我只不过是北珉城的一个小混混而已，我不这么做，我就没办法活着站到你面前，让你教训！”

　　“哈哈……”被儿子这番顶撞，凌枫居然没有生气，反而大笑：“好，好小子！率性而为，这才是我们凌家才有的风范！行了，从今天起，你就以你的真实面目在天魂大陆上行走吧，谁敢惹你，你老爹就灭了谁！”

　　凌潇在心底翻了翻白眼：你这么说，除非是慕容华天那个老东西，不然还有谁敢惹我啊？

　　当然，凌潇现在并不在意这个，他在意的是许多事情的真相。正当他想问关于萧北珉、他的死而复生以及他母亲的事情之时，凌枫忽然伸出手掌，做了一个“不必问”的姿势：“你想要知道的一切，等你的修为达到我这境界了，我再告诉你，现在就算告诉你了也于事无补。”

　　凌潇还想说些什么，又被凌枫率先打断了：“还有，你别老想着萧北珉为什么会变成这样，我可以直接告诉你，是我故意坑了他，为的就是成全你现在的成就。如果你想要替他报仇，也等你有在我面前叫板的实力再说。”

　　说罢，凌枫再也不给凌潇说话的机会，转身便消失在凌潇的面前：“如果你还在这儿磨磨蹭蹭的话，你那好友李元冲和未婚妻邹薇就完蛋了。”

　　“什么？”凌潇像是被什么东西直接敲在了脑袋上一样，脑袋嗡的一声：“怎么回事？”

　　“你自己往黄沙城的黄沙沙漠去看看吧，再过十天半个月的，那个李元冲估计就会死，你的未婚妻邹薇就得成了那片沙漠强盗头儿的女人了。”

　　说完这么一句，凌枫的声音和他的人一样，彻底在凌潇面前消失。

　　“该死！”一听说有人要杀自己的朋友，那还了得？

　　更可气的是，那家伙竟然敢抢他的女人？他不是找死么？

　　“熊啸，有什么最快方法可以到达那片沙漠？”凌潇当即拿出地图，看到了黄沙沙漠的所在。

　　这片沙漠位于黄云城和黄沙城之间，如果按照凌潇现在的速度，等他赶到那儿，那真的是黄花菜都凉了。

　　先前听到凌枫提起凌潇的时候，对凌潇并没有什么好感，可现在和先前不同了。

　　首先凌潇救了熊啸，这让恩怨分明的熊啸一直想着要报答凌潇。

　　其次，凌潇在凌枫面前所表现出来的气度，让熊啸折服：敢和盟主这么说话，这小子果然好样的！

　　当然，熊啸忘了很关键的一点，凌潇是凌枫的儿子，儿子再怎么顶撞老子，老子都不会真的去计较的。

　　“少盟主，如果想要最快的速度到达那儿，我这儿倒是有件宝物。”既然被凌枫安排到凌潇手下，熊啸自然不敢藏私。

　　听凌潇说要赶路，熊啸便将自己的珍藏宝物拿了出来。

　　“飞毯？！”凌潇看着一面漂浮在自己面前的红色飞毯，不禁想起了曜天大陆的沈明芳。

　　凌潇苦笑了一番，拉着凌诗雨跳上了这面红色飞毯，指了指黄沙沙漠的方向：“走吧，接俺朋友去！”

　　哪怕是现在，凌潇还是不愿意承认自己和邹薇的关系。

　　从外表上看，邹薇虽然和海魔的女人是两个不一样的女人，可她们却是同一个灵魂。

　　这种霸占肉身的感觉，让凌潇很是不爽。当然，他的不爽也只能烂在肚子里。

　　要是被邹薇知道了，估计这个疯婆娘又会发起癫来。

　　文静的外表，疯狂的内心，这就是凌潇对邹薇最好的解释。

　　凌潇、凌诗雨和熊啸三人乘着飞毯离去，黄云城外，凌枫的身影再次浮现。

　　“潇儿，快点变强吧，很快，你就会见到你的娘亲了。”凌枫望着凌潇远去的方向，想起了凌潇的母亲，他的妻子，满脸都是柔情。

　　可是，下一刻，他的脸又变得极度扭曲：“静儿……不要怪我！！！”

　　李元冲这段日子过得可真是够憋屈的，自从进入天魂界以来，他的麻烦就不断。

　　以他在地魂界的积累，一升到天魂界，他便已经突破了七魄赤级，到了七魄橙级的实力。

　　而且，他那圣火龙爪之中隐藏着的天魂界战斗技能更是随着他的实力提升而一一呈现了出来。

　　有这龙家圣火龙的战斗技能，再加上他自身的实力，在天魂界也可以称得上是一个中等实力的高手了。

　　可是，那个“疯女人”，也就是邹薇，时不时地给李元冲惹来了许多麻烦，让他头疼不已。

　　他们先是落到了南大陆的黄岩城，在那座城内，她逢人就问有没有见过凌潇。

　　如果有人问她凌潇是谁，她就会大大咧咧地和人家说，魔魂之主的孙子。

　　当然，大部分人都是拿着看疯子的神情看邹薇。可是落到别有用心之人的眼中，邹薇和李元冲两人就被列入到神魔联盟的阵线之中去了。

　　随后，李元冲和邹薇两人前后遭受到了大大小小十几批神魔之塔黑袍祭司的追杀，整得李元冲伤痕累累，邹薇倒是什么事情也没有。

　　听说凌枫被困在魔魂山，李元冲心想凌潇一定会去找凌枫，便一边跑路，一边往魔魂山方向前来。

　　哪知，李元冲和邹薇两人已经被列入了到了南大陆神魔之塔的必杀名单之中。每到一处，只要一发现他们的身影，便是大批乌鸦似的黑袍祭司蜂拥而来。

　　要不是邹薇带了不少邹家的战车和变形机甲，面对那群黑袍祭司还真得就无路可逃了。

　　这也是邹薇在天魂界的一个重要发现，只要用上天魂界的晶石能量，自己邹家的那些战车和变形机甲依然能用，而且威力还提升了不少。

　　纵然材料没有天魂界的材料结实，这些战车和变形机甲依旧能发挥出不可小觑的战斗力。

　　就这样，两人一路狂逃，直到用尽了所有的晶石，落到了黄沙沙漠之上。

　　黄沙沙漠是黄云城和黄沙城的必经之路，虽然荒凉，可还是有不少商旅之人经过。

　　那些普通人的商旅和规模小的商行用不起各大城之间的传送阵，他们只好选择走陆路来往返送货，这样便滋生了黄沙沙漠的强盗团伙。

　　以前的强盗团伙都是一群散兵游勇，不成气候。不巧的是，前些日子来了一个神秘首领，一统这些强盗团伙，将他们变成了一个有组织、有纪律、有战斗力的强盗集团。

　　李元冲和邹薇两人因为变形机甲突然失去了动力，从天而降，刚好将这群团伙的某一只刚刚打劫回来的队伍给砸得七荦八素，死了十几个人，这让他们怎么能不恼火？

　　更让他们对李元冲两人穷追不舍的原因便是，漂亮的邹薇引起了那伙强盗头儿的垂涎。

　　那个浑身长满黑毛、像大猩猩一样的家伙邹薇一看就觉得恶心，别提她心里记挂着凌潇，就算是全世界的男人都死光了，她也不会去找这个大猩猩。

　　当然，“大猩猩”果然就是大猩猩的作风，邹薇不肯？那他就抢喽！


第756章 黄沙沙漠

　　如果李元冲有十成的力量，现在也不至于被“大猩猩”追得无处可躲；如果邹薇的机甲还有晶石动力，现在她和李元冲早就飞离了这片沙漠；如果……

　　可是，没那么多如果。

　　所以李元冲只能拖着“积劳成疾”的身躯，带着邹薇这本身实力不怎么样、只能靠机甲在天魂界混的“麻烦女人”一路狂逃。

　　那只“大猩猩”则是亲自带队，足足带着上千个小弟，骑着沙行骆驼，朝李元冲和邹薇追赶而来。

　　见对方越追越近，李元冲心知再带着邹薇逃的话，两人都逃不了。

　　“你走吧，我替你拦着他们。”李元冲站住了脚步，将邹薇往前一推，邹薇当即被推出了几十米远。

　　邹薇又跑了回来，急道：“我要是走了，凌潇那家伙一定会怪我没有留下和你战斗……”

　　“你这个疯女人，除了惹来一路麻烦，还能做什么？”李元冲本来就是一张木头脸，现在放下脸来，说话的语气更是寒冷：“有多远你给我滚多远，别来碍手碍脚！”

　　“你……你这个混蛋！”被李元冲这番怒斥，邹薇气得直跺脚，气鼓鼓地转身朝前方跑去。

　　“该死的李元冲，混蛋李元冲，竟敢这么说我！”邹薇一边跑一边骂，直到她忽然意识到自己是不是太蠢了一点，这才回头望去。

　　远处，李元冲已经变成了一个白色的小点，许许多多个黄色的小点围住了这个小点，将这点白色给吞没。

　　狂风一刮，黄沙拍打着邹薇的脸，弄得邹薇眼泪直往下掉：“笨木头，对我那么好干什么？你又不是我喜欢的人，呜呜……”

　　一想起那个可恶的凌潇，邹薇便气得咬牙切齿：“你这家伙倒好，带着凌诗雨那丫头四处风流快活，把本姑娘扔在这处风吹日晒。要是李元冲那木头有个三长两短，我就和你这没良心的家伙拼了！”

　　心里这么想着，邹薇再次朝着李元冲的方向望去。见那儿并没有什么人追过来，邹薇紧咬着嘴唇，一脸坚毅：“李元冲，我先走了。希望你真的能和你所说的那样，没有我在旁边拖累你，你就能放开手脚。”

　　最后看了一眼李元冲所在的那个方向，邹薇毅然转身，朝前方疾跑而去。

　　漫眼黄沙的沙漠之中，李元冲一人一枪，面对着上千强盗的围攻，气势丝毫不减。

　　李元冲将长枪舞动地滴水不漏，无论对手从哪一个方向攻来，他总是仗着长枪护住身躯，将对手的攻击给反弹了回去。

　　同时，李元冲悄悄地将圣火的力量蕴藏于魂力所幻化出的枪影之中，凡是被他枪尖所触碰到的兵器，全都在下一刻融化成铁水。

　　更是有几个不走运的家伙直接被李元冲的长枪砸中，当场身躯就燃烧了起来，不到片刻工夫，就被烧成了一团灰烬。

　　“大猩猩”眼睛微微一眯，脸上的黑毛更是因为他的杀意而竖起。

　　“闪开，让我来！”“大猩猩”大喝一声，他的手下立刻退出了数百米开外，围成一圆形，不让李元冲逃脱。

　　李元冲并没有达到青级的实力，他们不怕李元冲会施展瞬移逃走。

　　李元冲现在只剩下两成不到的力量，身上被那些黑袍祭司所创下的旧伤还在隐隐作痛，大有爆发之势。

　　哪怕是这样，李元冲依旧笔直地站着，持枪面对着身躯比他高出一头，宽出一半的“大猩猩”。

　　“你很强，要是你没受伤，或许我也不是你的对手。”“大猩猩”一边说着，一边拿出了一棍黑乎乎的铁棍：“可惜，你受伤了。”

　　“你尽管过来试试。”李元冲一脸从容，根本就没有一丝惧色，看得“大猩猩”也不禁暗暗赞叹：此人还真是一条汉子。

　　可是，“大猩猩”非杀了李元冲不可。要不然，他这老大的威信从何而来？

　　“接招吧！”“大猩猩”身躯高高跃起，举棍过头顶，大喝一声：“嗨！”

　　“大猩猩”手中的铁棍往下一挥，数百条铁棍影整齐地落下，气势冲天！

　　李元冲眼睛眯成一条缝，面对着漫天棍影，他当即左手朝天一挥，划出一道弧形。

　　“呼！”一道圣火形成的火弧面挡在了李元冲的身前，那些朝他直接砸来的棍影瞬间被这些圣火给消融了。

　　余下的那些棍影落到了沙漠的地面之上，轰轰炸开，激起无数黄沙，将李元冲的身影给淹没在了其中。

　　所有的强盗都以为李元冲接下他们头儿这一招便已经是强弩之末，剩下的只有引颈待宰的份儿。却是没想到，黄沙之中，那道白色的身影疾速冲了出来，挺枪刺向他们的头儿！

　　“好！”“大猩猩”眼睛一亮，举棍迎向了李元冲。

　　当！“大猩猩”的棍尾和李元冲的枪尖碰撞到一块，一道强劲的力量震得两人的手臂同时一麻。

　　两人都没有就此停下，而是迅速改变招式，继续朝对方杀去。

　　“好家伙，这种时候还这么拼，那我就成全你！”

　　“大猩猩”感觉到此时的李元冲已经油尽灯枯了，只要再和他硬拼上一计，就能让这家伙直接玩完。

　　所以，“大猩猩”毫不迟疑地选择了最为简单的横扫，逼李元冲再和自己拼力量。

　　这样一来，自己既能扫开李元冲的长枪，又能攻击对方，一举两得。

　　哪知，李元冲手势一变，原本砸向自己头顶的长枪忽然变成了改变了方向，朝着自己的咽喉直刺而来。

　　这个疯狂的家伙，竟然想要选择同归于尽！

　　“我是那么好对付的吗？”“大猩猩”并不慌张，面对着李元冲的枪尖，头往下一压，直接利用自己的咽喉部位将李元冲的枪尖给夹住了。

　　同时，“大猩猩”再次抡起铁棍，狂砸向李元冲的脑袋。

　　武器被自己制住，距离又如此之近，“大猩猩”觉得，这一下肯定会砸得对手脑袋开花了。

　　可惜他忘了，一个人不会只有一种兵器。

　　在“大猩猩”一棍抡向李元冲之时，李元冲立刻松开握枪的双手，从储物空间之中取出一把剑，横着斩向“大猩猩”的脖子。

　　这一招李元冲还是选择了同归于尽的招式，逼得“大猩猩”只能放弃攻击，迅速退后几十步，连带着将李元冲的长枪也给弄丢了。

　　李元冲似乎早就料到“大猩猩”会做出这种选择，在“大猩猩”丢开自己长枪之时，李元冲一脚踢到枪杆尾部。

　　嗖！长枪高速旋转着，枪尖变成了一个橙色的钻头，直飞向“大猩猩”。

　　这一招，乃是李家枪技之中的神龙钻。

　　“可恶啊！”“大猩猩”完全没想到，在这种情况之下，李元冲竟然能够利用这种凶狠的打法和他那独特的技能逼得自己如此狼狈。

　　一怒之下，“大猩猩”也使出了自己的绝招，高吼一声：“开山分海！”

　　只见“大猩猩”手中的铁棍轰隆一声砸在了沙漠的地面之上，沿着这条铁棍直行的方向，地面被一分为二，黄沙砰砰爆开，裂开了一道十来米宽的沟壑。

　　望着这冲天的尘土，那些强盗不禁在心中替李元冲默哀了一下下。

　　那个可怜的家伙，大概已经被老大炸成了沙子了吧？

　　黄沙尘土渐渐散去，那条沟壑也没过多久便被覆盖了起来。李元冲的那杆长枪安静地斜扎在黄沙之上，显得有些孤寂。

　　黄风呼呼吹着，吹得众强盗好像产生了一种寒冷的错觉。

　　这是怎么回事，明明这太阳还是挂得老高老高的呀！

　　“大猩猩”眼睛一眯，他脸上那黑黑的长毛也随之缩在了一块儿。他的直觉告诉他，那个家伙没有死，只不过不知道躲在哪儿。

　　所以，“大猩猩”依然手中紧紧握着铁棍，不敢有一丝放松。

　　黄风依旧呼啸着，发出呜呜的怪叫声，就像是那些怨魂的鬼哭狼嚎之声。

　　“刷！”“大猩猩”身后，一道人影破土而出，手中一道金光从后方横斩向了“大猩猩”的脖颈！

　　“大猩猩”后背一凉，再也顾不上什么形象，就地朝前一个猛趴，往前一滚，躲开了这威势惊人的攻击。

　　“好险！”“大猩猩”立刻站稳了身躯，这才看到对手此时的模样。

　　李元冲一身白色的长衫已经被黄沙染黄，那头青丝也变得有如秋叶一般枯黄，那模样只能用灰头土脸来形容。

　　可是，此时这些强盗却无一人认为李元冲这副模样很狼狈。因为，他的身躯依旧笔直，眼睛还是那般明亮。

　　一把金黄闪闪的长剑握在李元冲手中，在沙漠阳光和黄沙的烘衬之下，更显光华。

　　“大猩猩”强行镇定住自己的心神，恨恨地从储物空间之中拿出一张紫色的符纸：“好吧，我承认，你也资格让我用压箱的技能来对付你。死在我这张符纸之上，你也算是不冤了。”

　　说罢，“大猩猩”的手臂用力一甩，那张紫色的符纸霎时飞了起来，在半空之中变成了一只紫色的巨豹。

　　嗷吼！那只全身棕黑色斑点和巨豹双眼闪着凌厉的棕色光芒，张着血盆大嘴，朝着李元冲猛冲而来！


第757章 黄沙城

　　这张符纸，赫然是天魂大陆三魄紫级魔兽棕星豹的召唤符！

　　棕星豹，擅长天冲、灵慧和力魄三魄，它刚一猛扑过来，李元冲立刻觉得自己一阵头晕目眩，站立不稳。

　　哪怕是他想要躲，四周已经被牢牢锁定的空间让他挪不开半步。

　　眼见着这只豹子即将冲到自己面前，李元冲避无可避，只能硬扛。他的左手也受到了这只豹子天冲魄的空间封锁抬不起来，所以只能抬起还能动的左手朝前方一顶——

　　嗷吼！

　　棕星豹再次发出一声怒吼，他那血盆大嘴，竟然被李元冲左手所变身的圣火龙爪给按住了！

　　“竟然是圣火龙爪！难怪这小子先前的攻击带着那种古怪的火焰，原来是圣火！”“大猩猩”挺有见识，一眼便看出了李元冲左手的来历，眼中不由得泛着贪婪的眼神。

　　把这家伙杀了，这只圣火龙爪少说也能替他换来不少好处。

　　“大猩猩”丝毫不担心李元冲会逃出他的手掌心，虽然李元冲暂时扛住了那只棕星豹的攻击，可“大猩猩”能够看得出来，李元冲真的是没有力气了。

　　“想杀我？那你了得付出点代价！”李元冲也知道自己情况不妙，心下一狠，当即催动全身的圣火之力。呼一声，圣火从他的左手手掌喷涌而出，将那只棕星豹烧了个一干二净，连符纸灰都没留下。

　　“啊！”“大猩猩”当场愣在了原处，看来，他还是低估了李元冲“垂死挣扎”之时所爆发出的力量。

　　即便是心疼，当“大猩猩”看见李元冲用剑刺在地上支撑那沉重的身躯之时，“大猩猩”还是觉得值了。

　　这只圣火龙爪，别说是一张这样的召唤符，哪怕是一百张召唤符都换不来的啊！

　　只是这小子现在实力弱了一些，要不然，自己哪里又会是这小子的对手？

　　“大猩猩”走到李元冲身前，桀桀怪笑了两声：“小子，怪只怪你运气不好，碰上你们大王我。现在，你可以去死了！”

　　说罢，“大猩猩”挥起黑铁棍，照着李元冲的脑袋就这么砸了过去。

　　李元冲也不闪躲，忽然就抬起头来看着“大猩猩”，脸上露出一丝古怪的笑意。

　　“大猩猩”觉察到了李元冲那莫名的笑容，心下一颤，下手的速度便慢了一些。

　　也幸好“大猩猩”出手的速度迟了一刻，这才让他有足够的精神力感觉到一股凛烈的杀意从自己后方传来。

　　“不好！”“大猩猩”急忙又就地往旁边打了个滚，那一身黑色的长毛沾满了黄沙，让他从一只星猩猩变成了一只黄猩猩。

　　“元冲，你还好吧。”飞毯之上，凌潇望着李元冲，微微笑道。

　　李元冲难得地露出一个笑意：“还好，被你那个白痴女人害惨了，要不然，我现在才不至于落得如此狼狈。”

　　站在凌潇身边的邹薇满脸泪雨梨花，刚才见到凌潇的时候她就已经哭得够呛了，现在又被李元冲这么一说，眼泪更是哗啦啦地往下掉。

　　“没事了没事了，别哭啦！”凌诗雨一边安慰着邹薇，一边帮邹薇擦眼泪。

　　凌潇可没管邹薇哭成什么样子，他朝着李元冲挥了挥手：“既然没事，那就上来吧……”

　　“你们当本大王不存在吗？”“大猩猩”看这两人对他视若无睹，就这么在他面前拉起了家常，不禁感到在自己手下面子大失，气哼哼地叫嚣道。

　　一听到“大猩猩”在旁边恬臊，凌潇面色一冷，直着“大猩猩”朝邹薇问道：“是不是这家伙要抢你当女人？”

　　邹薇甚是委屈地点了点头：“就是这只难看的长毛怪。”

　　“哇呀呀……”被邹薇这么一说，“大猩猩”气得大叫：“你们大王可是最有男人味的，你们这些女人到底懂不懂得？”

　　毛多就叫有男人味？那男人什么事情都不用做，直接去长毛得了。

　　凌潇猛翻了几个白眼，然后从飞毯上跳了下来，亲自李元冲：“你上去休息，我来替你出气。”

　　“大猩猩”本来被李元冲整得很郁闷了，现在又跑出一个连橙级实力都不到的小子说要教训自己，他那个气啊。

　　难道，自己就那么像人见人欺的弱者吗？

　　“也罢，小子，等我先杀了你，再抢你的女人！现在可不是一个，还有两个了！”“大猩猩”哇哇大叫，举起铁棍朝凌潇冲了过来。

　　“白痴。”凌潇鄙夷地骂了一句，随手举起屠神往前一挥。

　　“你才是白痴！”“大猩猩”见凌潇竟然连魂力都没使用就一刀朝自己挥来，这简直就是对自己赤裸裸的鄙视啊！

　　哪怕是凌潇的屠神已经挥出，“大猩猩”依旧英勇无畏地朝前冲，还边冲边喊：“死吧！”

　　噗哧！

　　屠神的无形刀芒十分干脆地将“大猩猩”从中间一分为二竖直了切了开来，两半尸体一左一右倒下，血花和内脏洒了满地都是。

　　可怜的“大猩猩”原本不会那么不经打，他的实力远远在凌潇之上，可他就是死在了错误地低估了凌潇，以及凌潇手中的屠神。

　　“啊，老大竟然被那小子一刀砍死了？”那些强盗先是愣了片刻，随后便尖叫着四处逃窜。

　　凌潇轻哼了一声，立刻高声喊道：“熊啸，杀了他们。”

　　“嘎嘎，杀人什么的，我熊大爷最喜欢了。”红色的络腮胡子熊啸从飞毯上跳了下来，猛地朝黄沙地面上一砸。

　　轰隆！一层气浪以一种肉眼可见的速度从熊啸的拳中扩散开来，朝四周散开。

　　那一大批强盗还没来得及跑多远便被这气浪追上，轰隆一声，被气浪砸成了血红色的粉末。

　　“好强！”因为先前没见过熊啸出手，李元冲和邹薇两人同时惊叹了一声。

　　想不到，就那么两三年时间，凌潇竟然在天魂界拥有了这么一位实力卓绝的手下。看来，还是那小子混得好啊！

　　凌潇很是不客气地将这些家伙的魂魄收进了屠神之中，搜刮了他们的魂链和搜索了他们的记忆之后，凌潇微微一笑：“这些家伙倒是收藏颇丰，元冲，邹薇，听说你们没晶石可用了，这两条储物索之中的东西就送给你们吧。”

　　凌潇跳回了飞毯，各自给了李元冲和邹薇一条储物索。

　　看到又有了晶石，邹薇的第一件事情便是用晶石将自己的变形机甲给装满晶石能源，这才长长地松了一口气。

　　没晶石的日子，还真是难熬啊。

　　凌潇替李元冲诊断了一下伤势，眉头一皱：“元冲，你伤得太重了。现在，我得带你找个疗伤。”

　　三日后，凌潇一行人到达了黄沙城。

　　黄沙城紧挨着黄沙沙漠，此城甚是繁华，人来人往，可凌潇总感觉他们身上黄黄的，满是沙土。

　　因为李元冲和邹薇已经是神魔之塔南大陆的通缉犯，凌潇和熊啸更是神魔之塔的重要犯人，他们五人还是十分低调地进了黄沙城，十分“安分守己”找了家旅店住了下来。

　　李元冲的伤太重了，若不及时医治的话，很有可能修为停滞不前，到时候就麻烦了。

　　所以凌潇暂时不想惹事，躲在这家旅店之中悄悄地炼药，一炼便是一个月。

　　“呼！”当凌潇收起七彩火焰和那尊炼药鼎之时，长长地松了一口气。

　　他的手中，紧紧握着一颗凝结了他一个月心血的疗伤圣药，漱魂丹。

　　“服下吧。”凌潇将这颗丹药交给了李元冲，李元冲想都没想便一口吞下，随后开始闭目调养。

　　“以元冲的实力，这次调养估计也要花上一个月。大家就暂时在黄沙城呆上一段时间吧，你们俩不要到处乱跑，知道不？”凌潇特意交待了凌诗雨和邹薇一番。

　　这两丫头以为李元冲没事了，正准备去黄沙城的街上逛逛，却被凌潇拦了下来，撇了撇嘴，不满地哼哼了两声。

　　“真无聊。”邹薇和凌诗雨两人都是逛街狂，要是没街逛也就罢了。偏偏天魂大陆的城一个个都是那么繁华，她们还没好好逛过，非得呆在里面窝着，她们心情自然不爽。

　　凌潇看这两丫头闷得发慌，用天衍玉玦推算了一番之后，发现不会有什么危险，这才没好气地做了个“去去去”的手势：“两个时辰，准时回来！”

　　“嘻嘻，好！”两人如临大赦，笑嘻嘻地冲出了旅店。

　　当然，凌潇给她们好好地改头换面了一番，现在这两丫头的样貌普通得不能再普通了，估计没什么不长眼的会去招惹她们。

　　“熊啸，我也得在儿修炼冲关，你帮我护着，别让人来打扰我。”见李元冲开始调养，凌潇一刻也不浪费，当即盘腿坐在了床上，开始修炼狂龙天雷袭。

　　凌潇发现，那颗珠子带在身上，对他修炼狂龙天雷袭的促进作用非常之大。每当自己修炼到魂力枯竭之时，这颗古怪的珠子便散发出一缕缕不太猛烈又不至于太柔和的力量，源源不断地充入他的体内，帮他补充魂力，继续修炼。

　　现在，无论凌潇修炼多久，他都不用担心自己因为魂力枯竭而修炼不下去了。

　　他所欠缺的，就是时间而已。

　　熊啸看着凌潇刚刚炼完药就开始修炼，心中不禁暗暗佩服道：不愧是少盟主啊，这样争分夺秒地修炼。以他的毅力和天赋，想要达到盟主那种实力，根本就只是时间问题了。

　　到时候，我们神魔联盟就有两个绝顶高手，何愁不能打败慕容华天那个老东西？

　　熊啸不知道的是，凌潇这么刻苦修炼，除了他本来就是这么一个有毅力之人这个原因之外，还有另外一个原因。

　　那个原因便是他想要早点达到他父亲的境界，这样，他就能找他父亲当面问个清楚了！


第758章 逼婚

　　凌诗雨和邹薇两人在街道上东看看西瞧瞧，对什么东西都充满了好奇。

　　天魂大陆的城市之大是两个女子难以想像的，哪怕是她们逛了两个时辰，也依然没能将所有的街道逛透。

　　出于安全方面的考虑，她们只好悻悻地调头回旅店。

　　她们刚一转身，突然听到了不远处传来了嘈杂的叫喊声：“别让她逃了！”

　　好奇是人的本性，更何况是两个女人。

　　所以，当她们刚刚一听见那叫喊声之时，便将目光投向了声音传来的方向。

　　这一看不得了了，两人就这么怔在原地，半晌没反应过来。

　　一大群黄沙城的金甲士兵正追着一名白衣女子，满脸气急败坏的样子，好像那名白衣女子拆了他们家祖坟似的。

　　这名白衣女子满脸疲惫，却是十分从容地游走于那些金甲士兵的长枪之中，倒像是在戏弄这些家伙。

　　“过去帮忙！”凌诗雨也不管三七二十一，自己率先冲了过去。

　　邹薇见势不妙，也立刻搬出她的粉红杀神，坐了上去，跟在了凌诗雨身边。

　　这两女子上前拔刀相助不为别的，只因为那白衣女子她们认得。

　　除了龙玉璇，天魂大陆还能有什么女子能让她们俩如此“爽快”地出手？

　　“龙姐姐，我们来了！”凌诗雨和邹薇一左一右站在了龙玉璇的身边，和那些金甲武士对峙着。

　　两人经过了化装，邹薇更是躲进了粉红杀神之中，龙玉璇第一眼没认出她们来，却是听出了凌诗雨的声音，以及认出了邹薇的粉红杀神。

　　龙玉璇心中大喜，她们在这儿，凌潇自然便在不远处了。

　　“那家伙呢？”龙玉璇连忙问道，她现在挺着急的，不见到凌潇她的心安不下来。

　　凌诗雨道：“他在旅店，我们过会儿就去见他。不过，还是先让我们把这些可恶的家伙解决了再说吧！”

　　那些金甲战士见这白衣女人突然来了帮手，先是怔了一下。不过随后他们便听到了凌诗雨说要解决他们，这些家伙便感觉到受到了极大的侮辱：“兄弟们，把这两个女的拿下，好让她们知道，什么叫做男人！”

　　也难怪他们这么愤怒，一路之上，他们这支原本有一千人的队伍，从城主府追到这儿，到现在只剩下三百人了。

　　其他七百人，全都躺在了追杀这女子的路上，不知死活。

　　“哼，敢小瞧你们凌姑娘！”凌诗雨柳眉倒竖，毫不客气地祭出了诅咒灵书，将其中的星空之力释放了出来。

　　咻咻咻咻……

　　无数颗“小星星”从诅咒灵书之中飞出，疯狂地砸向了那些金甲士兵。那些“小星星”一碰到金甲战士身上，立刻散发出惊人的爆炸，将这些个家伙炸得皮开肉绽，惨叫连连。

　　“那个女的在那边，快抓住她！”刚刚解决完这一队，立刻又有一支数百人的金甲战士朝这方向追了过来。

　　凌诗雨不想把事儿闹得太大，连忙拉着龙玉璇的手：“龙姐姐，我们快走！”

　　三人迅速逃窜，不到两分钟的时间便远远地甩开了那些金甲武士。

　　“呼……”凌诗雨长长地松了一口气，倒是邹薇用着粉红杀神逃路，一点儿也不觉得累。

　　“龙姐姐，到底是怎么回事？”发现后边没人追过来了，凌诗雨终于有了开口问话的时间了：“龙阵呢？”

　　一提起龙阵，龙玉璇满脸无奈：“这事儿还不是这个该死的龙阵给惹出来的，他现在被逼着穿上了新郎红装，正准备和女城主举行大婚呢！”

　　“呃……”凌诗雨和邹薇两人同时动起了小心思：果然，和凌潇在一起，这些男人都变得不怎么“纯洁”了呢。

　　不过，两人很是纳闷儿，哪怕是龙阵大婚，也不必将龙玉璇给逼到这份上啊！

　　“哎，一言难尽，我们见着了凌潇再说，不然龙阵那小子可就麻烦了。”龙玉璇现在迫不及待地想要见到凌潇，都两年多未见了，她怎么能不想？

　　三人一回到旅店之中，便听见凌潇的房间之中传来了他那张狂的笑声：“哈哈，终于练成了，哈哈！”

　　“什么练成了？”

　　龙玉璇一怔，凌诗雨指了指里面：“龙姐姐，进去看看不就知道了？”

　　当龙玉璇出现在凌潇面前之时，凌潇一下子愣住了。

　　好久，他才惊呼一声：“玉璇！”

　　下一刻，凌潇已经紧紧地搂着龙玉璇，也不管身边还有三个人在看着，一个进入调养状态的李元冲在听着：“玉璇，我想你！”

　　见凌潇的拥抱来得如此炽热，龙玉璇顿时觉得，自己这两年多所受的思念之苦值得了。

　　要不是凌潇也这般思念着她，他的感情怎么会如此毫无禁忌地释放？

　　想到这儿，龙玉璇眼中不禁泪光莹莹：“凌潇，我也想你。”

　　看到这一幕，邹薇忽然有一种浓烈的失落感。

　　当她历尽千辛万苦见到凌潇之时，凌潇只是淡淡地安慰了她几句，哪有像见到龙玉璇这般激动？

　　自己在他心中，到底是个什么样子的存在？

　　邹薇心中一酸，泪水忍不住哗哗落下。

　　凌诗雨能够体会到邹薇的感受，除了表示同情之外，她只能去替邹薇抹眼泪了。

　　熊啸这个大老粗不禁白眼猛翻：这个少盟主不仅仅天赋极佳，就连女人缘也这般好啊，咳咳，和盟主果然是一家的……

　　当然，熊啸知道，这些年喜欢他们盟主的女人很多，但是能入他们盟主法眼的只有纳兰寒雪一人。

　　不像是这位少盟主，好像来者不拒？

　　两人抱了好久才分开，凌潇这才注意到邹薇的眼圈红红的，不好意思地讪笑了两声：“邹薇，如果你觉得受了委屈的话……”

　　“你别想让我离开你！”邹薇突然恶狠狠地瞪着凌潇，眼中满是想要吃人的眼神：“总有一天，你也要你向抱着龙玉璇那样抱着我！”

　　凌潇的一对眼珠子直转圈圈：这位邹家小姐，还真是有毅力、有决心、有理想、有魄力的四有青年啊！

　　邹薇这一番话惹得众人一阵暗笑，当然，已经陷入了绝对静休状态之下的李元冲例外。

　　“你刚才说练成什么了？”龙玉璇上下看着凌潇，好奇地问道。

　　两年多没见到凌潇，龙玉璇自然要先看个够。

　　凌潇嘿嘿笑道：“修炼成了一道技能，刚好把魂力也突破到了橙级，就是不知道威力如何。”

　　龙玉璇一脸凝重：“那刚好，我带你去一个地方，让你试验一下你这新技能的威力。”

　　凌潇满头雾水：“哪儿？干什么去？”

　　“城主府，抢新郎，龙阵。”

　　今天的城主府张灯结彩，好不热闹。

　　整个黄沙城有头有脸的人都来到了城主府，并且送上了一份丰厚的礼物，庆贺城主黄雅大婚。

　　其实，这些人也很是郁闷：这个女城主多年都没嫁出去，怎么昨天发出帖子，今天就要嫁人了？

　　嫁人也就罢了，她还扬言，城内哪个有头有脸的人敢不来庆贺，好就让那人没头没脸。

　　这么一吓唬，还有谁敢不来？

　　哪怕是此城的神魔之塔负责人，一名挺帅气的黑袍祭司连沛都亲自捧着礼物来祝贺。

　　黄雅其人甚是霸道，体形彪悍，是个典型的肌肉型女，常人见之唯恐避之不及，自然是没人要了。

　　关键是，此女要求还挺高，一般的男人还看不上。

　　现在竟然结婚了，这不禁让那些满脸欢笑、背地里不知诅咒了黄雅多少遍的客人们在心中暗暗感叹，到底是哪个男人如此不幸。

　　先不说别的，光黄雅那块头，那些男人一想到要是哪个男人在做那事儿的时候被黄雅那么一翻身，那还不得把家伙都给弄断了？

　　当然，他们也只是替那个新郎感到可怜，并没人敢在脸上表现出来。

　　敢在那儿表现出不满的，当然只有被绑来的新郎龙阵了。

　　被两名身材彪悍的女子架着出现在喜堂之上，龙阵立刻破口大骂：“你这肥婆……”

　　刚骂到这儿，黄雅立刻笑容一呆滞，随手便是一道魂力打入到龙阵的咽喉，让龙阵的嘴巴张得老大定在那儿。

　　众人看着龙阵那苍白的脸，瘦小的个儿，心中的怜悯之意让他们连想都不敢再想接下来会发生什么事情。

　　封住了龙阵的声音，黄雅朝着众人哈哈笑道：“各位，我黄雅今日大婚，多谢各位赏脸哈！来，我尽大家一坛！”

　　黄雅举起一大酒坛子，仰着脖子咕噜咕噜几下便将坛内的酒喝了个精光，然后重重地把酒坛往地面上一摔：“哈哈，爽快！”

　　听着这女人破锣般的声音，豪迈无比的喝酒，龙阵除了在心中骂了句他妹的，剩下的只能是干瞪眼的份了。

　　这个时候，龙阵突然间想起了自己的妻子欧阳倩，更是在心中不禁连连哀嚎：老天啊，我龙阵到底是做错了什么事情，您要这么惩罚我？

　　要是你觉得我太帅了，我就自己刮花脸还不行吗？

　　如果你觉得这是艳福的话，那您老就让我那喜欢艳福的老大凌潇享受这艳福好了……

　　“喂，那个胖女人，给我滚出来。”

　　龙阵正想着他的凌潇老大，竟然真的听到了凌潇的声音，心中奇道：该不会是我太想念老大、出现了听觉错误了吧？


第759章 黄雅

　　不过，等龙阵看到那个叫做黄雅的大块头女人满脸怒气，就像是中风似的在那儿抽着，他便知道，自己没听错。

　　“哈哈，家主果然厉害，这么快就找到老大了！”龙阵悲喜交加：老大还是关心自己的嘛！

　　喜的是凌潇老大终于来救他了，悲的是……废话，被这么一个大块头女人逼着结婚，谁都悲啊！

　　黄雅怒气冲冲地冲到了会客大厅之外的前方庭院，那些心里在暗中幸灾乐祸准备看黄雅笑话的家伙们也纷纷跟了出去。

　　当他们走到大厅之外时，便看到一男三女正站在黄雅城主府的前方庭院，而城主府那些金甲战士则是东倒西歪，躺下了一大片。

　　就四人便将自己的城主府闹成这样，她黄雅气啊！

　　在黄沙城，人人都畏她如虎，她什么时候吃过这种亏？

　　“该死！虽然今天是本城主大婚，可是你们四个竟敢来扰乱本城主的大婚，也就休怪本城主拿你们放血见红了！”

　　黄雅话音刚落，两柄紫金锤便落在了手上，照着凌潇四人便招呼了过来。

　　呼！两道强劲的紫色锤形魂力呼啸着朝着凌潇四人扑了过来。

　　“小心！”龙玉璇当即召唤出龙麒，砰的一声挡住了这两道锤形魂力。

　　噗哧！虽然挡下了这两道魂力，龙玉璇依旧被这强劲的魂力震得吐出了一大口鲜血。

　　龙麒的肉身虽然强悍，可是龙玉璇自身的修为太低了，只能发挥出龙麒肉身的三成力量，被震得吐血也属正常。

　　虽然凌潇很心疼龙玉璇，可此时并不他做出任何表示关心的时候。

　　在龙玉璇刚刚召唤出龙麒的分身之时，凌潇便已经拿出屠神，照着黄雅一刀砍了过去。

　　黄雅可不是那个“大猩猩”可比的人物，哪怕是屠神没有发出任何魂力波动，她依然感觉到刀芒的存在。

　　只不过，黄雅还是不相信，这刀芒能够扛得过自己的紫金锤。

　　“喝！”黄雅大喝一声，一双紫金锤对着刀芒的方向挥了出去。

　　锵！

　　一声十分清脆的金属断裂声响起，黄雅眼睁睁地看着自己手中的紫金锤两个锤身脱离了锤柄飞了起来，眼睛瞪得比牛眼还大。

　　她的紫金锤可是太叔公送给自己的礼物，就算是称不上顶级兵器，最起码也算得上高级兵器。

　　而自己这高级兵器，竟然在和对方一照面的情况之下便断成了这样，她怎么能不惊愕？

　　“屠神！”黄雅在心中惊呼了一声，虽然她四肢发达，可并不意味着她头脑简单。

　　当她看到凌潇手中那把黑色的大刀之时，心里头便闪过了自己叔公曾经交待过的那个年轻人。

　　其他人可以得罪，千万别得罪这小子。

　　不是说这小子现在有多可怕，而是因为，他有个行事疯魔的父亲，还有个心狠手辣的爷爷。

　　当然，再过一些时日，这小子自然也是个可怕的家伙。

　　因此，这小子不能惹。

　　“阁下是凌潇？”黄雅立刻收起了一脸怒意，恭敬地向凌潇问道。

　　此时的黄雅就像是个淑女，当然，如果她那块头能减到龙玉璇她们那样的话。

　　凌潇嘿嘿笑道：“正是。城主阁下，我的手下如果喜欢你，我自然不介意让他娶你。只是，我听我妻子说，你是绑着我的手下来的。”

　　黄雅立刻挥了挥手：“来人，把龙公子放了！”

　　黄雅说放就放，毫不迟疑。

　　凌潇暗暗点了点头，此女虽然霸道，可不是那种不识时务的人。

　　很快，龙阵便被两个身材彪悍的女子架了出来，还给了凌潇。

　　“老大，想死我了！”龙阵当即抱着凌潇，那激动的心情就差没把鼻涕和眼泪都抹在凌潇身上了。

　　“去去去，没出息的家伙，连个女人都搞不定。”

　　凌潇一把推开了龙阵，随后微笑地看着黄雅：“城主阁下，很感谢你能放了我的手下。只是，你伤了我的女人，阁下说说，这笔账怎么算？”

　　众人心下大骇，在心中暗骂这小子不长眼。

　　以黄雅的霸道能做出这般让步，已经是很难得的一件事情了。现在这小子竟然还想打蛇上棍，得寸进尺，未免也太欺负人了吧？

　　那些家伙一般都是大的世家留在黄沙城的家族代理人，他们哪里知道凌潇是谁？

　　“凌潇阁下，你是在开玩笑吗？”果然，黄雅立刻换上一副杀气腾腾的怒脸，那样子简直可以称得上是青面獠牙了。

　　凌潇依旧微笑，只不过，那笑声之中的冷意谁都听得起来：“你要是伤了我，那也只能说是我不长眼，冒昧闯了贵府。可是，你伤得是她。”

　　众人总算是明白了，这小子的意思就是说，你伤了他没关系，可是你伤的是她的女人，这笔账他就要和你算了。

　　黄雅强忍着怒意，眼睛直瞪着凌潇：“你想怎么样？”

　　凌潇收起了笑意，用着如利剑般的眼神望着黄雅：“你将我妻子伤到什么程度，你也伤到那程度就可以了。”

　　黄雅脸上那“强健”的面部肌肉抽了几抽，众人皆以为黄雅要发飙了，众人却是突然听到她说了一句：“就这样可以了？”

　　凌潇点了点头：“是的。”

　　在众人还在发愣的工夫，黄雅突然一拳砸向了自己的胸膛正中间！

　　噗！一口热血从黄雅口中喷出，那张大脸因为身躯受到了重创而涨得通红：“凌潇阁下，可还满意？”

　　凌潇十分轻松地笑了笑：“城主阁下果然是条汉子，可惜我手下不喜欢你，要不然……”

　　“汉子？”黄雅一听，脸上的神情变得五颜六色，甚是精彩。

　　凌潇自觉失言，连忙改口道：“哦不对不对，是女中豪杰。”

　　停顿了片刻，凌潇拿出了一颗药丸，随手扔给了黄雅。

　　黄雅下意识地一接，愣道：“这是什么？”

　　“因为先前弄坏了城主的两锤，这颗药丸就当作是赔偿吧。”凌潇笑道。此时，他的语气已经没有了先前那种盛气凌人。

　　知道凌潇的身份，黄雅自然不害怕凌潇会下毒害她。当即，黄雅一口就将这颗药丸给吞服了下去。

　　原本黄雅并不指望这颗药丸能有什么特效，可没一会儿，她惊讶地发现，自己刚才受到重创而变得不稳定的魂力一下子平息了许多。

　　见效这么快的药丸黄雅并不是没见过，可是其价格之高也不是一般人所能承担得起的。

　　黄雅最初以为凌潇不好意思太过于咄咄逼人，不过是随便拿颗药丸故示友好，现在看来，还真不是那么一回事。

　　见黄雅的脸色好了一些，凌潇朝着黄雅抱拳道：“如此，在下便告辞了。”

　　该做的都已经做了，凌潇也就没必要继续留在这儿了。

　　龙阵心中在暗暗赞叹，想不到自己老大现在这么牛了，单单是只言片语便让那“母龙”自残来赔罪。

　　其实，凌潇刚才如此霸道，也是顺着凌枫的意思。

　　反正自己的身份已经不是什么秘密了，现在也就不是他畏首畏尾的时候了。

　　以真面目示人，拿出他爷爷和他爹的霸气出来，不能让任何人看扁了。

　　如果刚才凌潇还在那儿示弱的话，这要是传到黄家之中，他们一定会以为自己凌家底气不足。

　　干脆就霸道一点，既能让对方屈服，又能试探出对方对自己到底是何态度。

　　幸好，凌潇对刚才黄雅的态度很是满意，所以就给了她一颗疗伤药。

　　打一巴掌再给个糖，无论是什么地方什么时间都是可以使用的好方法。

　　“你……真的不愿意当我的夫君？”看着龙阵就要离开，黄雅忽然大声说道。

　　龙阵一脸苦笑，转身道：“城主阁下，这种事情不能勉强的。我一生只爱我妻子一个女人，也希望城主早日找到自己的如意郎君。”

　　说罢，龙阵像是见了鬼似的拉着凌潇便逃。

　　“唉……”黄雅长长地叹了一口气，一脸失落。

　　看着那些宾客们幸灾乐祸的模样，黄雅知道，这段时间自己一定会成为他们的笑柄了。

　　黄雅很不爽，所以，她也不让这些人舒心。

　　“今天，就当作是我黄雅请各位喝酒，谁敢不醉着回去，我就让他躺着被人抬回去！”随着黄雅大吼一声，众人立刻哭丧着脸，就像是死了爹一般。

　　这位姑奶奶心情不好，他们就惨了。

　　“咦，连沛怎么不见了？”黄雅先是一愣，随后脸色刷得一下子变白了。

　　那个神魔之塔的家伙，一定是自负了得，找凌潇麻烦去了。

　　“叔公，要去帮忙吗？”黄雅立刻躲进了后厅之中，悄悄地联系上了她的太叔公。

　　水晶的另一边，黄家家主躺在床上，打着哈欠：“雅儿，你觉得，除了修为之外，连沛会是那小子的对手吗？”

　　黄雅想了想，摇了摇头：“不会。那家伙甚是古怪，明明只有橙级的修为，可是，我总感觉到他的力量远非表面上那么简单。”

　　黄家家主嘿嘿笑了两声：“既然如此，你还担心什么？难道，你还担心你喜欢的那小家伙会受伤？”

　　一提起这事，黄雅的脸立刻又红到了脖子上：“咳咳……叔公，我知道了。连沛要找死，那就随他去好了。”


第760章 坑杀连沛

　　夜晚的黄沙城，哪怕是朗月当空，那月光也像是穿久了的衣服，是泛黄泛黄的。

　　服用下了凌潇的疗伤药之后，龙玉璇的伤势已无大碍，这让凌潇此时的心情甚是轻松。

　　他带着龙阵几人惬意地走在了黄沙城的街上，调侃道：“龙阵，我们不会告诉你那师姐老婆的，娶一位城主倒也是个挺不错的选择，哈哈。”

　　龙阵不满地瞪了凌潇一眼，道：“老大，我是个专一的男人。”

　　凌潇笑着不置可否，把话题转移到了其他地方：“你们怎么到了这儿？”

　　“说来话长。”龙玉璇叹道：“刚开始的一年多没有你的消息，后来听说你爹受伤了，躲在魔魂山。我想你一定会赶去，所以就来这儿了。”

　　“后来的事情，你大概就能猜得到了。”龙玉璇无奈地撇了撇嘴：“我还是头一次见到强抢民男这种事情。”

　　凌潇呵呵笑道：“如果你在地魂界的时候去过蛇女族的领地，你就知道，这种事情并不少见。”

　　凌潇所指的便是他和李元冲被五公主蛇美美给抢走的那次，不禁感觉到好笑。

　　“凌潇，现在和我们一起从地魂界来的人只有唐宇辰夫妇没找到了，要不要去找他们？”龙玉璇问道。

　　凌潇和唐影影交流了一番，然后朝着龙玉璇说道：“不用了，听说，我那岳父岳母大人想要去找一个人，和我们不同路，我们等着他们来联系我们好了。”

　　燕寒萱想要找的是她父亲，而所有有关她父亲的一切，凌潇一点儿都没消息。反正也帮不上什么忙，那就任由他们夫妇二人去解决好了。

　　“嗯？！”凌潇站住了脚步，眉头皱了皱。

　　龙玉璇几人不用问便知道，事情有古怪。

　　以黄沙城的繁华，这条大街则是显得太冷清了一些。

　　街道两边的地摊还摆着，可是那儿已经没有了老板，好像走得很匆忙。

　　哪怕是此时应该开业迎宾的酒楼和赌坊，现在也是关门大吉，只要不是白痴都知道这儿有问题了。

　　“出来吧，不用鬼鬼祟祟的。”凌潇高喊了一声，街道前后左右立刻出现了上千名黑袍祭司。

　　为首一名祭司看起来温文尔雅，可在他那温文尔雅的面容怎么也掩盖不了他此时内心的炽热。

　　那种眼神凌潇认得，它代表着自负、狂热，以及一种对权力或者力量的执着。

　　“凌潇？呵呵，很好。”为首那名祭司自顾自地笑道：“自我介绍一下，我是黄沙城神魔之塔分部的连沛祭司。”

　　凌潇冷道：“你是谁不关我的事，不过，如果你觉得就凭你和你手下这些狗腿子能拦住我，那你也实在太看得起你自己了。”

　　连沛虽然自负修养极佳，哪怕是碰上了神魔之塔大敌凌枫的儿子凌潇，他依然很有风度地做了下自我介绍。

　　可他没想到，对方竟然这么不给面子，直接给他来了个下马威，让他那张细嫩脆弱的脸皮挂不住了：“你说什么？”

　　凌潇把自己对连沛的不屑全都写在了脸上：“我说，你就是个废物，没资格当我的对手。”

　　“凌潇，有种与我单独一战！”连沛气得咬牙切齿，挥着他的祭司剑，直指凌潇高声喝道。

　　凌潇哼哼道：“有什么不敢？！”

　　说罢，凌潇轻轻一跃，身躯浮上了半空，和连沛来了一个悬空对面而立。

　　见凌潇答应了自己单打独斗的请求，连沛便朝着他的属下说延：“大家退后！”

　　听到连沛的命令，那些黑袍祭司虽然还是一副如临大敌的模样，可还是按照着连沛的意思退开了千米之外。

　　只不过，他们的圈子依然围得很紧，不会让凌潇他们有逃跑的机会。

　　“凌潇，是不是也该叫你的人退后了？”连沛冷笑一声，指着凌潇身后的龙玉璇、凌诗雨、邹薇和龙阵说道。

　　凌潇很是无聊地瞪了连沛一眼：“说实话，你还真是个白痴。”

　　“什么？”连沛脸色一变，不知道已经准备好单挑的凌潇为什么突然又开口骂自己。

　　不过，他下一刻便知道了。

　　“大家一起动手，做了这家伙！”

　　凌潇挥了挥手，龙玉璇和凌诗雨这两女人最了解凌潇，率先动起手来。

　　凌诗雨用诅咒灵书释放出了星空之力，漫天的繁星从凌诗雨的灵书之中飞出，嗡嗡飞向连沛。

　　“卑鄙！”连沛气得破口大骂，急忙祭出了自己的护身铠甲，将浑身罩住。

　　砰砰砰砰……那些星空之力砸在了连沛身上的铠甲之上，爆出无数烟花，将连沛炸得飞出了几十米开外。

　　那些神魔之塔的祭司见情形不对，纷纷冲上来帮忙，可惜还是迟了一些。

　　连沛的身躯刚刚飞出，龙玉璇立刻召唤出龙麒，一拳砸向了身躯还没立稳的连沛。

　　哪怕龙玉璇现在只能发挥出龙麒肉身力量的三成，连沛那脆弱的肉身又哪能经得起龙麒的一拳？

　　噗哧！

　　连沛的脑袋就像是西瓜似的爆了开来，无头尸体一下子做了个自由落体运动，摔到了地面之上。

　　凌潇还没出手，凌诗雨和龙玉璇两人联手，便已经将连沛这家伙给做掉了。

　　这也怪连沛这家伙太傻，凌潇是那种遵守约定的人？

　　别说他只是答应和连沛单挑，就算是他立下了灵魂誓言，那也是做不得数的。

　　要是一开始连沛就让这些祭司蜂拥而上，纵然未必杀得了凌潇，也不会让他自己被对方两人给秒了。

　　可怜这么一个英俊帅气的神魔之塔黑袍祭司，就这么“香消玉殒”了。

　　“走吧，嘿嘿。”凌潇挥了挥手，以他为首，其余四人紧随其后，朝着旅店的方向冲去。

　　“杀了他们！”纵然失去了首领，这些神魔之塔黑袍祭司的战斗力依然不容小觑。

　　这些家伙和连沛同为黑袍祭司，连沛的修为其实并不比他们高出多少。只是连沛上头有人，就像是当初的元家新一样，所以就当上了一个黑袍祭司首领。

　　此时连沛被人干掉了，那些黑袍祭司不怒反喜。此时正是立功的大好机会，谁能拿下这些人，谁就有可能顶替连沛的位置，这让他们怎么能不激动欣喜？

　　“真是不长眼啊，既然如此，那就试试你们凌潇爷爷的绝技吧！”凌潇冷哼一声，当即双手划出了一个古怪的手印。

　　随着这个手印的划出，瞬间，以凌潇为中心，他身边千米之内，一片雷光闪闪！

　　轰隆轰隆……

　　面对着漫天而下的龙形狂雷，那些黑袍祭司终于面露惊恐之色。他们想要逃跑，可他们的脑子就像是被什么轰中了一般，让他们的反应慢上了半拍。

　　当他们反应过来之时，想要迅速移开之时，别说反应来不及，就算来得及，他们也逃不了啊。

　　因为，他们身边的空间都已经被牢牢锁定，就算是想动，他们也移动不了半分。

　　“啊！……”无数道龙形的闪电砰砰落下，将那些急于立功的家伙砸得血肉飞溅，尸骨无存！

　　“哈哈，过瘾！”见又有不怕死的家伙冲过来，凌潇双手一挥动，那些刚刚砸落的狂雷又变化成几十条雷龙虚影，摆着龙尾，冲撞向了那些黑袍祭司。

　　轰轰轰轰……

　　几十条雷龙横冲直撞，所过之处，那些黑袍祭司要么浑身带电被雷得外焦里嫩，要么就直接被撞成了血雾。

　　不到三十秒的时间，凌潇这一招便杀死了数百名黑袍祭司。狂龙天雷袭的杀伤力，可见一斑！

　　其实，凌潇身上带着那颗雷霆神珠，他施展出来狂龙天雷袭的威力自然会比普通的橙级之人要强上不知道多少倍。

　　现在，哪怕是那些家伙再不怕死也知道，就算拼上他们的命也未必拦得住这些人。

　　他们先前暗算连沛并不是因为他们实力不足，而是因为他们懒得费力气而已。

　　这些活下来逃跑的黑袍祭司在心底暗骂凌潇不已：你妹的凌潇，明明实力比对手强还要暗算别人，你到底要不要脸？

　　要不是因为先前凌潇的暗算偷袭行径，他们也不会以为凌潇好惹，还傻乎乎地冲上来围杀凌潇。

　　现在倒好，人没杀着，自己这一边反倒是伤亡惨重。此时不跑，更待何时？

　　“哈哈，一群鼠辈。”凌潇杀得兴起，拍手称快。

　　余下的几百黑袍祭司拼了命地往神魔之塔方向飞逃，只要一进入神魔之塔，他们就安全了。

　　只是，他们没想到的是，地面上还有一支队伍在等待着他们。

　　见这些家伙全部进入他们的攻击范围之内，一声洪亮的女子声音响起：“射！”

　　咻咻咻咻……

　　成千上万支带着紫色光芒的破魂箭冲天而起，将这些丝毫没有准备的黑袍祭司射成了刺猬。

　　啊……随着一阵阵惨叫声响起，那些黑袍祭司的身躯就像是被扎了无数个洞的布袋，一条条如成年人手指般大小的紫光从他们的体内迸裂而出，将这些黑袍祭司的身躯刺得千疮百孔！

　　转瞬之间，这些黑袍祭司的身躯全都化成了紫色的烟雾，随风而散。扎在他们身上的破魂箭也随之消融，就像是冰雪融化了一般，没有留下任何痕迹。


第761章 凌潇的打算

　　看着那群祭司死在了自己的手上，黄雅嘿嘿干笑了两声，心中暗道，爷爷这招也太狠了。

　　所有人都知道自己现在正和一大群人喝得酩酊大醉，这些“黑乌鸦”的死肯定和自己无关。

　　同时，所有在场之人都知道连沛是自己离开了黄雅的酒席，不知道去了哪儿，他的重生死自然和黄雅无关。

　　当然，这么大的一个黄沙城，偶尔有一两个人看到连沛和凌潇起了冲突，然后出来做一下证明，那这件事就更不关他们黄家的事情了。

　　神魔之塔上次在黄云城暗算了自己黄家一把，连十七叔黄天表都死了，自己才杀这么点神魔之塔祭司，已经算是便宜那些混蛋了。

　　想到这儿，黄雅不禁哼哼了两声，再次鄙视了神魔之塔一番。

　　“那个老东西实在可恶，又霸道，不让他吃点亏，还真以为我们黄家好欺负了。”黄雅刚准备离去，几人突然出现在了她的面前。

　　黄雅的脚步顿住了，满脸惊讶地看着眼前这些人。

　　她一眼就认出了其中一个男人正是伤透了自己心的如意郎君，听说叫做龙阵。而另一个那个满脸坏笑的家伙，不正是把自己如意郎君抢走的凌潇么？

　　要是换作平时，黄雅自然会大大咧咧地走过去，甚至还要瞪上凌潇两眼。

　　可是，现在她做了件“错”事，当然不敢在凌潇他们面前如此大摇大摆。

　　“这么巧啊。”黄雅硬生生地挤出了一个连自己都认为假得要死的笑容，那张大脸的笑简直比哭还难看。

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“是啊，这么巧啊，原来你也在杀人啊。”

　　黄雅差点没被凌潇这句话给呛死：瞧这话说的，什么意思嘛！

　　看着黄雅站在那儿半天说不出话来，凌潇知道这个大块头女人嘴笨，也就不和他磨唧了：“这样吧，我实话和你说了。虽然我们和神魔之塔不和，可这种栽赃的事情你们既然栽到了我们头上，要我们认了也可以。只不过，你们总得意思意思一下，弥补一下我们的精神损失费啊！”

　　黄雅这才明白，凌潇挡在这儿，就是为了敲诈自己啊！

　　黄雅喘着粗重的鼻气，如同一只生着闷气的牛：“好吧，要什么？”

　　“一口价，青晶石，一百万。”

　　“成交！”

　　为了打发凌潇这尊瘟神，黄雅也只能咬了咬牙，将她这数年来在黄沙城的积蓄全都送给了凌潇。

　　凌潇从黄雅那儿接过她的储物索，很是满意地点了点头：“好，很好。谢谢城主，我们走了，不用客气，就别送我们了。”

　　看着凌潇就这般离去，黄雅除了在肚子里将凌潇骂了个祖宗十八代之外，便再无计可施了。

　　“呵呵，收获倒是挺多，哈哈。”回到了旅店之中，凌潇很是大方地将这些晶石分给了龙玉璇、龙阵、凌诗雨和邹薇。

　　无论是日常生活买卖物品、修炼、布阵还是邹薇的机甲，晶石都是必不可少的。多放一些在他们身上，这样就可以避免上次像邹薇那样，因为没有晶石而让变形机甲无法飞行了。

　　“我们要接着往南方吗？”龙玉璇认真地看着凌潇：“一路上，我听说好多神魔之塔的部队和祭司都赶往那儿了。”

　　龙玉璇所说的那儿，自然便是凌枫所在的魔魂山。

　　那么多部队赶往那儿，肯定就是准备强攻魔魂山了。看来，破阵玉石之争，神魔之塔是大获全胜了。

　　要不然，他们也不会现在就调动大部队赶往魔魂山。

　　凌潇想了想，还是摇了摇头：“玉璇，我突然想起来，我还有一件很重要的事情要去做。”

　　众人一脸不解地看着凌潇，直到凌潇将那件事情说了出来：“差不多是时候赶往天草宗了，要不然，错过了那个天草老头儿的继承人大赛，我怕会被那老头儿追杀。”

　　龙玉璇他们是不知道这件事的，只有凌诗雨知道，所以她就负责起讲解的任务，将凌潇遇到了天草老者的事情说了一遍。

　　邹薇满脸古怪的神情，道：“凌潇，这可不像你的作风啊。放着你爹的危机不管，反而去抢什么天草宗的宗主之位。”

　　龙玉璇虽然不解，可她知道凌潇这么做自然有他的理由，他现在不说，肯定是因为不方便罢了。

　　而在这儿让凌潇不方便说话的，自然就只有那个红胡子的半老头儿了。

　　显然，听到凌潇不前往魔魂山，熊啸很是不满：“少盟主，你这么做实在太不孝了，哪怕是能替盟主杀掉一个敌人也好啊！”

　　凌潇平静地说道：“不了，你没听我爹说，没达到他的实力境界，去了也白搭么？再说了，我和纳兰寒雪那女人不和，去了只会惹得大家不高兴，还是不去吧。”

　　这是凌潇表面上用来应付熊啸的话，实际上，他一直认为，自己老爹有古怪。

　　他爹凌枫能够如此精心地布置好自己的一切，又怎么会傻到去强攻神魔之塔，而且还会受伤？

　　凌潇始终认为，他爹凌枫佯伤，只不过是想要吸引更多的敌人去送死罢了。

　　自己如果在那时候去凑热闹，天知道会不会因为老爹要因为保护自己而破坏了许多计划。

　　凌潇可不会自大到以为自己在天魂界可以横着走了，自己现在只不过是七魄橙级的实力，本身实力也就相当于姚婉的两魄紫级（实力换算：二乘七等于七乘二）。

　　在那种高手如云的战斗中，凌潇并不认为他有足够自保的力量。

　　与其去凑热闹，还不如去干点其他实事。

　　比如说，当上天草宗主之后，拉上天草宗去帮自己老爹，这也是一种不错的选择。

　　最最让凌潇觉得不应该继续往南的理由便是，再次见到凌枫之后，凌潇在心底对自己老爹竟然生出了一种莫名的恐惧感。

　　虽然说不上到底是为什么，可这种出自本能的恐惧感让凌潇在渴望再次见到凌枫的同时又不敢去见。

　　凌潇也不明白，为什么自己用来推测未来、趋吉避凶的天衍玉玦会让自己做出这么一个极不合理的决定。

　　既然说不上为什么，那凌潇只好跟着感觉走了。自己的判断可能会错，但是自己的感觉不会错，这就是此时凌潇做决定的最直接方法。

　　凌潇都说不去魔魂山了，熊啸也只能恨恨地哼了两声，在心底腹诽了凌潇这个不孝子一番，也就不再说话了。

　　其他人都是唯凌潇之命是从，凌潇说去天草宗，那他们自然就去天草宗。

　　“天草宗在哪儿？”邹薇很是好奇地问道。

　　“西大陆最西边的西山，那儿就是天草宗的所在了。”凌潇拿出了一副魂力构成的地图呈现在众人面前，指着最西边某一处闪闪发光的地方说道。

　　“这么远？那得走多久？”邹薇在天魂大陆好歹也闯了两年，知道天魂大陆的宽阔。

　　凌潇苦苦一笑：“按照正常速度，我们走直线的话，必须要两年才能到。”

　　两年？到时候那个什么宗主选拔赛早就结束了，凌潇还去个啥？

　　“大家别急，等元冲醒了之后，我们就开始用各个城的传送大阵吧。晶石不够的话，我可以炼药去卖。”凌潇早就做好了打算，其他人自然也就不会有什么意见了。

　　凌潇稍稍地松了一口气：一切，都等李元冲伤好了之后再做计较吧。

　　※※※

　　唐宇辰夫妇二人在天魂大陆走了两年多，从北大陆一直走到东大陆，并且来到了东大陆极东的神兽之园。

　　神兽之园和天草宗一东一西，就像是魔魂山和神魂山一南一北一样相对着，处在大陆的极端。

　　望着前方云雾飘渺、看不清楚到底有多少重山的神兽之园，唐宇辰愣住了。

　　他娘的，好不容易走了两年才到了这儿，不会还得继续在那山里绕上两年吧？

　　原本英俊潇洒、风流倜傥的唐宇辰唐大少，一副风尘仆仆、满嘴胡子渣的形象已经让他自己很不满了，现在竟然还要去那一眼望不到尽头的神兽之园群山之中去闯，这让他不由得小声地嘀咕了一句：“这个该死的岳父大人，哪儿不躲竟然躲在这儿……”

　　“闭嘴，他不是你的岳父！”此时的燕寒萱也早没有了当初在命魂界之时妖主的气质，现在无论从哪儿看，她都极了一个普普通通的妇人正在愤怒地呵斥着自己那“愚蠢”的丈夫。

　　唐宇辰无奈，谁让他一时脑热，答应妻子来天魂界？自作孽，不可活啊。

　　“走吧。”看着唐宇辰那悻悻的样子，燕寒萱也有点儿于心不忍，朝着唐宇辰说话的语气温和了一些。

　　“嗯。”唐宇辰点了点头，继续往那处云雾缭绕的群山走去。

　　两人刚走没多远，忽然便听到身后传来了一个极其得意的笑声：“哈哈，前一段时间弄丢了一只天魂之妖，想不到这儿竟然又会碰到一只……咦？虽然没那一只天魂之妖漂亮，可也不错了，哈哈！”

　　听到这人如此肆无忌惮地看着并且评价自己的妻子，唐宇辰怒不可遏：“哪里来的白皮猴子，竟敢在此出言不逊！快给你们唐家大少滚远一点！”


第762章 燕北飞

　　听到唐宇辰竟然敢对自己大呼小叫，那个声音的主人——一名身着白色祭司服的家伙先是一怔，随即哈哈大笑：“好玩，好玩，在天魂大陆，竟然有人敢对丁祭司我这般无礼，还真是活腻了啊！”

　　这家伙话音一落，唐宇辰便觉得自己的身躯受到了一股莫名之力的冲撞，身躯直直地飞出了上百米远。

　　“宇辰！”燕寒萱一脸心疼之色，连忙冲到了唐宇辰身边，将他扶了起来。

　　“可恶呀……”唐宇辰连着呕出了几口血，挣扎着想站起来，可还是双脚一软，再次瘫在了地上。

　　见唐宇辰伤得如此之重，燕寒萱满眼杀意地瞪着丁祭司，也就是上次被凌潇弄得光屁股的那个丁远之：“我们和你元怨无仇，为什么这么对我们？”

　　丁远之看了一眼燕寒萱，满脸可惜：“哎，竟然是生过孩子的天魂之妖，算了，收下当个帮本祭司洗澡的丫头也不错。”

　　“你去死！”唐宇辰眼中泛着狠光，随手便将一颗青色的弹丸掷了出去。

　　“哼，幼稚！”丁远之目光一寒，白袖一挥，那颗青色的弹丸还没掷出多远，立刻便被轰成了粉碎，变成无数青色的粉末散了开来。

　　丁远之原以为这颗青色的弹丸只不过是普通的暗器，却没想到，他的魂力一接触到弹丸，立刻便被一种古怪的力量随着魂力钻入到了体内。

　　“嗯？竟然是蚀魂散！”丁远之一下子认出了这弹丸散开的粉末是何成分，立即变得无比愤怒。

　　虽然这伤不是什么大不了的事情，他一两秒就能将这种毒给驱除得一干二净，可是被凌潇伤过的阴影让他抓狂不已。

　　上次被小虫子伤了，这次竟然又被小虫子给伤了！

　　“哼，原本打算抢走女的，随便让你这个男人自生自灭。可是，现在我改变主意了！”丁远之露出一脸狰狞：“女的我要废了魂力，扔到神魂之山的采矿工地。男的，我就断了四肢，扔到贫民区去当人猪！”

　　听到丁远之如此恶毒的话语，唐宇辰心知无法善后，急忙朝着燕寒萱道：“萱儿，你走。找到我们的女婿，让他替我报仇！”

　　当唐宇辰一手推开燕寒萱之时，他竟然发现，燕寒萱的手竟然牢牢地握住了自己手，目光之中满是坚定：“宇辰，要死我们一起死。”

　　“哈哈哈哈……”见两人竟然在自己面前弄出这么一出“夫妻情深”，丁远之笑得眼泪都要流出来了。

　　活了不知道多少年，他见多了夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的事情。在他的记忆中，根本就没什么真正的爱情，特别是那种需要以生命为代价的爱情。

　　“喏，这样吧，我给你们个机会，你们谁先愿望替对方死，我丁远之以灵魂之名发誓，一定放过另一个。”

　　丁远之像是看着好戏似的盯着这两人，满脸戏弄。

　　这一次他想来神兽之园寻找一只比较风光的神兽当坐骑，竟然在无意间碰上这两人，一时兴起，反正也没什么事情，就和他们玩玩了。

　　两人见到了希望，同时说道：“你留下照顾女儿。”

　　“女儿！？”一提起这个，丁远之眼中寒气渐绕：“你们的女儿，是不是一身白衣、娇小玲珑的少女？”

　　唐宇辰和燕寒萱夫妇二人眼中满是惊讶之色：那家伙竟然见过影影？

　　夫妻俩一紧张，可随后回想起那家伙第一句话便是说弄丢了一只天魂之妖，想必就是没抓到影影了，这才心头一松。

　　还是凌潇那小子厉害，在这么变态的家伙面前，依然能够从容逃跑。

　　他们想不到的是，那次逃跑的不是凌潇，而是这个丁远之。所以，他们见丁远之满脸铁青，还以为是因为凌潇和影影逃走了，所以脸色不好。

　　“本来打算放你们俩之中的一人离开，现在，我改变主意了。”丁远之冷道：“我要折磨你们，直到见到那个臭小子。我要让他知道，得罪我丁大祭司，是一个多么严重的错误！”

　　说罢，丁远之双手十指朝前一摊，十条白色的光线从他指尖飞出，落到了地面之上，化作一张光网，将唐宇辰和燕寒萱夫妇二人给困在了其中。

　　唐宇辰夫妇二人惊恐地发现，现在他们就算是想自杀，也丝毫动弹不得！

　　“怎么办？”唐宇辰额头上满是冷汗，他知道自己妻子的性子烈如火，让她受人侮辱，那比杀了她还难过。

　　如果有得选择，唐宇辰更愿意两人一起死。

　　可是，现在连自杀的机会都没了，还能怎么办？

　　看来，只能施展自己唐家秘不外传的那一种技能了。听说，唐家原本也是天魂界一个不大不小的世家，这一技能也是天魂界流传下来的技能，威力自是不俗。

　　“萱儿，我们一起死吧。来生，不要再碰上了我了。”唐宇辰像是做出了什么重要的决定，他那原本已经没什么力量的身躯竟然泛着金色的光芒，又重新站了起来。

　　“竟然燃烧魂力来逃脱我的控制？”丁远之眼睛一亮，那个家伙竟然会这种同归于尽的技能，这有些出乎他的预料之外。

　　不过，唐宇辰的实力太低，燃烧魂力只能换来短暂的行动自由，并不能真正对丁远之造成什么受害。

　　唐宇辰现在所做的一切，只不过是想让他们夫妇二人有自杀的机会。

　　而当唐宇辰燃烧完魂力之后，等待着他的便是魂飞魄散的下场。

　　所以，他那句“来生，不要再碰上我了”，只是为了燕寒萱心里好受一些。真正的结局便是，如果唐宇辰真的这么做了，以后这个世界就永远不会有唐宇辰这人的来世了。

　　燕寒萱不是傻子，她明白唐宇辰所做的决定是什么，当即咬了咬牙：“宇辰，今生足矣！”

　　说罢，燕寒萱也变成了自己的本体——金织鸟，将自己浑身的魂力都释放了出来。

　　那耀眼的金色的光芒，哪怕是唐宇辰所用阴阳之力制造成的牢笼，也随之震了几震。

　　“这只天魂之妖好强！幸好她现在的级别不高，要不然，等她到了紫级，死的人便是我了！”丁远之暗暗庆幸，这个爱惹祸、喜欢欺负人的家伙，对自己的运气还算是挺满意的。

　　正当两人手牵着手，准备共同燃烧魂力殉情之时，一道金光从天而降，将两人笼罩在了其中。

　　两人因为魂力过度燃烧，被这道金光一罩，立刻便失去了知觉。

　　“咦！？”见有人竟然轻而易举地将自己的阴阳之力破开，丁远之瞪大了眼睛，好奇地看着随之出现的老者。

　　这老者浑身笼罩在金光之中，如同异世的佛陀及大能者，看起来无比庄严，让人肃然起敬。

　　当然，除了神魂之主以外，丁远之是不会对任何人怀有敬意的。

　　“阁下是谁？”丁远之虽然表面上装着若无其事的样子，心底早已经泛起极强烈的警觉。

　　这老者不知道会不会比自己强，可是绝对不比自己弱。

　　不比自己弱的敌人，丁远之一向是十分谨慎对待。

　　“你不必知道我是谁，我只知道，你欺负了我的女儿和女婿。”老者直视着丁远之：“你说说，你留下什么当赔礼好？一只手、一只脚，还是一颗眼睛？我这人一向是很公道的。”

　　“老疯子。”丁远之在心底暗骂了一句：“想要你们丁祭司的赔礼，我还怕你接受不起！”

　　丁远之觉得，既然那夫妇二人被这老者救了，自己也就没有继续留在这儿的必要：“你们丁祭司懒得陪你这老疯子废话！”

　　说罢，丁祭司一个瞬移，立刻消失在了这名老者的面前。

　　老者也不出手阻拦，脸上露出一个古怪的笑容：“既然你不给，那我就自己要了。”

　　“啊——”老者的自言自语刚刚念叨完，身后便传来了丁祭司的惨叫声：“该死啊！”

　　丁祭司的惨叫声一下子便消失了，估计是走得远了。

　　一名白衣男子手持着一只断臂，悬浮着出现在了老者的面前：“燕北飞，这是送给你的。”

　　老者燕北飞，正是燕寒萱的父亲。

　　燕北飞接过了白衣男子手中递过来的断臂，笑道：“凌枫，多谢了。”

　　这名白衣男子，赫然是凌潇的父亲，凌枫！

　　谁也不知道他们俩到底是如何站在一起的，除了他们自己。

　　其实，当丁祭司见到凌枫的时候，也是像见了鬼似的尖叫了一声。

　　他怎么也想不到，凌枫竟然会出现在这儿。

　　凌枫淡淡一笑：“没事，宇辰不仅仅是我的朋友，我们还是儿女亲家，用不着这么客气。”

　　“呵呵，我倒是忘了这茬儿……对了，你为什么不杀了那家伙？”燕北飞很是好奇地问道。

　　凌枫耸了耸肩，那动作和凌潇几乎无二：“那你为什么又不亲自动手？”

　　燕北飞饶有兴趣地看着凌枫，道：“你爹、你还有你儿子，你们一家三代，都是疯子，哈哈！和疯子合作，有些事情，根本不需要理由，对么？”


第763章 无心之人

　　当唐宇辰和燕寒萱两人醒来之时，惊讶地发现，他们竟然还活着。两人环顾了四周，心中的诧异更加深了几分。

　　此处的风景有如人间仙境，他们两人躺着的地方是一片碧绿色的草地，芳草莺莺，鸟语花香。

　　一层蒙蒙的雾气笼罩在他们头顶的天空，将阳光的热量刚好降到了不温不火的程度。

　　这样的阳光晒起来令人心旷神怡，让人有种想永远沐浴在这光芒之下的冲动。

　　“我们还活着！”两人看着对方，激动地相拥抱在一起，热泪夺眶而出。

　　只有经历过这样生死的情侣，才能够真正体会到什么叫做情真意切。

　　哪怕是坚强如燕寒萱，此时也不禁陷入到了一种悲喜之境中。那种劫后余生的感觉，让燕寒萱彻底地释放着自己心底对丈夫的爱意。

　　“宇辰，以后我不会再对你凶巴巴了，无论你去哪里，我都会陪着你……”燕寒萱满是柔情，让唐宇辰这从来没有感受过燕寒萱温柔的他有种受宠若惊的感觉，老半天说不出话来。

　　“如果……以后我去泡妞，你也会陪着我么？”听到唐宇辰半天说出这么一句话，燕寒萱那满腔的柔情立刻变成了满腹的怒火。

　　她觉得，自己刚才对待唐宇辰的态度，简直就是个极大的错误。

　　可是，当燕寒萱看到唐宇辰那满脸的坏笑之时，她才明白，原来是这个坏家伙在逗自己玩。

　　“你这混蛋……唔……”燕寒萱还想骂两句，她的嘴却是被唐宇辰的嘴给堵了上去，骂不出话来。

　　“咳嗯咳嗯……”一声极不协调的干咳声打断了两人之间甜蜜的卿卿我我，唐宇辰倒没什么，燕寒萱的脸刷地一下沉了下来。

　　“是你。”此时的燕寒萱就像是变回了以前那个妖主，一脸阴沉地望着这个不速之客。

　　唐宇辰也看到了这人，不禁纳闷：不过是一个普通的老者而已，萱儿为什么这么冷漠？

　　当然，唐宇辰不是那种后知后觉的人，只是刹那间的不解，随便他立刻就明白了为什么燕寒萱的脸色如此难看了。

　　这老者，一定就是萱儿一直想要寻找的那人了！

　　此老者正是燕北飞，他朝着燕寒萱淡淡地笑了笑：“想不到你竟然还认得我，我都以为，哪怕是我的女儿，也未必会记得她们有过这么一个爹。”

　　“爹？”燕寒萱的语气越来越寒冷：“娘死的时候，你在哪里？妹妹被人掳去的时候，你在哪里？我们整天在担惊受怕的时候，你又在哪里？”

　　燕北飞的脸上依旧挂着微笑：“你都知道来这儿找我了，你当然应该知道我一直都在这儿。我也知道，你来这儿不是来认爹的，而是来质问那个让你娘含恨而终的负心汉到底为什么要这么做，是么？”

　　“哼。”燕寒萱并没有因为燕北飞那较好的态度而有所消除自己的愤怒：“那你告诉我，到底是为什么？”

　　“我的目的和你娘一样，让我们整个妖族，拥有和人族一样平等的地位。这是我答应你娘所要做的事情，我一辈子就只是为了她的这个愿望而活着。”

　　燕北飞平静地诉说着，仿佛就像是在讲着别人的故事。

　　为了他妻子这个愿望，燕北飞这些年四处行走于天魂大陆各个妖族的聚居地，终于得到了那些妖族的认可，成为了他们的妖王，并且在神兽之园定居了下来。

　　接下来他要做的事情，便是寻找一个可以让妖族变成和人族一样，能够拥有完整三魂的方法。

　　“你既然能够找到这儿，说明你娘亲一直都知道我在这儿。又何来抛妻弃女之说？”

　　讲完了这些年自己的故事，燕北飞又问了燕寒萱一句。

　　“借口。”燕寒萱还是不愿意原谅这个不负责任的父亲：“如果你真的为娘亲好，那为什么娘亲至死也没能见你一面？”

　　燕北飞没有说话，轻轻地拉开了自己的上衣，露出那干皱的胸膛。

　　在他那胸膛心脏部位，一个可怕的伤口穿心而过，让燕北飞看起来像个无心之人！

　　哪怕是燕寒萱和唐宇辰两人见过不少世面，这样的伤口他们还是头一次见到。

　　“这是怎么回事？”燕寒萱满脸惊愕地问道。

　　“上次天魂大陆大战，我不小心卷入其中，挨了一下，昏迷了不知道多久。”如此凶险的事情，燕北飞竟然三言两语就这么盖了过去：“等我醒来想去找你娘亲之时，她已经死了。”

　　燕北飞很想伤心，可是，他那脸上却始终挂着那恬静柔和的笑容，怎么也伤心不起来。

　　因为，他的心没了。

　　“爹……”燕寒萱知道自己错怪了她的父亲，诚心诚意地朝她父亲跪拜磕头：“是女儿不孝，错怪了您。”

　　见自己女儿肯原谅自己，燕北飞很想开心地大笑，可是，他的脸上却始终只能维持着这样的笑容。

　　因为，他没心。

　　“宇辰，你是个好女婿，我对你的表现很满意。”燕北飞道：“从今天起，你们俩就住我这儿吧，没什么事情，就不要出去了。等你们俩以后有足够的实力可以对付那个该死的祭司，你们再出去找他寻仇也不迟。”

　　一提起白袍丁祭司，唐宇辰和燕寒萱两人不禁咬牙切齿。

　　“这个仇，我们一定得报！”两人同时恨恨地说道。

　　“呵呵，夫妻同心，其利断金……对了，这只手臂送给你们，你们就慢慢研究吧。”燕北飞随手拿出了一只断臂，扔到了唐宇辰夫妇二人面前。

　　“我还有事，先走了。”说罢，燕北飞眨眼间便不见了踪影。

　　唐宇辰夫妇二人惊讶地看着这只手臂，赫然发现，这只手臂是那个可恶的白袍祭司的！

　　此时，这个可恶的白袍祭司正哭丧着脸，跪在了神魂之主慕容华天面前，如同被人欺负的小孩子在长辈面前诉苦一般。

　　“义父，那两家伙实在是太卑鄙、太无耻了！”丁远之恨恨地说道：“要不是孩儿逃得快，何止是丢掉一只手臂啊！”

　　“你是说，那人自称是那只天魂之妖的父亲？也就是说，他是你上次见到那只天魂女妖的外公？”慕容华天对丁远之的手臂一点儿都不关心，反而关心起燕北飞的身份来了。

　　诉苦归诉苦，丁远之可不敢不回答慕容华天的问题：“应该是吧。我没见那家伙出手，不过我觉得，应该不比我弱。”

　　慕容华天那不悲不喜的脸上稍稍掠过一丝凝重：“看来，那家伙应该就是天魂大陆新晋的万妖之主，燕北飞了。”

　　“万妖之主燕北飞？”丁远之心头微微一凛，这外名字他是听说过的。

　　天魂大陆的妖族以前各自为政，以地域区分，彼此之间老死不相往来。可是不知道从哪一个时刻起，他们忽然间变得有组织、有纪律。

　　而让他们俯首称臣的那人，正是一个叫做燕北飞的人。

　　丁远之原以为燕北飞应该是一个和自己一样风流倜傥、英俊帅气的公子，想不到竟然会是一个糟老头儿。

　　“哼，原来凌枫早就和那家伙勾结，怪不得家红和罗永两人在白桥之上吃了大亏。”慕容华天冷笑道：“不过，凌枫如果以为和妖族联手能胜老夫，那就实在太小瞧老夫了！”

　　“义父，此时该如何……”丁远之的话还没问完，立刻便被慕容华天打断了：“传老夫的命令，联合四大世家，凡是在天魂大陆上有见到的一切妖族，立刻诛杀！”

　　谁也没想到，因为丁远之的一次心血来潮，竟然引发了神魂之主慕容华天对妖族的清扫行动。

　　这一次行动让天魂大陆妖族和人族之间的矛盾愈加激化，双方也因此死伤了不少。

　　不过，慕容华天并不在乎。每一次的清洗行动，都是他们神魔之塔的祭司拉着四大世家的军队一起行动，消耗的自然便是四大世家的军队。

　　四大世家纵然怨气颇深，也拿神魂之主没有办法。

　　除非真的和那老家伙翻脸，不然，谁也不敢违背那老家伙的意思。

　　“家主，再这样子下去，我们的势力迟早会被消耗光！”白倪回到了白翎城，在白家家主面前愤怒地表达了自己的想法。

　　他既然已经在白草城做出了许多诸如杀死祭司之类的行径，自然也就不怕得罪慕容华天那个老东西。

　　白家家主白真也是一名耄耋老者，不过那矍烁的眼神比黄家家主可是要闪亮了许多。

　　那四四方方的脸棱角分明，哪怕是满脸皱纹，也难掩其当年的风采。

　　“白倪，不用这么激动，大家怎么做我们就怎么做吧。”白真不咸不淡地说了一句：“哦对了，忘了告诉你，这次前来和你配合的一名神魔之塔女将官你认识。”

　　听白真这么一说，白倪眉头立时一皱：自己几时认识过神魔之塔的女将官？

　　“姚婉姑娘，出来吧。”白真朝着大厅旁边的偏门叫唤了一声，随后，一名身着金甲的女子从这扇偏门之中走了出来。

　　虽然上次姚婉易过容，可白倪和她聊过几次天，对她印象深刻。所以，当姚婉一出现的时候，白倪立刻便有一种熟悉感，忍不住脱口而出：“竟然是你？！”


第764章 炼药比赛

　　在黄沙城呆了将近一个多月，熊啸都快呆出闷病出来了。这个少盟主简直不是人，除了修炼就是修炼，虽然他反复练来练去都是只有那么一招，狂龙天雷袭。

　　另外三个女的则是整天逛街，因为黄沙城的城主黄雅有把柄握在凌潇手上，所以她们现在根本就不用担心在黄沙城的安全问题。

　　更有甚者，黄雅还亲自陪着那三个女人逛街，一起买一些乱七八糟的东西。当然，这些购物所需要的晶石，全都是由黄雅亲自掏腰包。

　　有街逛，还有人掏腰包，这样的好事情龙玉璇、凌诗雨和邹薇三人自然不会拒绝。

　　黄雅有时候会有意无意地问起龙阵，那三个女人似乎被她的痴情所感动，多多少少透露一些龙阵的情况。

　　当然，前提是她们瞒着龙阵。

　　龙阵则是整天缠着熊啸，问一些天魂界修炼的事情。在天魂界他实在是太弱了，弱得不成人样。而且他只擅长天冲魄力量，在全面发展的天魂大陆之上，他的战斗力更显得单薄。

　　熊啸是五魄紫级，在天冲魄的修炼之上指导一下龙阵还是绰绰有余。

　　因此，龙阵除了缠着问熊啸一些问题之外，余下的时间也是在那儿拼着命地修炼。

　　这样一来，最无聊地莫过于一直担任着护卫保镖工作的熊啸了。

　　熊啸也想出去逛一逛，可是没有凌潇的命令，他实在不好随意走动。要是这几位在这儿出了点什么问题，他怎么和盟主交待？

　　幸好，这样的日子在一个月之后，随着李元冲的清醒终于过去了。

　　“元冲，你的伤好了？”

　　凌潇满眼泛着精光，看李元冲的眼神就如同看着一大座金山银山似的。

　　李元冲点了点头：“没问题了。凌潇，你想要去做什么事情，我们立刻出发吧。”

　　不用多作准备，一路上所需要的水啦食物什么之类的东西，那三个女人早就在逛街的时候就准备好了。

　　凌潇一说出发，那三个逛街狂终于逛腻了，心满意足、无任何条件地跟着凌潇出了黄沙城。

　　黄雅亲自出来送他们，见他们要走进传送大阵之中了，她终于没能忍住，问道：“龙阵，你真的……”

　　接下来那句话，不用黄雅说谁都知道是怎么一回事了。

　　龙阵的头连忙摇得跟拨浪鼓似的：“我走了，再见。”

　　见黄雅一脸黯然，凌潇满脸坏笑地走到黄雅身边，在她耳边低语几句。

　　黄雅当即转悲为喜，脸笑得如朵花儿似的。当然，这朵花是特大型号的花。

　　“多谢凌潇阁下了。”黄雅亲自走到了传送阵前，放满了前往西大陆所需要的晶石：“这些晶石足够将各位送往西大陆蓝家的城池——蓝霉城，一路顺风！”

　　凌潇若有深意地看了黄雅一眼：“再见啦，黄城主。”

　　嗡！

　　黄沙城的传送大阵一声嗡鸣，白色的阵光一闪，将凌潇几人的身形立刻淹没，消失在黄沙城。

　　“刚才你和黄雅说了些什么？”龙阵见黄雅那一脸喜滋滋的样子，心里头直发毛。自己这老大做事“乱七八糟”，龙阵甚是担心他会不会将自己卖给那只母龙。

　　所以他们一出传送阵，龙阵即刻向凌潇问了这么一个问题。

　　凌潇嘿嘿笑道：“没啥，我对她说了一句，只要你的身材能够像邹薇、容貌能够赛玉璇，我保证龙阵一定会喜欢你。”

　　龙阵有一种想要在凌潇脸上踩几脚的冲动，可想想还是忍住了。

　　哎，老大毕竟是老大，是不是？再说了，自己想踩老大，能够踩得到吗？

　　龙玉璇有些不悦：“凌潇，你不应该这么戏弄黄雅，哪怕她长得真的不怎么样，可她对龙阵的心思，应该是真的。”

　　凌潇眨了眨眼，道：“我只说龙阵会喜欢她，可没说会娶她，我这算是戏弄她吗？再说了，她要是真有邹薇的身材和你的容貌，龙阵不要，我要，嘻嘻！”

　　龙玉璇、凌诗雨和邹薇三人朝着凌潇猛翻白眼，随后就当凌潇是空气，她们自己先往城门口处走去了。

　　凌潇叹了叹气：“这女人要是聚在一起，还真是个麻烦。”

　　蓝霉城位于西大陆的中部，此城不太大也不太小，中规中矩。在凌潇看来，天魂界的城差不多都那样。他们是路过这儿的，可不是专门为了游山玩水才到这儿来。

　　凌潇一行人刚刚进入蓝霉城，城内的公告榜上一则消息立刻吸引了凌潇的注意。

　　这三个月来，蓝霉城一直在进行炼药大赛，看日期，今天便是决赛之日。

　　反正只是去看看，又不准备惹事，凌潇觉得应该没什么问题，便朝着炼药大赛的场地走去。

　　凌潇还是头一次听说炼药比赛，作为一名炼药师的他，怎么能不心里直痒痒？

　　比赛场地在城主府门口的广场，当凌潇他们赶去之时，那儿已经人山人海，到处站满了看热闹的人。

　　在曜天大陆和炫天大陆，炼药师虽然多，可大部分都是各做各的，像这样一起拉出来比赛的场面根本就没有。

　　所以，凌潇很是好奇，这数百人一起比赛炼药的场面到底会是何种情形。

　　站在人群之中，凌潇远远看着广场之上的那些比赛者。粗略地看了一眼这数百人，凌潇从他们的眼神、气质以及面前的鼎炉样式稍稍做了一下判断，立刻便排除了一大半炼药师获胜的可能。

　　那些家伙一脸傲气，眼神之中丝毫没有炼药师的内敛，像这种性子的人，有可能成为优秀的炼药师么？

　　倒是还有几十人比较入凌潇的法眼，他们或是全神贯注地看着眼前的鼎炉，或是闭目养神，丝毫不为外边的嘈杂喧闹所动。

　　炼药师，就该如此气定神闲。

　　“他们这是在比什么呢？怎么都没动手？”熊啸忍不住质疑了一声，立刻惹来了周围看客们鄙夷的目光。

　　凌潇几人当作是不认识熊啸的样子，任由这个红胡子大块头被人鄙视。

　　熊啸一脸茫然之色：“怎么？难道我说错了么？”

　　旁边终于有人忍不住回答了熊啸的问题：“拜托，这位大爷，人家比赛还没开始，动什么手啊？”

　　这人回答了熊啸的问题之后，忽然觉得自己也有点儿犯傻，连忙把脸转到一边去，不再理会熊啸。

　　熊啸心里头那个郁闷啊，这都什么跟什么嘛！

　　不一会儿，一名身着蓝色锦袍的年轻男子从城主府内走了出来，朝着众人抱了下拳，高声道：“各位，台下是否还有炼药师愿意前来参赛？奖品丰厚哦！”

　　龙阵几人立刻把眼光投向了凌潇，凌潇当即小声说道：“级别太低，我没兴趣。”

　　凌潇这么一说，周围几人立刻好奇地瞅着他，将他们的不信和鄙夷全都写在了脸上。

　　当然，龙阵他们自然是相信这话的，也就不再继续追问凌潇了。

　　见人群之中再无人上场，这名年轻男子隐隐有些失落地说道：“好，现在，本少城主宣布，最后一轮炼药师大赛开始！”

　　随着少城主的一声开始命令，众炼药师纷纷动了起来，各自施展绝活。

　　刹那间，整个广场之上烟火蒸腾，五颜六色的火焰四处开花，各式各样的鼎炉呼呼冒烟，广场上的温度和热度一下子上升了起来。

　　虽然凌潇对大部分参赛的炼药师失去了兴趣，可他还是饶有兴趣地观看了这些人的比赛。

　　不为别的，单单是这些人各有千秋的炼药手法就值得凌潇学习。

　　凌潇的炼药术传自天草宗，虽然炼药手法高明，可比较单一，这在不拘一格的凌潇看来有些单调、无聊。

　　而这些来自天魂大陆各个地方的“野路子”，他们的炼药手法则让凌潇眼睛一亮。

　　有人的起火方式偏向于生猛，有的则比较沉稳；放置药材的手法有人如同蜻蜓点水，有人则是按部就班。

　　就算是使用精神力控制火焰方面，有人喜欢时而猛火时而文火，有人就喜欢以恒温的火焰来炼药。

　　每个环节之中，凌潇都能看到那种百花齐放的场面，让他觉得不虚此行。

　　不过，这些方法在凌潇去粗取精之后，剩下的精华就只是凌潇那种天草宗的炼药手法了。

　　虽然绕了一大圈还是回到原点，不过总算是让凌潇明白了为什么天草宗选择这种手法来炼药。

　　就像是一个知其然的学生，现在终于明白了知其所以然。

　　“这些人的手法虽然在各个方面不够均衡，可是天草宗的炼药手法也不是十全十美。”凌潇琢磨着，天草宗的炼药手法是最直接最均衡的，可是在某些方面，还是做得不够的。

　　如果天草宗的炼药手法生火能够再快一点再猛一点，放药的手法能够更精细一些，炼药的过程能够再短一些，那才叫做完美。

　　不仅仅是凌潇自己，所有人都没想到的是，凌潇这次观看炼药大赛所领悟到的东西，竟然让他的炼药手段上突破了天草宗那种固定的模式，使得他的炼药术青出于蓝而胜于蓝！


第765章 独眼女子

　　炼药大会继续如火如荼地进行着，整整过了两个时辰才结束。

　　龙阵几人也随着凌潇整整看了两个时辰，他们没有凌潇专业，所以看得哈欠连连，直打瞌睡。

　　直到最后一人收起了火焰，少城主宣布大赛结束之后，众人这才打起精神来。

　　不为别的，收场了，凌潇这下总可以心满意足地离开、和他们一起去吃顿好的了吧？

　　凌潇也有这打算，可是他很是好奇，想看看这奖品到底是什么东西，值得这么多炼药师在这儿卖力表演。

　　获胜者是一名女子，这引起了凌潇那家伙出自本性的注意。

　　这女子身材婀娜，极有曲线，脸蛋也长得挺不错。可惜的是，她的一边眼睛竟然带着一只眼罩，将她脸上的美感全部破坏得一干二净。

　　而且，她的一缕长发垂下脸来，将那戴着眼罩的半边脸遮了起来，让人看着会觉得有些森冷。

　　这女子胜得毫无争议，在所有丹药炼成之时，她的丹药所散发出的光芒和魂力波动，压过了在场所有炼药师所炼制的丹药。

　　她一路走到少城主面前，身边所经过之人，都会下意识地退开几步。不知怎么回事，那些人都觉得，这女子有些可怕，可是这种可怕到底是怎么回事，谁也说不出来。

　　这女子好像也习惯了别人这种目光，或者说，她根本就不在意别人的目光，自顾走着自己的。

　　当她走到少城主身边之时，哪怕是装出很教练沉稳的少城主也不禁往后退出一小步，脸上的笑容有些僵硬：“恭喜姑娘了，您炼出的百转还魂丹获得了本次炼药大赛的第一名。”

　　其他炼药师本来有些不服气，可一听到这颗药丸的名字，也全都乖乖地闭上了嘴巴。

　　百转还魂丹是青级的丹药，只要人还有一口气在，服下它立刻就能恢复五成魂力，药效极其明显。

　　那女子一脸冰冷，直接将手中的丹药递给了少城主：“奖品呢？”

　　那女子如此无礼，再加上那些被她打败的家伙心中不服，纷纷“义愤填膺”道：“你这女人，也太过于粗鲁了吧？”

　　那女子也不和那些家伙争论，依然用着她那独眼所散发出的犀利眼神盯着少城主看。

　　那样子仿佛少城主不拿出奖品，她就会当场将对方吞了一样。

　　少城主强行挤出了一个笑容：“姑娘，这是您的奖品。”

　　说罢，他拿出了一条储物魂链索，交到了那女子手上。

　　那女子二话不说，接过这条储物索，转身便走。

　　“姑娘，等等。”少城主连忙叫唤道。此时，他十分害怕这女子一点儿面子都不给就这么离开。

　　幸好，那女子顿住了脚步，只是稍稍歪着头，露出一边眼睛，森冷地看着少城主：“蓝廷，有何事？”

　　蓝廷，蓝霉城少城主的名字。看来，这女子对这少城主还是挺熟悉的。

　　“姑娘，我举办此次炼药大赛的目的是想要找一个优秀的炼药师，替我父亲炼制一枚万年增寿丹。如果姑娘能够帮上一把，我蓝廷替家父谢谢姑娘了。”

　　少城主蓝廷极其诚恳地朝着这女子鞠了一躬，就差没跪下来了。

　　万年增寿丹？

　　众人一听这药名，哪怕是不懂炼药术的人都知道这药是用来做什么的了。

　　众炼药师不禁在心中暗暗感叹，这城主还真是阔绰，竟然想用这种方法来延长寿命。

　　凡是有一点赏识的炼药师都知道，炼制这种丹药所需要的药材都极其贵重，哪怕是整座城拿去卖了，也未必凑得齐这种丹药的药材。

　　在天魂大陆，有两种方法可以增加寿元。一种自然是链魂师不断地自物突破，随着级别的提升，寿命自然就能加长。

　　另一种方法就是修炼无望的人们使用珍贵的丹药来延长自己的寿命，往往这种丹药的药材消耗就能够让一个小家族倾家荡产。

　　众炼药师听到这药名，怎么能让他们不感慨？

　　不过，那女子并未对这药名感到奇怪，也未一口回绝蓝廷：“只要你出得起价钱，也没什么不可。”

　　一听到对方愿意谈价钱，蓝廷的脸上立刻笑成了一朵花。不怕对方出价高，就怕对方不肯出价。

　　“不知姑娘需要什么价钱？”蓝廷甚是满意，在他看来，这世界上没有请不动的人，只有花不起的价钱。

　　“一口价，一百万青晶石。”那女子很是直接地说出了自己心目中的价格：“当然，炼药的成功率只有百分之六十，不打包票。”

　　那女子说得在理，没有人能够保证在炼制高级丹药的时候有百分之百的机率，哪怕是凌潇。

　　当然，蓝廷也明白这个道理，当即就准备点头答应：“可以……”

　　“等等！”一个声音打断了蓝廷的话，众人循声望去，一个身着青袍的山羊胡子中年人摆着大步往场中间走来。

　　这山羊胡子一脸傲气，不屑地望着这女子：“姑娘，本人天草宗第三代弟子药星子想向姑娘领教一番，不知姑娘可敢一比？”

　　“比什么？本姑娘没那么多闲工夫！”那女子满脸厌恶之色，看都不看那药星子一眼，瞅着蓝廷说道：“蓝廷，要么答应，要么作罢。”

　　蓝廷很想答应，可那药星子不乐意了：“蓝少城主，我药星子也能炼制这丹药，价格只收五十万青晶石，不知道蓝少城主愿意么？”

　　一听说可以一下子省五十万晶石，蓝廷心动了。

　　不过，他对这个半路杀出的药星子很是不放心，哪怕是他打着天草宗的名号。

　　这年头，挂羊头卖狗肉的人多了去了，只要会那么一两手的，挂的都是天草宗的名头。

　　这场上数百人，最起码三分之二都和天草宗有或近或远的关系。

　　蓝廷可不是别人说什么就是什么的傻子，自然要亲眼见识一下那药星子的实力才行。

　　蓝廷既想省钱，又不想冒着风险让那女子离去，便说道：“这位姑娘，能否请你等等？我想看看这位药先生的炼药术。至于耽误了姑娘的时间，我蓝廷自然还会有晶石奉上。”

　　站在人群之听凌潇嘿嘿笑道：“那药星子不厚道，抢人生意。那蓝廷也是铁算盘，两手准备。想不到，在这儿竟然能见到这样的场面，哈哈。”

　　那女子嘴角微微一扬，冷冷一笑，那只独眼之中泛着古怪的光芒：“好呀，让我等也可以。一万青晶石。”

　　虽然这价格有些贵，可相比之下，如果能省五十万青晶石，他蓝廷还是赚了。

　　当然，如果那药星子不行，他蓝廷一百万青晶石都花出去了，还在乎这一万？

　　“一言为定。”蓝廷当场就又给了那女子一万青晶石，那女子毫不犹豫便将那装有一万青晶石的储物索给收了起来。

　　“那姑娘炼制的是百转还魂丹？我也炼制这丹药好了，而且，我只需要一个时辰。”那药星子满脸傲然之色，当即拿出自己的青铜炼药鼎，开炉生火。

　　“三色药火！”众炼药师都是内行之人，那药星子一出手众人便惊呼一声，连连惊叹。

　　所有火焰之中，最适合炼制丹药的火焰便是药火。

　　药火并不是天然生成的，而是经过反复多次的炼药，让自己的五行火之力融合了各种丹药的精华，最终形成。

　　药火的级别和魂力一样，从一色到七色。那药星子一施展出来便是三色，这在炼药师之中，也属于中等偏上的存在了。

　　“不过是三色而已，少……主，您的火焰不是七色吗？”见众人一阵大惊小怪，熊啸很是不满地撇了撇嘴。

　　熊啸见过凌潇炼制丹药，虽然他不知道凌潇到底炼药的实力到何程度，可单单看火焰的色彩，熊啸就知道这个药星子比凌潇要低上许多。

　　凌潇笑而不语，那七色火焰可是天草老者送给自己的，又不是他自己本身修炼而来，没什么好值得骄傲的。

　　见凌潇不说话，熊啸身边几人不禁又鄙视了他一番：“大话精！”

　　熊啸那个气呀，要不是凌潇交待他不准随便杀人惹事，这几个家伙的舌头和眼珠子早就被他扯出来，炒着当下酒菜了。

　　龙阵几人看着凌潇如此兴致，同时在心底哀嚎：我们肚子饿了！

　　当然，有好戏看，凌潇肚子一点儿也不饿。

　　那药星子果然有几把刷子，半个时辰过去多一点点时间，那枚百转还魂丹便开始成形。

　　接下来时间，只要继续稳住火焰，让这颗丹药继续浓缩，直至最后炼成便可。

　　看来，药星子所说的一个时辰炼成此丹并非虚言。

　　药星子像是知道自己自己稳操胜券，脸上不由得泛起得意之色。

　　那独眼女子依旧冷笑着，什么话也不说，单眼继续注视着那药星子。

　　准确地说，是注视着那药星子的鼎炉。

　　此时，差不多所有人的注意力都在药星子的鼎炉之上，并没有什么人注意到那独眼女子所做的动作。

　　当然，哪怕是他们有注意到她，也未必知道她动了什么手脚。

　　除了凌潇之外，所有人看到便是，那正志得满满的药星子，突然脸色一变，随后大吼一声：“该死！要炸炉了！”


第766章 折服

　　“什么，要炸炉了？”众人还没反应过来，只听得药星子面前那个炼药炉轰隆一声，一下子爆炸了开来。

　　一团团黑灰四处散开，连同着炼药炉的“残躯”撒得到处都是。空气之中，一股烧焦的味道和药味儿混搭在一起，那怪味儿令人不禁掩鼻。

　　药星子满脸黑灰，如同一截黑色的木炭，要不是他那不解的眼睛傻乎乎地在那儿一眨一眨，没准还真会被人当作是木炭。

　　“怎么可能，怎么会这样呢？”药星子半天没能缓过神来，哪怕是那颗飞得老高的未成形丹药一下子砸到他的头上再掉到地上，他还是没什么反应。

　　“天草宗？不过如此而已。”那女子冷笑一声，转身便走。

　　蓝廷大急，忙道：“姑娘，等等！”

　　“本姑娘现在没心情给你炼药了，如果还想让本姑娘出手，就多加五十万青晶石吧。”那独眼女子说得甚是随意，好像根本就不把那多加的五十万青晶石当作一回事，急得那蓝廷只能站在那儿干瞪眼。

　　“姑娘，你先前不是答应了在下，怎么又要坐地起价了？”那蓝廷满脸通红，仿佛是被人调戏的小姑娘似的。

　　独眼女子似笑非笑地看着蓝廷，一脸戏谑道：“我只是答应你等，可没答应继续替你炼药。”

　　蓝廷想了想，好像还真是那么回事。原来还想省点晶石来着，现在反而还要多搭上五十万晶石。

　　偷鸡不成蚀把米，那蓝廷白眼儿猛翻，就差没有暴跳如雷骂娘了。

　　“行与不行一句话，本姑娘还真没时间陪你耗了。”那女子随手一甩，抬脚便走。

　　那蓝廷一急，正准备要答应独眼女子，一人却是站了出来，走到了那独眼女子面前，微笑道：“姑娘，你胜了没关系，可是，你不得说天草宗不过如此而已。”

　　独眼女子歪着脑袋，目露凶光地瞪着那个挡道的小子：“你想怎么样？”

　　那人丝毫不把那独眼女子眼中的凶光放在心上：“收回你这句话。”

　　挡住独眼女子的这人，正是凌潇。

　　独眼女子自然不会把眼前这个实力只有橙级的家伙放在眼里，哼哼道：“原来想替天草宗争回面子，你配么？”

　　“姑娘，利用精神力让别人的炼药炉失控炸开，这也是作为一名炼药师该有的行径吗？”

　　凌潇当场便将那独眼女子的手段给拆穿，药星子这才恍过神来，大声叫道：“难怪！”

　　凌潇鄙夷地瞪了药星子一眼：“没本事就不要扯着天草宗的大旗，只会给天草宗丢脸而已。”

　　药星子满脸羞愧，原先的傲气荡然无存。

　　哪怕是那独眼女子真的做了手脚，他自己却一点儿感觉都没有，自己的水平确实是给天草宗丢脸了。

　　独眼女子虽然心中暗暗惊讶于凌潇的敏锐直觉，可她还是冷笑道：“天草宗的人输了，难道都只会这般栽赃嫁祸吗？”

　　凌潇没有直接回答独眼女子的话，而是蹲到了地上，将那颗未成形的丹药捡了起来：“姑娘，我也和你比试一场。如果我输了，我就陪给姑娘五十万青晶石。如果在下侥幸赢了，你就收回你那句话，如何？”

　　因为凌潇刚才识破了自己的手段，独眼女子倒是没有先前那般小觑凌潇：“你想怎么比？”

　　“就比这个。”凌潇这颗未成形的丹药放在独眼女子面前：“我用十分钟时间，让颗丹药继续成形。如果我做不到的话，就算我输。”

　　“咦？这小子好大的口气！”众炼药师倒吸了一口冷气。

　　也难怪他们惊讶，炸炉出来的未成形丹药有一另外一个别称，废药。想要变废为宝，那远远比重新炼制一颗丹药难度来得大很多，时间甚至也要花得更长。

　　本来炼制这么一颗百转还魂丹怎么说都要一个时辰，可凌潇竟然说只用十分钟就可以变废为宝，难怪乎那些家伙会惊讶成这样。

　　“原来，大话精的朋友也是大话精。”先前在那儿涮熊啸的那名看客不禁连带着鄙视了一番凌潇。在他看来，凌潇的口气这么大，不是在吹牛还能在干嘛？

　　熊啸瞪了那名看客一眼，那凶巴巴想要杀人的眼神终于将那家伙的嘴给封住了。

　　虽然那家伙在心里还是在不停地腹诽着凌潇，不过那熊啸可管不着了。

　　“有意思。”独眼女子的独眼之中泛着精光：“好，我和你赌。不过，请问阁下在天草宗是什么身份？我可不想等下又有人冒出来说你丢了天草宗的脸。”

　　凌潇微微笑道：“我在天草宗的身份并不重要，姑娘看好来就行了。”

　　说罢，凌潇放出那尊天草老者送给他的炼药鼎，轰隆一声便砸在了地面之上，将方圆百米之内用来铺地面的青岗石砸裂成了密密麻麻的蛛丝网！

　　“好一尊神鼎！”所有炼药师眼睛不禁为之一亮，哪怕是那些不懂炼药术的看客们见凌潇这般阵仗，也在旁边叫起好来了。

　　独眼女子单眼微微一眯，寒光四射。虽然她不清楚这尊炼药鼎的来历，可这鼎是什么级别的宝物，同为炼药师的她十分清楚。

　　级别越高的药鼎，对炼药的成功率和速度有着极大的帮助。可以说，药鼎对于炼药师来说就是樵夫手里的砍柴刀，渔夫手上的捕鱼网。

　　“这鼎的来头不小啊！”独眼女子在心中暗忖之时，那药星子竟然扑通一声跪在了那尊炼药鼎之前，颤声高呼：“见天草神鼎，如见宗主！天草宗第三代弟子拜见宗主！”

　　凌潇可没想到天草宗竟然有这般规矩，看来这鼎拿出来的不是时候啊。药星子这家伙虽然人品不咋滴，但是从刚才这表现来看，他对天草宗还是很有归属感的。

　　“原来，那老家伙竟已经打算把天草宗传给我来着。”知道这鼎的重要性之后，凌潇心中不知是何滋味。

　　不过，现在可不是他在那儿体会什么滋味的时候，打败那独眼女子才是眼前最要紧的事情。

　　放置好天草神鼎之后，凌潇左手随手一拍将鼎盖拍开，右手一弹便将那颗未成形的百转还魂丹弹入到其中。

　　接下来，凌潇的魂链七彩光芒一闪，一团七色火焰当即在天草神鼎下方熊熊烧起，呼哧呼哧地加热起来。

　　“七色药火！”所有炼药师的心脏不禁为之一顿，脑中一片空白。

　　哪怕是他们的师父辈，最为高级的火焰他们也就见过五色或是六色的火焰，现在这家伙一出手便是七色火焰，这让他们的呼吸怎么能不为之一窒？

　　能够亲眼见到天草神鼎和七色药火，药星子心里头那个激动啊。那七彩药火的光芒将他的脸映照得亮堂堂的，清晰地映着他那闪闪的泪光。

　　他追求炼药术一辈子，达到三色药火的级别，再也无法进步。虽然他在外面装得十分高傲，其实在天草宗内自卑得很。

　　他想尽一切办法想要让宗主亲自指点，可是宗主有四个亲传弟子和那么多普通弟子，还有数不清像他这样的三代弟子，宗主哪有心思理会他？

　　于是，他只好外出历练，四处炫耀自己的炼药术来弥补心灵上的空虚和自卑。

　　现在，七色火焰的出现再次点燃了他心中那种想要将炼药术修炼到极致的念头，所以，他的眼睛一直盯着凌潇，眨都不想眨，深怕错过任何偷师的机会。

　　凌潇一出手，那正宗的天草宗炼药手法更是让药星子深信，这位年轻人哪怕不是下一任宗主，也会是宗主最为亲近之人。

　　看着热腾腾的炉火将天草神鼎之中那未成形的丹药继续回炉炼制，独眼女子心中已是明白，自己输了。

　　在七色药火的所有者之前，自己先前所使用在药星子身上的小手段根本干扰不到对方，用了也只是自取其辱而已。

　　蓝廷见凌潇如此炉火纯青的炼药手法，再也难以抑制住心中的狂喜，高声惊叹：“先生乃神人也！”

　　原先在那儿腹诽凌潇的看客眼珠子瞪得老圆，却是听到身边一声冷哼：“你说说，我们少主是不是大话精？”

　　那家伙吐了吐舌头，看熊啸那凶神恶煞的样子，哪怕凌潇真是大话精，他也不敢多说什么了。

　　十分钟的时间转眼之间便过去了，随着一阵蓝光从炉鼎之中冲天而起，凌潇一拍炉鼎，那颗丹药便呼一声飞了出来，落到了凌潇的手上。

　　“姑娘，请验货。”凌潇微笑着撑开了手掌，一颗带着蓝色魂力光芒的丹药立时呈现在那独眼女子的面前。

　　独眼女子黯然地摇了摇头：“十分钟的时间，你不仅仅还原了百转还魂丹，还将它升级为蓝级的千转还魂丹，我还用得差验什么？我输了。”

　　随即，独眼女子朝着凌潇鞠了一躬：“小女子洛慧心向公子诚挚道歉，实在不该有辱天草宗之名。”

　　凌潇微微一笑：“姑娘客气了。”

　　让独眼女子洛慧心道歉完之后，凌潇转身便走。

　　这时，蓝廷连忙高声叫道：“这位先生，能否请您替家父炼药？只要我们付得起的价格，随便阁下开。”

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“我只是想让洛姑娘道歉而已，我什么时候说过要帮你炼药来着？要炼药，你找洛姑娘吧。”

　　蓝廷再一次傻眼了，随后，不知道是谁在那儿大笑一声，整个场上的人随之哄笑，整得蓝廷的脸上青一阵红一阵，不知该怎么办。

　　当然，不知道该怎么办的还有凌潇。

　　一见凌潇准备离开，药星子和洛慧心同时冲到凌潇身前，扑通一声跪下：“求公子指点我一二（收我为徒）！”


第767章 怪病

　　凌潇只是想替天草老头儿争口气而已，并不是真的想和洛慧心争强斗狠，想不到事情竟然演变成这样，让他有些始料未及。

　　要知道，凌潇现在是能少带一人是一人，这样他的目标就比较小一些。这两人想让自己收他们为徒，自己又哪有心情和心思去教他们？

　　不过，人家这么干脆就行了拜师礼，要是拒绝了他们，自己是不是有些太那个了？

　　再说了，这两人实力不错，应该不用花太多时间去指点他们。教会了他们，把他们俩当成免费的炼药劳动力倒也是个不错的选择。

　　而且，收个这么有个性的女徒弟，倒也是……嘿嘿，啧啧，就是只有一只眼睛太过于破坏美感了，咳咳。

　　抱着某种有些龌龊的念头，凌潇让两人站了起来：“你们的要求没问题，不过，我这人收徒有个习惯。”

　　两人连忙问道：“什么习惯？”

　　药星子显然没什么要担心的，洛慧心就有些担心了。

　　她在担心，凌潇这家伙如果要自己这徒弟暖床的话……

　　在天魂大陆，让徒弟暖床这种事情并不少见。

　　不过一想想，自己这只独眼就够吓人了，这师父应该不会看上自己的，不是么？

　　“咳咳……”凌潇故作高深地咳了两声：“我的收费不高，每人一百万青晶石就可以了。”

　　众炼药师一听到凌潇竟然开此条件，个个不禁“切”了一声。

　　可是，等他们恍过神来一想，一个个纷纷扑到凌潇面前，大声叫道：“求公子收我们为徒！我们有晶石！”

　　场面变成这样，这让主办方——少城主蓝廷大感意外，他还从来没见过这么多人一起拜师的场面。

　　而且，还是出大钱去拜师。

　　这场上少说有四百人，每人一百万青晶石，这收入想想就可怕啊！

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“各位，收你们为徒不是问题，不过不是现在。三个月后，我会在天草宗和另外四位师兄比试炼药之术。如果你们肯捧场的话，我给你们的拜师费打个九折，如何？”

　　龙阵、龙玉璇一行人被凌潇弄得哭笑不得，场上那些看客更是发出各种各样的怪叫声。

　　连拜师费都可以打折，这样的师父还真是有意思，哈哈。

　　“凌潇到底在搞什么？”邹薇有些不屑地撅了撅嘴，哼哼道。

　　龙玉璇微笑道：“这家伙是在给自己壮大声势，如果天草宗主的弟子只有我们几个随从，是不是太寒酸了一些？”

　　知凌潇者，龙玉璇也。凌潇这家伙，正是抱着这种打算。

　　既收了钱，又给自己壮大声势，这样一举两得的好事，他怎么会不做？

　　那些炼药师听说凌潇还能带他们去天草宗观看炼药比赛，个个兴奋地像是打了鸡血似的。

　　对于炼药师而言，到达了一定境界之后就很难再进步了，除非有高人指点。

　　当然，观看高级别的炼药比赛也能让他们收获颇丰。有人或许就会顿悟，再一次提升实力。

　　有这样的机会，哪怕凌潇不收他们为徒，他们也愿意花这钱啊！

　　虽然凌潇没有表明身份，可凌潇那出众的炼药术已经让场上所有人折服，绝对不会有人认为他是个招摇撞骗的骗子。

　　“师父，这是我的拜师费！”

　　“这是我的！”

　　这些家伙根本就不在乎晶石，全部如数将晶石交给了凌潇。更有甚者，还多交了一些。

　　哪怕是再穷的炼药师，积累上十几年的，一百万青晶石还是有的。

　　药星子也交了晶石，唯独洛慧心一人站着没动，满脸尴尬地看着凌潇：“师父，我没那么多晶石……”

　　凌潇翻了翻白眼：“没晶石？你不会去那家伙那儿赚吗？一百五十万青晶石，你还可以自己留下五十万。”

　　蓝廷翻的白眼比凌潇还要厉害：这家伙，什么师父这是？不先教徒弟手艺，倒是先教徒弟收钱来着。

　　洛慧心一笑，瞬间便将她脸上的凶戾之色融化了一大半。

　　凌潇在心中暗暗叹道，这女子要不是因为只有一边眼睛，那会是多么迷人的一个姑娘啊。

　　以后，一定要找个机会治好她的眼睛，说不定她一感激，就以身相许，嘿嘿……

　　凌潇又想着某些龌龊的念头，洛慧心便已经走到了蓝廷面前：“蓝廷，我帮你炼药，一百五十万青晶石，成交。”

　　也不管蓝廷愿不愿意，洛慧心自己就把这桩交易定了下来。

　　因为她知道，有师父在，蓝廷肯定会愿意的。

　　凌潇朝着众炼药师挥了挥手：“各位，你们先回去吧。八月十六那天，齐集在天草宗外，等着你们师父！”

　　“谨遵师父之命！”众炼药师再次跪拜，个个满脸喜悦地离开了。

　　他们许多人都是野路子出家，他们的师父也都是些不怎么入流的野路子，他们原先的拜师其实可有可无，换个师父对他们来说并不是什么难以接受的事情。

　　当这些人走后，凌潇数了一下自己的晶石，眼睛瞪得老大老大。

　　要不是这儿人多，他真想尖叫两声。

　　任谁一下子多出四亿多青晶石，那尖叫声肯定会比凌潇叫得更大。

　　当然，凌潇忍住了。

　　既然洛慧心愿意替蓝廷炼药，这场炼药大赛就算这么结束了。

　　凌潇一行人以及洛慧心、药星子跟在了蓝廷身后，走进了城主府。

　　当他们在城主的房间之内见到一个浑身枯槁如朽木的老者之时，就连凌潇心底也不禁打了个冷战。

　　城主哪里是需要增寿丹，他需要的治疗这种怪病的丹药！

　　蓝廷一脸沉重，道：“家父不知道怎么回事，纵然他有四魄蓝级的实力，也只能日渐消瘦。而我这儿子只能就这般看着，无能为力。”

　　看得出来，蓝廷是个孝子。他对他父亲那份情丝毫无伪，让凌潇隐隐有些感动。

　　“慧心，替城主看看。”任何病都拖不得，既然是洛慧心答应的，凌潇当然让洛慧心先去诊断。

　　洛慧心先是用她强大的精神力仔细替城主蓝少延查探了一番，随后满脸无奈地摇了摇头：“师父，我没办法。这种怪病不像是中毒，也不像是受了伤，倒像是寿元将尽，丝毫看不出什么破绽。”

　　药星子本来也想过去诊断一番，可一想到比自己强的洛慧心都没有办法，他就不去出这丑了。

　　蓝少延干咳了两声，一副老迈之相：“廷儿，不用替爹花太多心思了。那人如果想要我死，我是躲不过去的。”

　　“那人？”凌潇留了个心眼，走到蓝少延身边，也是先用精神力查探了一番蓝少延的身躯。

　　和洛慧心的诊断结果一样，纯属寿元将尽，一点儿中毒受伤的迹象也看不出来。

　　不过，凌潇并没有那么轻易气馁，继续把手指按在了蓝少延的脉上。

　　这一探，倒是探出了不少问题来。

　　蓝少延这般模样像是寿元将尽，可是他的脉搏有力地跳动着，完全符合他那四魄蓝级的脉搏跳动。

　　可是，凌潇用精神力查探过蓝少延的七魄，那七魄魂力波动极弱，和这种脉搏跳动根本就是相互矛盾。

　　依凌潇的诊断，蓝少延的七魄和身躯像是被人隔了开来。身躯无碍，魂力衰竭。

　　可是，灵魂和肉身分离的话，为什么蓝少延不会直接灵魂出窍，肉身变作一具干尸？

　　凌潇翻遍了《天草纲目》，根本就没有这么一种药能够让人变成这副模样。

　　如此绝症，倒是让凌潇为难了。

　　这次要是治不好城主蓝少延，他那天草宗的招牌可就要砸了。

　　“会不会是中了毒盅咒？”凌诗雨忽然开口说道：“万咒门有一种咒术配合着毒药，和城主的症状甚是相似。”

　　“毒盅咒？”众人一听，纷纷将目光投向凌诗雨。

　　凌诗雨被众人这么一瞅，心底微微有些发毛，可她还是勇敢地站了出来，拿出了诅咒灵书：“让我试试。”

　　当诅咒灵书一翻开之时，一股强悍的诅咒力量瞬间从蓝少延体内喷涌而出。

　　凌诗雨措手不及，被这力量给猛推了出去。

　　要不是熊啸一掌抵在了凌诗雨的后背，凌诗雨现在不知道飞出了多远。

　　突遭此变，凌诗雨满脸苍白：“好强的诅咒力量，以我现在的能力，哪怕拥有诅咒灵书也无法将其根除。”

　　蓝廷气得直咬牙：“怎么会这样？二叔公不是个炼药师么？什么时候连诅咒都用上了！”

　　“廷儿，别胡说！”

　　蓝少延立刻喝止了自己儿子，倒是被凌潇听出了些端倪：“蓝城主，你要是不告诉我们实情，我们真的没办法帮你。当然，如果你告诉我们实情的话，我们还是有可能帮不到你，但总比什么都不知道的要好。”

　　凌潇的话说得如此坦率，蓝少延只得苦笑道：“这位公子真是个实在人，既然各位有心帮忙，我如果还如此隐瞒，那就实在太过意不去了。”

　　接着，蓝少延说出了一些西大陆蓝家的秘闻，听得众八卦女和八卦男们目瞪口呆，在心底直呼过瘾！


第768章 祛病

　　蓝少延是现任蓝家家主的私生子，因为蓝家家主对蓝少延的母亲心中有所愧疚，所以将蓝霉城交给了蓝少延，也算是给了他一个归宿。

　　本来蓝少延也无心和他那些哥哥们争权夺势，那些家伙也丝毫不把他放在眼中，两边相安无事。

　　可是最近这几年时间，蓝家的情况似乎有了一些变化。

　　首先是原本在暗中相互争斗的蓝家兄弟将战斗摆到了门面上来，而蓝家家主似乎也不闻不问，任由他们相互倾轧，斗得不亦乐乎。

　　直到数月前，蓝家家主的亲生儿子们因为内斗，全都死于一场古怪的意外之中，这才引起了蓝少延的注意。

　　如果说蓝家家主容忍儿子们的相互斗争算是正常的话，几十个儿子几乎在同一时间死亡，蓝家家主这个当父亲的竟然没有一点反应，那就极不正常了。

　　只要不是傻子都知道这件事情不对劲，蓝少延抱着心中的忐忑，前去蓝家拜访了他父亲。

　　他父亲蓝家家主接见了他，不过是在他二叔的陪同之下。

　　蓝家家主看起来并没有什么不正常，这让蓝少延心中又是起了疑心。

　　当蓝少延问到他父亲有关那些兄弟的意外之时，蓝家家主突然间暴怒，直接将蓝少延给轰了出来。

　　蓝少延离开之时，不禁意间看到了他二叔脸上的冷笑，心中忽然明白了怎么一回事。

　　他二叔蓝森是天草宗主的嫡传弟子，要让他父亲变成这模样，并不是什么难事。

　　蓝少延很想找他二叔当面质问，可是他父亲并未给他多少家族的力量，自己修为又低，他害怕自己一去便会落得和他那些兄弟一样的下场，所以便强行压下了心中的愤怒。

　　可没想到，从蓝家回来之后，自己就变成了这副模样。

　　现在，除了蓝少延之外，整个蓝家所有城池都被他二叔蓝森的儿子和女儿们霸占着，这个蓝家，差不多也就等于落到了蓝森手中。

　　只要蓝少延一死，那么蓝廷的下场也不会好到哪里去，这个蓝霉城便全是蓝森的天下了。

　　蓝廷借口给自己父亲炼制增寿丹，大肆寻找炼药师，便是想要替自己的父亲医治。

　　虽然明知凌潇和天草宗有关系，不过蓝廷知道天草宗的几个嫡传弟子并不和，所以不怕凌潇是他二叔公“请”来的帮凶。

　　这份孝心，很是让凌潇几人又小小地感动了一番。

　　“难怪。”凌潇一脸凝重：“原来是那老头子的弟子搞的鬼，难道其他人没办法。看来，只能去问问那老头子有没有办法了。”

　　听到凌潇所说的，蓝少延父子二人先是一愣，随后便满脸古怪：“不知阁下和天草宗主是何关系？”

　　敢直呼天草老者为老头子的人并不多，整个天魂大陆上不会超过一只手的数。

　　凌潇哼哼道：“那老家伙逼着收我为徒，算是我的师父之一吧。”

　　药星子和蓝少延父子满腹逼着收为徒弟？这家伙不会是在吹牛吧？

　　多少人想要让天草老者让他们为徒，磕破了头连个面都见不着，这家伙竟然说天草老者倒过来求他？

　　如果真是这样的话，那实在是太打击人了，特别是像药星子这样求师无门的炼药师。

　　药星子的师父虽然也是天草老者的弟子，可他的身份比起四大嫡传弟子来，可就差得远了。

　　四大嫡传弟子是直接由天草老者授艺，其他弟子则是由这四大嫡传弟子授艺。这样算来，药星子说是天草宗第三代，倒不如说是第四代。

　　而眼前这个看起来修为不怎么高的年轻人竟然是天草老者的第五名嫡传弟子，这就让药星子有些受不了了。

　　不过，药星子转念一想，这位师父如果愿意指导自己，那自己岂不是和原先的师父平起平坐了？

　　想到这儿，药星子不禁咧嘴一笑，笑得要说多难看就有多难看。

　　洛慧心倒是对凌潇的话深信不疑，如果不是天草老者亲自教出来的弟子，怎么会有如此炼药修为？

　　不过，现在说什么都没用。要证明这位师父的实力，只能是医治好眼前这位快要死的城主再说。

　　“放心吧，蓝城主，有我在，你死不了的。最多换一具肉身便是。”凌潇向蓝少延打了包票。

　　不是凌潇想要多管闲事，而是凌潇觉得，如果在这里输给了自己那位没见过面的师兄，那他还要什么信心和脸面去天草宗和他比赛？

　　抱着这种心思，凌潇决定，这件事情他管定了。

　　“对了，还未请教这位天草高徒的大名。”蓝少延想要站起来朝凌潇拱手行礼，可是他那脆弱的身躯让他连站起来都觉得有些困难。

　　凌潇忙示意：“不用了不用了，蓝城主就休息吧。先让我在这儿暂住几天，等我想到好办法，我再来帮蓝城主驱除毒盅咒。忘了告诉城主，我叫凌潇。”

　　“凌潇？”蓝少延父子二人一脸迷惘之色，显然不知道凌潇是谁。

　　凌潇心中暗暗想道，看来，自己的名气也不是蛮响的嘛。最起码，还没传到西大陆，嘿嘿。

　　虽然凌潇没有确切可行的方法，可凌潇那天草老者弟子的身份却是可以确定，蓝少延父子二人便好生招待了凌潇一行人。

　　为了想要寻找出如何解开毒盅咒的方法，凌潇独自躲在房间之内，整日冥思苦想。

　　整整三天三夜，凌潇没有出过门。

　　见凌潇如此这般用心，蓝廷也忍不住摇了摇头。即便他没办法治好自己父亲的病，那也只能算是自己父亲命该如此了。

　　第四天，凌潇终于出门了。

　　从他那略带着些许笑容的脸上看来，这三天的思考他应该颇有收获。

　　“诗雨，我们双管齐下，或许能够治好蓝城主的病。”凌潇朝着凌诗雨说道：“我负责控制住那毒盅咒依附在蓝城主魂力之中的力量，你来把这诅咒解开。然后，再由我清除这诅咒之中所使用的毒药成份，听明白了么？”

　　凌诗雨点了点头：“听明白了，那我们开始动手吧。”

　　面对着凌潇这种猜测性医治手法，蓝廷还是有些担心，可是他父亲蓝少延却看得很淡：“廷儿，不要害怕，我相信凌潇阁下。”

　　蓝少延话虽这么说，其实他心底只不过是在安慰他儿子罢了。他已经做好了随时“就义”的准备，反正这样活着，离死也没多远了。

　　凌潇明白蓝家父子此时的心情，微微笑道：“两位放心，我说过了，最坏的结果就是换一副肉身便是，有我在，你们真的不用担心。”

　　没有更多的废话，凌潇马上施展出神魔令牌的吸魂术：“蓝城主，不要用你的精神力反抗。”

　　其实，此时的蓝少延已经接近油尽灯枯，用不用精神力反抗对于凌潇而言都是一个样的。

　　没过多久时间，蓝少延的魂魄便被凌潇用吸魂术给吸了出来，那些依附在魂魄之中的诅咒立刻变成一团团黑气，化身各种各样狰狞的模样，朝着凌潇他们张牙舞爪。

　　“诗雨，可以动手了！”凌潇忙吩咐了一声，凌诗雨当即翻开诅咒灵书，将那一团团黑气给吸进了其中。

　　上一次凌诗雨强行吸收诅咒之时，诅咒借着蓝少延的魂力所施展出来的力量极其强悍，这才让凌诗雨受到了极重的冲击。

　　这次先由凌潇将蓝少延的魂魄控制住，让他的魂魄没办法施展强大的魂力，这些诅咒也就失去了强力的后盾，变成了纸老虎。

　　当诅咒被凌诗雨悉数收走之时，凌潇再次将蓝少延的魂魄放回了体内。

　　随后，凌潇立刻将一颗丹药喂入了蓝少延的口中，一掌拍在了他的后背之上，让昏迷的蓝少延张嘴吞下了这颗药丸。

　　“就这样可以了？”蓝廷惊讶地看着凌潇收手不管了，脸上带着些许的不信之色。

　　也难怪，从开始到现在，凌潇和凌诗雨两人用了刚到一分钟的时间便解决问题，任谁知道了都是蓝廷那种表情。

　　凌潇嘿嘿笑道：“少城主，治病不是非得看得越久才越有效果。其实，有些病症只要对症下药，康复起来那是相当快的。”

　　由不得蓝廷不信，没多久时间，他爹蓝少延那张苍老的脸竟然以一种肉眼可见的速度恢复到中年人的模样。

　　虽然这副模样还是病恹恹的，就像是积劳成疾一般，可那确实是一张中年人的脸！

　　“多谢……凌潇……阁下了。”被抽走了魂魄一小会儿，此时的蓝少延比先前还要虚弱。可他能够感觉得到，自己体内那种怪异的感觉完全消失，甚至连魂力都能开始稍稍运转了。

　　蓝廷看着正在康复的父亲，忍不住泪如雨下：“爹，您终于康复了……”

　　见麻烦终于解决，凌潇长长地松了一口气。

　　这次他兵行险招，花了三天时间炼制了一枚专门克制那种毒盅咒的丹药，再由他和凌诗雨两人联手，终于成功地解决了蓝少延身上的病根。

　　说实话，他只有五成的把握。幸好，他这人的运气向来不错。

　　不能成功，哪怕是九成九的把握都没什么用。

　　但是能够成功的话，五成的把握其实和十成的把握并没什么区别。


第769章 乱星

　　蓝家的主城蓝凤城之内，蓝家家主一如往常那般吃过饭，回到了自己的房间，准备睡觉。

　　蓝森走了过来，亲自端了一碗药递给了他这当家主的哥哥：“大哥，您身体不好，服下这碗药吧。”

　　蓝家家主脸上带着微笑，接过那药碗，毫不犹豫地便将碗中的药一饮而尽。

　　随后，蓝家家主什么话也没说，立刻赖在了床上，盖起被子，沉沉睡去。

　　一条人影出现在了蓝森背后，声音阴凉透骨：“蓝西莫的那个小杂种被人救了。”

　　原本一脸平和的蓝森眼睛一瞪，凶气凛然。

　　蓝森看起来如同世俗之人五十岁左右的模样，一头蓝色的头发，蓝色的眉毛，蓝色的胡子，就差眼珠子不是蓝色的了。

　　“谁干的？”蓝森的声音和那声音比起来，同样阴冷，甚至还有些过之而无不及。

　　那声音是从一个矮小的身躯之中发出的：“不知道，听说蓝廷请了一大堆炼药师，其中一人和你一样，好像是天草宗的。那人还说，三个月后要去天草宗参加什么宗主选拔赛。”

　　蓝森一听，那脸上的五官就像是扭在了一起一般：“什么？他是什么人，有什么资格参加宗主选拔赛？难道是其他三大世家的其中一人？”

　　“嘿嘿……”那个躲在黑色斗篷之中的矮人怪笑道：“不是，那三个家伙现在还好好地躲在各自的家里，苦修炼药术，哪里还有心情出来管你这摊破事儿。”

　　“不是他们，难道是天草老头儿又收了一个徒弟？哼！”蓝森虽然怒意未退，可是一想到自己是天草老者最早收入门内的四大弟子之一，想必那个新收的徒弟在炼药术方面并不怎么样。

　　“别小看任何对手。”那个矮人好像看穿了蓝森的心思，不由得冷声提醒道：“他能解开你和我联手埋下的毒盅咒，你觉得他会比你弱吗？”

　　蓝森冷笑道：“乱星，是你自己的诅咒术不行吧？如果换作我自己一人动手，保管那小崽子死得不明不白。”

　　被蓝森称作乱星的那个矮人也不生气，继续嘲讽道：“是你这个伪君子说要和平解决问题，如果换作我动手，我根本就不用这么做，直接让蓝少延那小东西死得干脆利索。”

　　这两人看起来像是合作伙伴，又像是相互鄙视的仇人。

　　蓝森转过身来，用着同样嘲讽的眼神看着乱星：“你不是我森家之人，自然不明白，要是有正统血脉的继承人横死，惊动了那些家族护卫，那些疯子可不是那么容易对付的。”

　　乱星知道蓝森所说的家族护卫到底是什么。在蓝家有那么一群神秘之人，守护着正统的蓝家传人。

　　这群护卫直接听命于家主，不过有一人却是可以例外。

　　这人，便是这群家族护卫的护卫首领。

　　哪怕是现任家主也不知道护卫首领是谁，人在哪儿。唯一能够知道的是，但凡有人敢动家族继承人，被家族护卫首领抓到了蛛丝马迹，那些搞阴谋的家伙必定死得极惨。

　　蓝家经历了不知道多少万年，争权夺势的事情常有发生。

　　其中有一次惊动了护卫首领，那争夺黄家权势的旁系血脉便被那名护卫首领带人诛杀八族，连根拔起。其手段之狠厉，令人见之心寒！

　　蓝森并不是如同乱星所说的那样，为了顾及自己那君子形象而不敢明目张胆地动手。

　　他所畏惧的，便是那个神秘的蓝家家族护卫首领。

　　想必当初蓝家的先祖早就考虑到了这个问题，那便是家主一旦被人控制了，最起码还有护卫首领这么一个压箱的人物存在，震摄着那些心怀不轨的小人。

　　而现在，蓝森正面临着最后一个考验。只要他能过了家族护卫首领这一关干掉蓝少延，那蓝家以后便是他的天下了。

　　见乱星终于不再开口说话了，蓝森不禁哼哼道：“好了，懒得和你动嘴皮子。现在，我不管你用什么方法，马上去把蓝少延那家伙干掉。否则，你休想从我这儿得到任何好处！”

　　“哼。”虽然那声冷哼表达了乱星对蓝森的不满情绪，可他还是没有吭声地退下了。

　　由这家伙亲自出手对付蓝少延，蓝森完全有理由相信，蓝少延必死无疑。

　　不过，蓝森忽然想起了一件事情，随后便拿出了一颗魂石，又加上了一条信息：随手干掉天草宗那个小家伙。

　　刚刚离开蓝家不远的乱星冷笑一声，将那颗传讯魂石捏了个粉碎。

　　蓝森转过身来，看着自己哥哥那熟睡的模样，冷冷笑道：“大哥，蓝家交到我手上，我一定会将蓝家发扬光大。不像你，像个缩头乌龟，挣扎在神魔之塔和神魔联盟之间。只要我吞并了天草宗，我们蓝家就是天魂大陆的第三大势力！”

　　好像发现对着一个没有任何知觉的糟老头儿说这种话没任何意义，蓝森悻悻地转身离去。

　　他刚一离开，床上那蓝家家主便睁开了眼睛。那双眼睛望着天花板，眼神无比的清晰。

　　“蓝妖，干掉那个乱星。”蓝家家主说完这么一句话之后，再次闭上了眼睛。

　　“遵命，家主。”蓝色的天花板忽然动了一下，一道蓝色的人影就像是从天花板上剥离出来似的，朝着门外飞掠了出去。

　　这一夜，蓝家家主睡得无比安心。

　　在凌潇的调养之下，只花了三天时间，蓝少延便脸色红润，气色好得令无数女人羡慕。

　　不过，这三天时间都是由洛慧心亲自熬药端药，凌潇不知道又躲哪儿去了。

　　蓝廷还以为凌潇让洛慧心来是因为洛慧心是女徒弟，会比药星子细心一些，可没想到，洛慧心随后的举动让他差点儿摔到了地上。

　　“蓝廷，三天的护理费用和药材费用，一百五十万青晶石。”洛慧心伸出她那只如藕般的手来，放在了蓝廷的面前，那只独眼认真地盯着蓝廷，看得蓝廷浑身不自在。

　　蓝廷本来就准备好了晶石请炼药师替他父亲治病，凌潇没有收下这笔晶石，把这笔晶石交给凌潇的徒弟也是同一码事儿。

　　撇开那只独眼不算，这么一个气质型美女，竟然伸手向自己要晶石，还要的这么坦白，真让蓝廷有些受不了。

　　“给。”蓝廷拿出了一条储物魂链索交到了洛慧心手上，转身便走。

　　洛慧心要晶石时那副认真的模样，看得蓝廷实在受不了。

　　洛慧心才懒得理会蓝廷怎么看自己，得到了一百五十万青晶石之后，她立刻来到了凌潇的面前。

　　“师父，这是我的拜师费用，一百万青晶石。”洛慧心十分干脆地交出了自己的拜师费，然后朝着凌潇施了一礼：“师父，我想回家一趟，还望师父批准。”

　　凌潇微笑道：“要多久时间？我可不会等你太久的。”

　　哪怕是拜了凌潇为师，洛慧心的语气还是一如既往的生冷：“两天吧，回家交待一下事情，我便随师父一起去天草宗。”

　　“嗯，去吧。”

　　得到了凌潇的允许，洛慧心转身便走，一点儿也不拖沓。

　　“是不是又看上人家了？”凌潇身后，邹薇气鼓鼓地说道。她站在那儿好久了，凌潇连瞅都没怎么瞅她，却目送着自己的女徒弟离开。

　　这样的反差让邹薇醋意大起，不禁冷言嘲讽道：“既然如此，还收什么徒弟呀，直接让她当你女人得了……呜……”

　　邹薇的嘴被凌潇的嘴给堵上，话音戛然而止。

　　凌潇的突然袭击让邹薇瞪大了眼睛，满脸通红，唔唔着想说什么却又说不话来，只好干脆闭上眼睛，任由凌潇轻薄一番了。

　　有句话怎么说来着，命运想要圈圈叉叉你，如果你没办法学会反抗，那就试着去享受。

　　用这句话来形容此时的邹薇或许有点儿不太准确，可也是八九不离十了。

　　不知过了多久，凌潇突然一把推开了正在陶醉的邹薇，转身便朝着城主府外冲了出去：“邹薇，让元冲、熊啸快点跟上！南边城门的荒郊！”

　　被凌潇这么一推，邹薇原本气得想跺脚骂人，可看到凌潇如此凝重地匆忙离去，她心知出事了。

　　“龙姐……”

　　“诗雨……”

　　“木头人！”

　　邹薇用最快的速度找到了凌潇那一伙人，也没来得交待蓝少延一声，便赶往凌潇的所在之处。

　　蓝霉南城外的荒郊，几十名脸上涂着五颜六色颜料、上身赤裸的精壮男子围住了洛慧心。这些家伙体表的肌肤呈古铜色，给人一种阳光健康的感觉。

　　可是只要认真一看，但会发现这些精壮男子的目光空洞无神，茫然看着前方，不知道在看什么。

　　洛慧心双手十指紧扣着八颗药弹，一只眼睛警觉地看着这些家伙，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　“呵呵，姑娘何必如何紧张？只要姑娘愿意帮忙，帮我找到蓝少延躲在城主府内哪个角落，在下愿意重谢姑娘。”

　　一个沙哑如破锣的声音传到了洛慧心的耳中。

　　她朝着声音的方向望去，看到的是一个身材矮小的黑色斗篷之人。

　　洛慧心看不清楚对方的脸，只能看到对方那对泛着古怪光芒的三角眼。

　　洛慧心打心底不喜欢这家伙，冷道：“死矮子，你他娘的有多远给本姑娘滚多远！”


第770章 战乱星

　　带人围住洛慧心的那个矮人正是乱星。他亲自带人前来蓝霉城，侍机击杀蓝少延，可是始终无法找到蓝少延在城主府的具体位置。

　　蓝少延并不是一个普通的城主，像是遗传似的，其心机和城府比他的那几十个兄弟更接近于他父亲。

　　蓝少延那些兄弟只顾着争权夺势，而他知道自己根本就不用去想那些根本得不到的东西，所以他活了下来。

　　要不是因为蓝少延去了一趟蓝家，他也不会遭到蓝森和乱星的暗算。

　　这次好不容易捡回了一条命，蓝少延更是小心翼翼，除了凌潇几人，根本没什么下人知道他在城主府何处。

　　如果乱星带人强行冲杀进去，杀一个蓝少延自然不在话下。可是，这样便破坏了蓝森的初衷。

　　只有悄悄地干掉蓝少延，让人看不出任何破绽，才是最完美的解决方法。

　　而想要做到这一点，首先就得知道蓝少延到底躲在哪儿。

　　通过这两天的观察，乱星从城主府那些下人那儿得知，蓝少延的药都是由一个独眼女子亲自熬，亲自送。

　　只要抓住这名独眼女子，蓝少延的下落自然就知道了。

　　乱星在城主府外监视了两天，这才等到了洛慧心从城主府内走出，于是便在此处荒郊将洛慧心给拦了下来。

　　乱星并不想杀洛慧心，他有一个很好的计划。那计划便是用自己的咒术控制住洛慧心，然后让这女子亲手将蓝少延给干掉，这样蓝家那些什么护卫首领之类的就不会怀疑到蓝森和自己的头上了。

　　当然，乱星和洛慧心废话了那么多，自然是想分散那女子的注意力，让自己找时机下咒。

　　哪知，洛慧心竟然没给乱星太多时间，直接一句“你他娘的有多远给本姑娘滚多远”给了乱星当头一棒。

　　更让乱星无法接受的是，这女人竟敢说自己是矮子？

　　身材问题，不仅仅是女人有这样的困扰，对于乱星这样天生缺陷的男人来说，更是一个不能揭开的伤疤。

　　此时被这独眼女人骂了，哪怕是以乱星这样性子阴沉的人也不禁暴跳如雷，高声狂吼道：“尸傀，将这独眼女人给我碎尸万段！”

　　“你敢骂我？”洛慧心独眼泛着凶狠的光芒，随手便将手中的八颗药弹甩了出去。

　　独眼这个称呼对于洛慧心来说，正如矮子这个称呼对于乱星，是禁忌。

　　砰砰砰……

　　八颗药弹砸在了那些被乱星叫做尸傀的精壮男子身上，啪啪爆开。八名精壮男子上身中弹，胸腹之处直接爆裂开来，鲜血四处喷洒。

　　那些刺眼的鲜血溅在身边的那些尸傀身上，以一种极强的腐蚀性和极快的腐蚀速度侵蚀着他们的身躯，将他们身上那古铜色的皮肤变成了红色的烂肉。

　　不过，哪怕是尸傀的身躯受到了极重的创伤，他们冲向洛慧心的轨迹依旧没有任何改变。

　　他们，严格意义上来说，要叫做它们，没有任何疼痛感，有的只是严格服从命令的本能。

　　乱星让他们杀了这女人，他们就一定会执行任务直到任务完成，或者直到他们玩蛋。

　　“哼！就凭这些不人不鬼的东西，也想对付本姑娘？”洛慧心根本不把这些尸傀放在眼中，但见她随手一甩，十指指甲忽然“铮”的一声变长！

　　当第一个尸傀冲到洛慧心身前之时，她迅速挥出右手，五指直接刺向那个尸傀的后脑之上。那五指和尸傀的后脑一触即开，丝毫不拖泥带水。

　　就在洛慧心收回五指的下一刻，那个尸傀的脑袋砰的一声爆了开来，身躯摇晃了两下，扑通一声栽倒在了地上。

　　“刷刷刷刷……”

　　洛慧心拖着虚幻的身影，迅速地穿梭于那些尸傀之中，在那些家伙碰到洛慧心之前，他们都会在前一刻被洛慧心用十指长尖刺破脑袋。

　　战斗持续了不到三分钟时间，几十名尸傀全被洛慧心给解决了。

　　“好身手，呵呵。”面对着十指尖还在滴着鲜血的洛慧心，乱星忽然嘿嘿一笑。

　　此时的洛慧心浑身是血，十只长长的指尖闪闪发亮，鲜血淋漓，再加上洛慧心那独特的独眼和满身杀气，让这个气质美女身上散发着一种与众不同的古怪魅力。

　　“矮子，轮到你了。”洛慧心甩掉了指尖上的鲜血，独眼紧盯着乱星，像是一头猛兽在盯着自己的猎物。

　　这一回被洛慧心称作矮子，乱星竟然一点儿也不生气。

　　对于他来说，和一个即将要死的女人较什么劲啊？

　　再说了，乱星看着洛慧心那曼妙的身材，口水都不知道流了多少。把这女人用咒术做成尸傀，然后让她侍寝，那感觉……啧啧。

　　洛慧心从乱星那双讨厌的三角眼中看到了一丝她极其厌恶的东西，更是出手绝不留情：“去死吧，矮子！”

　　洛慧心身躯刚刚一动，陡然间发现那双三角眼之中露出了一丝冷笑，心中警觉之意顿起。

　　原本那些全部倒下的尸傀，不知道什么全都站了起来，从洛慧心身后各个方向疯狂地扑向了她。

　　被几十具无头尸傀围攻，那会是什么样的感觉？

　　总之，洛慧心感觉很不好。先前她能游刃有余，那是因为她知道所有的敌人在哪些位置。

　　现在这些敌人全部改用偷袭，而且配合得天衣无缝，以技能取胜的洛慧心在一刹那间又怎么能够敌得过这么多尸傀有预谋的围攻？

　　“该死！还是小看了这个矮子！”看着朝自己猛扑而来，连天空之上光芒都遮住的尸傀，洛慧心正准备拼个鱼死网破，突然间看到了一丝极其细微的血红色光线从那些尸傀身上透了过来。

　　下一刻，那些尸傀的身躯一下子断成了两截，从天空之上摔了下来！

　　“师父？！”见到凌潇站在自己不远处，洛慧心脸上掠过一丝极难察觉的欣喜。

　　虽然她自己和那些尸傀拼命也未必没有活路，可是能好好活着，她洛慧心又怎么舍得和人拼命？

　　对于自己这个年轻的师父，阅人无数的洛慧心丝毫不敢不抱着敬意。因为，她始终看不穿她的师父，无论是修为，还是炼药术。

　　明明只有橙级的修为，却敢自己一人冲来救自己，这份情义，她洛慧心自然会铭记于心。只不过，她不是那么轻易表达自己情感的人。

　　“你没事吧？”凌潇满面春风地走到了洛慧心身边，关心地问道。

　　哪怕是心里感激凌潇，洛慧心那冷硬的语气还是没有丝毫变化：“我没事，多谢师父。您怎么知道我这儿有事？”

　　凌潇耸了耸肩膀，道：“没办法，感觉太敏锐了，有时候也是个麻烦。”

　　见凌潇和洛慧心两人你一句我一句，丝毫不把自己放在眼里，乱星不禁气得破口大骂：“奸夫淫妇，当你们大爷是空气吗？”

　　凌潇转过身去，朝前方一看，满脸茫然：“咦？说话的家伙在哪儿，我怎么没看到？”

　　凌潇用的是水平向前的眼神，不把目光往下，自然是看不到乱星的。

　　乱星知道凌潇是故意用这种看法嘲弄自己的身材，更是气得火冒三丈：“我杀了你们！”

　　平时的乱星十分冷静，可是今天一天内被两个鄙视了自己的身材，再怎么冷静的乱星都变得不淡定了。

　　乱星刚想动手，忽然身边又冒出了几个人：“你敢动他们试试？”

　　一名白衣冷面青年，一名白衣女子，一名红发男子，三人站在了乱星的其他三个方向，将乱星围在了中间。

　　乱星估计了一下四周的情形，那名白衣冷面青年的修为似乎最弱，不过他身上那股气势不容小觑。

　　还有那个手持古怪黑色大刀的年轻人，敢自己一人出来救人，也不像是普通人。

　　那把黑色大刀，怎么那么像是传说之中的天魂魔器，屠神？

　　最让乱星忌讳的是那名红发红胡子大块头男人，他的修为和自己不相伯仲，自己不敢保证能打得过他。

　　再加上有那几个家伙帮忙，自己要是和他们硬拼，只有死路一条。

　　想到这儿，乱星不由得萌生退意。当然，场面话他还是要说的：“今天你们人多欺负大爷人少，本大爷算是记住你们了，你们给本大爷等着！”

　　乱星身上拥有强力瞬间移动符纸，这些人是拦不住他的。

　　说罢，乱星立刻拿出那张紫色的瞬移符纸，正准备施展瞬移逃遁，一道蓝色的光芒忽然虚空出现，以令人咋舌的速度穿过了乱星的手腕！

　　“啊！”乱星惨叫一声，手中的瞬移符纸还没来得及施展便丢到了地面之上。

　　没有丝毫让乱星有反应过来的机会，那道蓝光变成了一个人影，手持巨斧直接照着乱星的头顶砸下。

　　乱星明明能看清楚这把巨斧的方向，他的脚步却丝毫移动不了半分，愣是看着那把巨斧砸在了自己的脑袋之上。

　　噗哧！乱星那矮小的身躯被一分为二，就连身上的魂链也砰的一声炸了开来，魂链之中所存放的东西爆得满地都是。

　　这一斧击，竟然轰得乱星形神俱灭！


第771章 古怪的屋子

　　凌潇倒吸了几口冷气：那家伙手中的那把斧头，实在是太霸气了！

　　哪怕是熊啸这个杀人如麻的家伙见了此情此景，也不禁自愧不如。这浑身蓝色的家伙身躯有如柔软无骨，那一身可怕的力量，又根本不像这具柔软无骨的身躯所能够爆发而出的。

　　没有和凌潇他们说上一句话，这道蓝色的身影带走了乱星的两半尸体，“呼”一声变作一道蓝光，消失在虚空之中。

　　许久，众人才从震惊之中缓过神来。凌潇长长地感叹了一声：“这位前辈真乃高人也，这死矮子不知道得罪了什么人，竟然被砍成了这样。”

　　除了自己的父亲、爷爷和慕容华天，大概只有十大祭司能够拥有刚才那个蓝影之人的修为了。

　　这样的一个人到底是何来历，凌潇还真是搞不懂。

　　当然了，凌潇也不在乎知道对方是谁，反正那人不鸟自己，也不是自己的敌人，管他谁谁。

　　“再问你一次，你真的没事？”凌潇认真地看着洛慧心，那双眼睛丝毫没有避讳洛慧心独眼上的眼罩。

　　洛慧心不禁一阵感动，除了自己的娘亲，还没什么人这么关心过自己。

　　“我没事……”

　　“啊——”洛慧心的话立刻被一声尖叫给打断了，她和凌潇同时朝着那尖叫声的方向望去，不由得郁闷不已。

　　不就是捡了一些破烂吗？用得着这般大惊小怪？

　　对于凌潇和洛慧心甚至在场上所有人来说，这些东西都是破烂。可对于凌诗雨来说，这些东西是好得不能再好的宝物了。

　　因为她和邹薇、龙阵跑在最后面，错过了刚才那精彩的一幕，只看到满地的晶石、符纸之类的东西，于是便好奇地搜罗起来。

　　像是有所感应似的，凌诗雨直接便从那一大堆的杂物之中挑出了三件东西：一本书、一颗铃铛和一张符纸。

　　这本书名为诅咒魔书，比凌诗雨手头上那本诅咒灵书要强上不知道多少倍。纵然现在她没使用这本书的实力，可以后修为提上去了，诅咒魔书就是更好的利器了。

　　当然，诅咒魔书不仅仅是一件可以用来攻击和防御的咒术宝物，里面还记载着五花八门的咒术技能，让凌诗雨大开眼界。

　　那颗铃铛则是配合着施咒者的力量，能够给咒术增幅的宝物。施咒者级别和能力越高，增幅的效果就越大。要是凌诗雨到了紫级……

　　凌诗雨想想都觉得开心，脸上绽放着无比灿烂的花朵。

　　至于那张符纸，则是乱星师门的一张天冲、灵慧和精魄三魄合击技能符，名为魔语疾咒符。

　　这张咒符一旦施展开来，哪怕是一个五魄紫级的强人在没有防备的情况之下，也有可能被这张咒符给干掉。

　　悲催的乱星还没来得及用这张咒符暗算别人，便被那名“蓝色人”给干掉了。

　　要是天魂大陆挑选本年度十大悲情人物，估计这个乱星就要当选十大悲情人物之首。

　　面对着无人认领的宝物，凌诗雨自然毫不客气地收进了自己的腰包之中。

　　至于其他晶石之类的东西，凌潇几人也将它们平分了。

　　死掉的敌人的东西，不拿白不拿。

　　直到凌潇他们将地面上的那些东西瓜分完毕，蓝廷才带着一大队人马冲了出来。

　　“各位，没事吧？”蓝廷赶路赶得满脸通红，像极了一个调皮捣蛋而累坏的小男孩。

　　凌潇微微笑了笑：“少城主，想不到城主敢让你出来，还真是让人意外。”

　　凌潇一语道破蓝廷和他父亲先前所交谈的核心问题，惹得蓝廷更是脸红如酱猪肝。

　　精明如蓝少延自然能猜测得出来，凌潇他们在这儿没惹什么事情，要是有事情的话，自然就是冲着他蓝少延来的。

　　这时候蓝少延如果出去帮忙的话，极有可能会死。如果自己不出去，说不定他们还不会有事。

　　这是蓝少延小心谨慎的心理在作祟，他始终认为，不出去比出去更好。

　　可是蓝廷坚决认为，凌潇帮了自己和父亲一个大忙。如果他们有危险自己不出去救，要是他们真的有什么三长两短，自己一定会内疚一辈子。

　　在和父亲争吵无果的情况之下，蓝廷还是负气地带着一大队人马冲杀了出来。

　　幸好凌潇他们没事，要不然，自己真的可就要难过一辈子了。

　　不过，蓝廷怎么也没想到，凌潇竟然会精明如斯，一句话噎得他半天说不出话来。

　　其实，凌潇想想也就明白了。要是蓝少延肯来的话，他的速度绝对不会比邹薇他们慢。

　　现在都还没现身，这说明他是不打算来了。

　　而蓝廷现在出现在这儿，显然这个孝道忠厚、彬彬有礼的年轻人没有听从他父亲的意见，这也是让凌潇颇为意外的一件事。

　　“好了，我们都没事，你不用自责。”凌潇拍了拍蓝廷的肩膀：“你可以回城了，我要和慧心走一趟。”

　　蓝廷现在恨不得找个洞钻进去，凌潇既然让他离开，他自然是求之不得，掉头便走。

　　同时，凌潇也朝着龙玉璇、李元冲几人说道：“你们回城吧，在城内等我。三天时间，一定回来。”

　　虽然龙玉璇几人看着凌潇的眼神有些怪异，可他们还是听从了凌潇的建议，回蓝霉城去了。

　　看着他们用这般眼神看着自己，凌潇无奈地叹了一口气：“唉，他们竟然把我当成了那种好色之徒……”

　　“师父，难道您不是？”洛慧心很是俏皮地一笑。

　　这刚才洛慧心那凶煞气质毫不搭配的一笑，竟然让凌潇看得有些痴了：要是那一颗眼睛能够正常，那该多好啊……

　　见凌潇不说话，洛慧心忽然又变了一张脸：“原来，师父也和那些男人没什么两样。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，随后，用手抬起了洛慧心的下巴，认真地看着洛慧心的脸，道：“只要是男人，在某些方面确实没什么两样。只不过，你的师父比他们多了一点心思。”

　　稍稍停了停，凌潇继续说道：“我让他们离开，是因为你并不想让太多人随你一起回家。”

　　洛慧心那颗冰凉的心一颤，身躯微微地打了个哆嗦，任由着凌潇的手托着自己柔腻的下巴，丝毫没有拍开的意思。

　　难道，真的没什么心事能够瞒得过这个师父么？

　　如果前一刻洛慧心对这个答案还不确定的话，下一刻她就确定无比了。

　　“你对晶石如此热切的渴望让我觉得，你家里有人需要这些，是么？”凌潇将脸再度靠近洛慧心，两人的脸差点儿就贴到一块了。

　　洛慧心猛然察觉不妥，立刻退后了数步，也不说什么，转身离去。

　　凌潇嘿嘿笑了笑，脸上那笑容，颇有那种恶作剧的风格。

　　远处，邹薇偷偷看着凌潇和洛慧心这般亲昵，气得差点儿没回过头去暴打凌潇一顿。虽然，她并不是凌潇的对手。

　　“龙姐，你也不管管这家伙？”邹薇气呼呼地说道，心里想着，自己不行，还可以拉上龙姐和诗雨一起动手，哼哼。

　　龙玉璇也是满脸无奈：“没办法，我真怀疑，这家伙是不是天生风流到了骨子里。要让他不去勾引女人，估计比让他死了更难受。”

　　※※※

　　凌潇随着洛慧心来到了蓝霉城南方山上的一个小村落，在那儿只有寥寥十几户人家，而且多半是老人和小孩子。

　　当这些人看到洛慧心之时，个个满脸笑容：“慧心，你回来啦？”

　　“慧心姐姐！”

　　无论是老人还是小孩，对洛慧心那种亲热劲让凌潇看了都觉得羡慕不已。

　　自己这女徒弟，大概就是这个小山村的支柱了吧？

　　一见到这些老人小孩，洛慧心也是满脸笑容，朝着他们一个一个微笑着打招呼：“李爷爷、小阳……”

　　凌潇对比了一下村外的洛慧心和这儿的洛慧心，判若两人，让凌潇简直不敢相信。

　　到底哪一个是真正的洛慧心，这个问题大概只有洛慧心本人才能回答。

　　或许，这个问题根本就不需要答案，因为这两个都是洛慧心。

　　凌潇自然不会陷入到这么无聊的一个问题当中，他跟在洛慧心身后，一直走到了一间破屋子。

　　从外面看，这间屋子并不大。可凌潇一走进去，这才发现，这间破屋子的里头远远比外面看起来要大得多得多。

　　“这间屋子竟是一处空间阵法。”凌潇颇为好奇地看着这间屋子内的摆设，赫然发现，这间屋子的摆设竟无一处不是精心布置的阵眼。

　　无论是哪一件摆设动一下，此间屋子的阵法就会发生变化，让身处其中的人找不着北。

　　这么一个大阵，难道洛慧心在这儿藏了什么宝物？凌潇心中暗暗想道。

　　不过，凌潇还是很干脆地否定了这种想法。

　　这年头，谁会把宝物放在某一处藏着啊？直接放到储物空间中不就得了？

　　不用凌潇怎么猜测，他很快就见到了洛慧心在这间屋子里所藏着的“宝物”——一名白发苍苍的老妇人。

　　这名老妇人和普通的老妇并没有什么太大的区别，唯一的区别便是，她的双眼眼瞳之中印着两个古怪的小六角星芒！


第772章 洛慧心的母亲

　　“这是……”凌潇看着那老妇人泛着阵光的双眼，眼瞳内那对红色的六角星芒若明若暗，晃得凌潇好一阵晕头转向。

　　哪怕是凌潇的精神力超强，当他看到那对血红色六角星芒之时也不禁会产生一股错觉，仿佛这个六角星芒化身成了恶魔，要将他吞噬掉似的。

　　“好可怕！”凌潇强行镇定了一下心神，猛地甩了甩头，把这幻像给抛到了脑后。

　　“这小子不错。”那老妇人的眼睛根本就不看到凌潇，可她那眼睛却直视着凌潇，仿佛她看到了凌潇一般。

　　“慧心，你终于肯带男人回来了吗？”老妇人那干皱如树皮的脸上微微露出了笑容：“真是难得。”

　　洛慧心难得地脸一红，道：“娘亲，他是我刚刚拜的师父。”

　　“师父？”老妇人颇为玩味地笑着，道：“原来，你竟然好这一口。”

　　“咳嗯咳嗯……”凌潇干咳了两声，朝着老妇人稍稍弯腰抱拳施礼：“见过前辈了。”

　　老妇人呵呵笑道：“既然是慧心的师父，我们就平辈相待，用不着这么客气。除非，你心里想着的是另外一种身份。”

　　凌潇的白眼差点儿翻到了头顶上：这老妇人，真的担心自己女儿没人要吗？

　　不过，凌潇忽然间想到了什么，脸色一变，立刻把目光投向了洛慧心那戴着眼罩的一边眼睛之上：“难道……”

　　洛慧心点了点头：“是的，我的眼睛和我娘一样，都是破杀之眼。”

　　虽然洛慧心没有拿下眼罩，可凌潇依然能够想像得到，洛慧心那另一边眼睛之中闪烁着那摄人心魄的血红色六角星芒。

　　“这是怎么一回事？知道原因的话，或许我有办法能够替两位解除这种可怕的疾病。”凌潇自信自己得自天草老者的真传，说这话应该不算是太狂妄。

　　再说了，哪怕自己不行，还可以找天草老头儿嘛。如果连天草老头儿都不行，那自己没办法也是最为正常不过的事情。

　　老妇人听到凌潇这番说法，很是开心地笑道：“小子，有心了。我女儿钻研炼药术多年，还是没能找到问题的症结所在。如果你能替我们母女二人解决这个问题，让我把慧心嫁给你也不是什么问题。”

　　“咳嗯咳嗯……”凌潇故意清了清嗓子，装出一副大义凛然、道貌岸然的样子：“前辈说笑了，既然慧心是我的徒弟，我自然有责任有义务替她解决麻烦……”

　　“终身大事算不算麻烦？”老妇人咧了咧嘴，怪笑道。

　　凌潇在心中哀嚎了一声：天啊，这是什么老人家嘛这是！

　　不过，如果这徒弟的终身大事真的那么麻烦的话……咳咳，自己倒是可以勉为其难替她解决这麻烦。

　　“小子，人够无耻，脸皮够厚，老娘我喜欢，哈哈。”好像知道了凌潇的想法似的，老妇人哈哈笑道：“想当年，慧心她爹也是你这副德行……”

　　一提起自己的丈夫，老妇人脸色一下子黯淡了下来：“可惜，竟然死了。我就算想替他报仇，也没办法啊！”

　　凌潇连忙安慰道：“前辈，别难过了。先治好您和慧心的病要紧。能不能告诉我，你们这所谓的破杀之眼是怎么回事？”

　　凌潇既然问起，这问题自然就由洛慧心回答了。

　　所谓的破杀之眼其实是一种天冲和灵慧两魄合击的技能，他能够破除一切阵法和精神攻击，并且带着强力的大面积杀伤效果。

　　只要运用起这项技能，使用者的两眼便能泛着血红色的六角星芒，就如同洛慧心母亲的眼睛此时的模样。

　　运用完这项技能之后，使用者的两眼便会立刻恢复原状。

　　可是，在一次大战之中，洛慧心母亲因为过度使用这个力量，这个破杀之眼固定在了双眼之中，无法恢复到正常状态，直接导致失明。

　　洛慧心的父亲为了救洛慧心的母亲身死，身怀六甲的洛慧心母亲便躲到了此处生下了洛慧心。

　　起初洛慧心并没有什么异样，可是随着年龄的增长，洛慧心的眼睛竟然也变得和自己母亲一模一样。

　　如果不戴眼罩的话，那只破杀之眼不仅仅会吓坏别人，更会伤及无辜。

　　而洛慧心母亲一直躲在这儿，并且用这个房子的阵法将自己的破杀之眼控制住，这才不至于造成无谓的伤害和破坏。

　　但是，这个阵法所需要耗费的晶石是惊人的，哪怕是洛慧心是名炼药师也渐渐开始入不敷出。

　　再过半年时间，这间屋子的阵法晶石就要耗尽。到时候，恐怕这整个山村就会因为洛慧心的母亲而灰飞烟灭！

　　“因为这个，所以你才对晶石如此渴望吧？”这个问题，凌潇根本就不需要洛慧心回答。同时，凌潇也明白了洛慧心为什么不愿意让更多的人随同自己一起到这儿来。

　　她肯带凌潇前来，那就证明，在她心目中，凌潇已经是个可以信任之人了。

　　想都没怎么想，凌潇立刻拿出了一亿青晶石交给了洛慧心：“这应该够用上一阵子吧？”

　　洛慧心没有和凌潇客气，收下了这条装有一亿青晶石的储物魂链索：“谢谢师父，以后徒儿会还给您的。”

　　老妇一脸不悦：“还什么还？把你直接抵债过去不就得了？难道，他敢说你不值这些晶石？”

　　凌潇心底不禁直犯嘀咕：这洛慧心的老娘是怎么了嘛，哪里有拿女儿抵债的？不过，他喜欢，嘿嘿。

　　“师父，知道这破杀之眼，您可有什么好的办法？”虽然洛慧心从凌潇的脸上根本就没看出什么来，可她还是希望凌潇能够给她一个惊喜。

　　她实在不愿意自己的母亲终日困在此处，倍受失明的折磨。

　　她也不愿意自己以后会变成母亲那样，与世隔绝，连人都不能见。

　　“暂时没想到什么方法，医术并不是万能的。”凌潇摇了摇头：“哪怕是天道之力，也未必能够决定一切。”

　　“哦。”听到凌潇这么说洛慧心的脸上只是抹过稍许的失望，毕竟，已经失望了这么久了，就差没有绝望了。

　　“不过，就是因为如此，所以我们更要去努力。只要人没死，就不应该放弃。”凌潇这一句话让洛慧心的心一动，坚毅地点了点头。

　　老妇人脸上也是浮出一丝会心的微笑，难怪自己女儿会看上这么一个小子。除了多金（一出手便是一亿青晶石）、有本事之外，这样的性格，也是颇让女人心动的。

　　老妇人都在那儿怀疑，要是自己在碰上死鬼之前遇到这样的男人，会不会就不再理会自己那死鬼男人了。

　　自己女儿的眼光，果然还是深得自己的遗传嘛，哈哈。

　　“你们等我片刻，我去找人问问。”碰上这样的难题，凌潇的第一反应便是去找自己那霸气外漏的爷爷。

　　老头子见多识广，修为高深，说不定他会有什么好办法。

　　既然答应了洛慧心，他凌潇这个做人家师父的总不好意思在美女徒弟面前丢脸吧？

　　“小子，不用找我了，我已经来了。”一个身影突然出现在这间屋子之中，惹来洛慧心一阵警觉，本能地举起双手十指：“谁？”

　　凌潇忙劝道：“没事，是自己人。”

　　当洛慧心看到来者和凌潇长得一模一样之时，那脸上的惊讶简直难以形容：“怎么……怎么回事？”

　　“尊敬的魔魂之主，想不到是您老亲自前来了。”洛慧心还没惊讶完，她的母亲便已经恭恭敬敬地朝着来者跪拜施礼。

　　洛慧心大骇，自己那心高气傲的母亲，竟然会主动向人下跪，这人到底是何来头？

　　魔魂之主凌灭天嘿嘿笑道：“小兰，起来吧。多年未见，想不到你竟然变成了这样。还好，你还活着。”

　　小兰？洛慧心简直就要晕过去了，听说只有自己父亲才能如此称呼母亲，这人是谁？等等，魔魂之主？

　　洛慧心脸色剧变，立刻明白了眼前这人的身份：传说之中和神魂之主血战数月而身陨的魔魂之主！他竟然还活着，而且还和自己师父是自己人？！

　　现在，洛慧心根本不用怀疑他师父和魔魂之主是不是自己人了。两人连身材和脸都一样，甚至说话的语气也是同一个模子里刻出来的，还能不是自己人？

　　小兰，也就是洛慧心的母亲，站起了微微佝偻的身躯，感慨道：“想不到在有生之年还能再次遇到魔主，小兰死而无憾啊。”

　　凌灭天微微笑道：“小兰，不必如此。如今我回来了，你这眼睛的问题就交给我这孙子吧，他一定会替你找到解决的方法。相信他，没错的。”

　　凌潇心中猛翻了好几翻白眼：死老头子，我找你来是解决问题的，不是来找你给我戴高帽，然后甩手不理的！

　　“原来这位是凌公子，刚才多有冒犯了。”一听说凌潇是凌灭天的孙子，小兰，咳咳，凌潇更愿意称呼它为老兰，她的态度一下子变得恭敬了许多，再也不敢有任何言语上的调笑之意。

　　凌潇无奈地耸了耸肩膀：“前辈，客气了。您和慧心先在这儿聊聊吧，我和我爷爷到外面说几句话。”


第773章 女王！

　　两人一同来到了屋外，凌潇恨恨地朝着凌灭天说道：“老头子，我是找你来解决问题的，你这样撒手不管是很不道德的！”

　　凌灭天朝着凌潇翻了翻白眼：“我现在还在恢复实力过程当中，没办法帮小兰。她那问题说严重挺严重的，说不严重其实也没什么。只要找一个七魄紫级的人将她的七魄重新牵引一遍，恢复到本来的位置，问题就能够解决了。”

　　凌潇皱着眉头：“你的意思是说，她的七魄脱离了本身的位置？”

　　凌灭天点了点头：“你应该知道，七魄所属的位置分别位于头顶、眉心、喉部、心脏、上腹、小腹和脚底。小兰因为过度使用魂力而导致七魄无法归位，必须依靠晶石的力量才能控制得住。只要有七魄紫级的人肯帮她，问题就解决了。”

　　凌潇明白凌灭天所说的帮忙是什么意思，那可不是随随便便动几下就行了。要不然，看爷爷和那老妇的关系，如果是举手之劳的话爷爷肯定就亲自动手了。

　　好说歹说，“老兰”也算是自己爷爷的手下，以凌潇对老爷子的了解，他为人虽然心狠手辣，可对手下还是不错的。

　　这一点，凌潇不知道是不是从凌灭天那儿遗传来的就不得而知了。

　　“七魄紫级，整个炫天大陆也没多少人有这实力啊。”凌潇长长地叹了一口气，他知道拥有七魄紫级实力的便只有慕容华天、自己爷爷凌灭天和父亲凌枫三人。

　　无论是这三人当中的哪一个，现在都不可能帮到“老兰”了。看来，现在也只能暂时用晶石控制住“老兰”的病情，然后等自己爷爷恢复实力或者自己到达紫级之后再说吧。

　　但是，无论是哪条路，估计都是一个很漫长的过程，连凌潇心里也没底到底要等到什么时候。

　　这件事情只能暂时作罢，凌潇便想起了另外一件事情：“爷爷，这段时间您老躲哪儿了？老爹都被人困在魔魂山了，您老还能躲得住啊。”

　　凌潇一向称呼凌灭天为“老头儿”或者是“你”，这一次“您老您老”叫个不停，那揶揄之意显而易见。

　　凌灭天哪里不知道凌潇的想法，朝着他瞪眼道：“你小子还不是照样没心没肺，跑到这儿来泡妞、和人斗狠。”

　　凌潇并不赞同凌灭天对自己的这种评价：“我去了照样还不是白搭？”

　　凌灭天同样翻了翻白眼：“难道我去了就有改变吗？我现在的力量要是再次碰上你那可恶的外公，那还不得被他剥皮削骨了。”

　　“他不是我外公！”凌潇对慕容华天没有一丝好感，一提起外公，凌潇便杀意骤起。

　　凌灭天嘿嘿笑道：“小子，再怎么样，他都是你娘亲的父亲，这是怎么也改变不了的事实……”

　　“忘了告诉你一件事情。”凌潇并不想在这件事情上继续纠缠下去，连忙转换了一个话题：“那个绿衫说要当我奶奶，让我托个话儿给你。至于你肯不肯，那就是你的事了。”

　　一听到这件事，凌灭天的眼睛瞪得老圆老圆：“老子不干！那女人浑身是毒，怎么敢抱着做那事？要是在关键时刻被她毒上一两下，那岂不是玩完了？行了，不和你扯了，老子闪人！”

　　也没等凌潇继续往下问，凌灭天转身便不见了踪影。

　　“这老头子。”凌潇不屑地哼哼了两声，这才回到了洛慧心和她母亲的屋子之中。

　　“魔主走了？”见只有凌潇一人回来，“老兰”满脸失望地问了一句。看得出来，这老妇对自己爷爷的尊敬没有丝毫作伪。

　　“嗯，爷爷说了，只要有七魄紫级的人愿意帮助前辈，前辈的病其实不难治。”凌潇安慰着说道。

　　其实，他们三人都知道，难治的不是病，而是七魄紫级。

　　“老兰”微微笑道：“没事，我等着就行了。少主，我相信您一定会有达到七魄紫级的那一天，就看我能不能活到那一天了。”

　　凌潇上下打量着“老兰”，心里暗暗想着，她如此显老，估计是等不到那一天了。

　　好像真的知道凌潇在想些什么，“老兰”忽然说道：“少主，要是以我的年龄而言，我现在和您老爹凌枫差不多。想当初，我没碰上死鬼之前，您爷爷还打算将我嫁给您老爹凌枫呢。咯咯。”

　　凌潇一想起自己老娘要是变成眼前这副模样，不禁打了个寒颤，浑身直发毛。

　　洛慧心补充了一句：“娘亲为了不让自己的力量暴走，以自己的寿元暂时封印了破杀之眼，这才变成这样。”

　　见这可怜的母女二人，凌潇无奈地叹了叹气：“兰姨，慧心现在跟我去一趟天草宗，您同意么？”

　　“老兰”满脸皱纹舒展了开来，笑道：“拐带人家女儿还和人家父母说的，你小子估计是第一个，哈哈。去吧去吧，有这个大阵和少主您给的晶石，这儿十年之内都不会有事。至于吃的，村民都会时不时地送来一些，你们大可放心。”

　　其实，到了“老兰”这种境界，连续数年不吃东西都不会有问题。

　　反正自己母亲都已经习惯了这状态许多年了，洛慧心不放心也得放心。

　　“那我们走了。”洛慧心说走便走，没有丝毫地拖沓。

　　“看”着自己女儿和凌潇一同离去，“老兰”的眼睛里突然流出两滴浑浊的泪水：“女儿，希望你不要像你娘一样命苦……”

　　往返小山村，凌潇和洛慧心两人只花了两天多一些的时间。

　　当他们俩走到蓝霉城外之时，凌潇和洛慧心几乎是同时停住了脚步。

　　无数古怪的黑云压在了蓝霉城顶上，让整个城看起来极其诡异。

　　“出事了！”凌潇的心格登一下，眉头紧紧地锁在了一起。

　　龙玉璇他们都还在城内，虽然凌潇暂时并没有察觉到他们有危险，可看这情形，估计也好不到哪里去了。

　　“进城！”没有任何的迟疑，凌潇刷刷数步急掠向城方。

　　洛慧心迅速跟上，和凌潇并肩前冲。

　　守城门的两名金甲战士依然站在原处，看起来好像挺兢兢业业的，可凌潇两人靠近一看，他们此时的眼神，和那个矮子乱星所控制尸傀的眼神一模一样。

　　一样的直视前方，一样的空洞无神。

　　“杀！”见到有人冲上前来，两名战士手持长枪，朝着凌潇和洛慧心刺了过来。

　　噌！噌！

　　两人的身影迅速掠过了这两名战士的身边，两名战士站在了原处，一动不动。

　　三秒之后，两名战士的身躯一个爆了脑袋，一个断成了两截。

　　凌潇和洛慧心一冲入城内，两人不由得被城内的情形所惊呆了：城内宽敞的大街上，密密麻麻挤满了行人和金甲战士！

　　“该死！整个城都被控制了！”凌潇用屁股想都能知道，这件事情和被杀死的那个乱星脱离不了干系。

　　当然，现在并不是去思索这件事情的时候，第一时间回到城主府内和玉璇他们会合，才是自己首先要做的事情。

　　“慧心，跟上！”面对着那些家伙龇牙咧嘴地朝自己扑来，凌潇大喝一声，朝前方飞去。

　　在凌潇身躯飞起来的同时，他的双手迅速地挥出了几个古怪的手印。

　　刹那间，以凌潇为中心，方圆万米之内一片狂雷轰下！

　　砰砰砰砰……

　　一道道狂雷砸落在了蓝霉城的地面之上，不分这些战士还是城市居民，全被凌潇炸成了血雾。

　　现在的凌潇已经没什么时间去区分哪些尸傀有战斗力了，他需要的是时间。

　　要说那些没有战斗力的城市居民是无辜的，难道那些蓝霉城的战士就不是无辜的么？

　　他们已经变成了尸傀，严格意义上来说，已经算不上是人了。

　　凌潇不是那种婆婆妈妈之人，更不是那种伪善之人。相反地，他行事果断，心狠手辣。

　　杀光这些人，他一点儿心理压力都没有。

　　凌潇一边冲，一边拼命地施展着狂龙天雷袭。这种大规模的杀伤性技能在这种情况之下施展，效果甚是明显。

　　只是几个眨眼的工夫，死在凌潇狂龙天雷袭之下的人就不下四万。

　　照这样的速度下去，凌潇要是杀到城主府的话，估计这座城就得死好几十万人了！

　　凌潇才懒得去算这些，一路冲杀。觉得狂龙天雷袭太耗魂力了，凌潇就抽出屠神，继续砍杀。

　　呼哧呼哧……

　　一道道无形的刀芒在前方开路，伴随着凌潇前行的，是无数断成两截的血红色尸体。

　　“师父，这些家伙比上次那些尸傀要差多了。”洛慧心在后方喊道。

　　“嗯。”凌潇边冲边喊道：“可能是因为那人刚刚才将这些人变成尸傀，在控制方面还有所欠缺。”

　　前方尸傀虽多，可对于凌潇而言并不是什么太大的麻烦。没过多久时间，两人距离城主府便只有一半路程了。

　　“咯咯……原来还有两只漏网之鱼。”一个妖冶的笑声从前方的一座高楼顶上传来，两人不由得停住了脚步。

　　凌潇和洛慧心朝那儿一看，只见一名衣着暴露得只着三点的女子头戴紫金皇冠，手持带着鲨齿的鞭子，一脸笑吟吟地看着他们。

　　凌潇的脸不禁猛抽了几下，这女人的打扮要是被凌诗雨看到了，保准会立刻惊呼一声：女王！


第774章 洛慧心的眼睛

　　“女王？”凌潇正在心里惊呼一声的时候，洛慧心已经将这词脱口而出了。

　　凌潇若有深意地看着洛慧心，看来，这些女人也不像外表所表现得那么纯洁嘛！

　　那女王装扮的女子甩了甩手里的鲨齿鞭，咯咯笑道：“两位，谁先来领教一下本姑娘的鞭子？还是说，两位一起上？”

　　洛慧心冷道：“师父，您先走，这女人交给我了。”

　　知道了洛慧心拥有破杀之眼之后，凌潇并太担心洛慧心。不过，要在这时候扔下洛慧心一人自己独自离开，他做不到。

　　现在看起来只有这么一个“女王”，谁知道她还会不会什么帮手？

　　再说了，咳咳，姑且将洛慧心称作是女徒弟吧，扔下女徒弟自己先走，他还有脸当别人师父吗？

　　对于龙玉璇、熊啸、李元冲他们几人的实力，凌潇还是有些信心的。虽然心底着急，可暂时没感觉到他们有危险，问题应该不大。

　　“放心，我们一起对付她。”说罢，凌潇率先飞起，一刀划向那“女王”。

　　“女王”先前见识过了凌潇这把刀的厉害，自然不敢和屠神硬碰，很是灵巧地躲了开来。

　　轰！

　　凌潇一刀砍在了屋顶之上，将这座房子的屋顶平平地削了一层过去。

　　“好厉害的小哥，想必在床上也一定很厉害，咯咯。”“女王”娇笑着，手中的鲨齿鞭刷的一声朝凌潇缠了过来。

　　凌潇还没来得及躲闪，洛慧心早已冲了上来，用十指爪套恶狠狠地撞到了“女王”的鲨齿鞭上。

　　嗤！

　　十指爪套和鲨齿鞭撞到一块，磨出难听的金属摩擦之声，火星四溅。

　　“好机会！”见洛慧心用爪套缠住了“女王”的鲨齿鞭，凌潇陡地一刀斩向了那“女王”。

　　据凌潇估计，对方有两种选择：要么抛掉兵器躲闪，要么拉回兵器，自己被屠神斩成两截。

　　当然，凌潇可不认为对方会傻到选择第二种，或者是还有第三种选择。

　　对方果然和凌潇所猜测的一样，迅速闪开了凌潇挥出的第二刀。

　　可是，凌潇只猜中了开头，并未猜到结局。

　　那“女王”闪开的同时单手一招，那条鲨齿鞭突然消失。下一刻，那条鞭子又神奇地出现在了那“女王”的手中。

　　“好神奇的鞭子。”凌潇怎么也没想到，这条鞭子竟然自身带有瞬移功能。

　　“女王”咯咯笑道：“没有了鞭子，女王还能叫女王么？”

　　凌潇满头黑雾，好像还真是那么一回事。

　　不过，他可懒得管对方是不是女王。挡自己路者，杀！

　　凌潇再次挥刀而上，一刀朝着“女王”斩去。

　　“女王”再次闪躲，同时还想反击。这一回，洛慧心看穿了她的意图，在“女王”和凌潇出手之前，一个飞闪移到了女王的身前，单手的爪套对准了“女王”的脸抓去。

　　同为女人，洛慧心明白女人的脸比什么都重要，攻击喉咙还不如抓脸来得更有威胁一些。

　　果然，“女王”急忙把头一偏，让洛慧心一爪刺了个空。

　　“看招！”洛慧心那一手刚刚落下，另一手便已经刺出。

　　这一回，洛慧心刺的地方，赫然是“女王”那傲人的胸脯。

　　凌潇见到了洛慧心的出招，心情大好，心中暗道：徒儿啊徒儿，你敢不敢再无耻一些，嘿嘿。

　　“该死！”被洛慧心连续缠了两招，“女王”恼羞成怒，刚想反击，凌潇那道刀芒已然飞至。

　　凌潇和洛慧心的默契配合，让“女王”避无可避！

　　噗！

　　屠神的刀芒斩在了一个幻影分身之上，两相抵消。同时，“女王”的反击也让洛慧心不由得后退了数十米，飞回了凌潇身边。

　　原来，“女王”见自己无处躲闪，情急之下便使用了替身符纸，替自己挡下了屠神的攻击。

　　这一招行使得凶险，她的反应再慢上一些的话，自己刚才就交待在这儿了。

　　以自己三魄紫级的实力，竟然被一个橙级和一个蓝级的家伙这般攻击，“女王”怒了。

　　“你们这两家伙，本女王一定要让你们求生不得，求死不能！”“女王”满脸紫红，口中念念有词，无数古怪的紫色符文从她的嘴中吐出。

　　这些符文千奇百怪，有的像动物形状，有的像上古文字，有的则像人。它们围绕着“女王”急速转个不停，将她的脸映得一紫一黑，忽明忽暗。

　　“符咒？！”凌潇和洛慧心同时皱起了眉头，深知天魂大陆历史的洛慧心更是自言自语了一句：“天魂界的万咒门不是被灭门了么，怎么还会有传人？”

　　凌诗雨不在这儿，对付符咒凌潇却是一点儿办法也没有。一股强烈的危险感让凌潇忍不住举起了屠神，只想着在对方没出手之前先将对方解决了。

　　“师父，别乱来！”正当凌潇想要挥着屠神朝对方斩去之时，洛慧心忽然喝止了凌潇：“这咒语好像是反弹咒，无论什么攻击轰在她的身上，就会被立刻反弹回来！”

　　被洛慧心这么一说，凌潇心里也打了个冷战。

　　要真是这样的话，凌潇就要被自己的屠神给劈死，这种死法，岂不是比乱星还要悲催？

　　难怪这女人施咒时间这么长，原来是在故意卖破绽给自己。

　　虽然凌潇不能确定这“女王”是不是真的在施展反弹咒，可当他看到“女王”脸上那气急败坏的脸色之时，便明白洛慧心所说的是真的。

　　“这种咒语能破么？”凌潇恨恨地瞪着“女王”，恨不得将她身上的三点式给削了。

　　洛慧心还没开口，那“女王”自己先开口了：“这种咒语无术可破，除非你们也精通诅咒之术。虽然我杀不了你们，可你们也杀不了我。等我师父解决了城主府里的人，你们的死期就到了！”

　　一听说她的师父正在攻击城主府，凌潇的眼睛一下子变得通红，杀气毫无征兆地释放了出来。

　　“哈哈，生气了。小弟弟，你能不能再生气一些，姐姐我喜欢哦！”“女王”一脸妩媚，调戏之意甚浓。

　　“你死定了！”凌潇正准备利用杀气这种非常规手段对付“女王”，却是见到“女王”露出了一脸惊恐之色。

　　“你……你……”“女王”用手指着凌潇，不，准确地说，是用手指着洛慧心。

　　“死吧。”洛慧心低喝一声，一阵血红色的六角星芒红色的阵光一闪，离她和凌潇将近上百米远的“女王”身上那层古怪的咒语瞬间爆了开来。

　　“啊——”“女王”尖叫一声，身躯立刻被一团黑烟所吞噬，身躯化成了一团灰烬。

　　凌潇倒吸了一口冷气，转身看向了洛慧心。

　　只见洛慧心已经摘下了眼罩，那只眼睛之中，一个和她母亲瞳孔之中同样血红诡异的六角星芒闪烁着奇异的光芒。

　　凌潇还是头一次见到洛慧心摘掉眼罩之时的容貌，这只带着六角星芒的眼睛和另一只冷漠的眼睛，竟在洛慧心的脸上完美地搭配在了一起。

　　“我们走吧，师娘她们可能等急了。”洛慧心重新戴上了眼罩，往城主府方向赶去，要救的好像是她的亲朋好友而不是凌潇的。

　　干掉了“女王”之后，凌潇和洛慧心两人一路之上再没看到尸傀的行踪，这让凌潇心中暗暗生起一种不祥的预感：那些尸傀哪里去了？该不会是全都堆积到城主府去了吧？

　　凌潇的猜测得到了证明。

　　两人刚能看到城主府便发现，城主府的四个方向全都挤满了尸傀！

　　这些没有灵魂的家伙们疯狂地进攻着城主府，而城主府内的那些金甲战士则是拼了命地在各个方向进行防守。

　　此时的城主府已经开启了防护阵法，只要守住各个入口，那些尸傀是冲不进来的。

　　不过，那也只是暂时的。

　　城主府上方的天空之上，一名穿着古怪长袍的家伙双手朝天，像是江湖骗子在那儿祭神。

　　在他的双手之中，一颗黑色的骷髅头不停悬浮翻转，无数符文从那颗骷髅头的嘴中吐出。

　　这些符文将整个城主府的上方天空罩住，如同一片黑压压的云层，拼命地挤压着城主府的防护大阵。

　　嗡！嗡！……

　　防护大阵被这云层压得光芒亮一阵暗一阵，看来，阵破只是时间的事情。

　　“师父，让我来！”见凌潇准备出手，洛慧心准备再次拿掉自己的眼罩。

　　凌潇一下子按住了洛慧心的手，认真地看着她：“我不会让自己的徒弟再一次冒着生命的危险去对付敌人。而且，我可以明白地告诉你，破杀之眼只能对付级别相差不太多的敌人。你不是那家伙的对手。”

　　洛慧心的独眼之中掠过一丝无奈，她知道凌潇说的是真的。

　　当然，无奈之余，一种莫明的感动也让她的心一暖。

　　那种感觉，真好。

　　“走吧，我们先冲进城主府内再说。联手玉璇他们，才是对敌的首要之策！”凌潇拉起洛慧心的手，迅速地往城主府的正门冲杀了进去。

　　远处高楼的屋顶之上一道蓝色的身影，看着凌潇洛慧心两人前冲的身影，自言自语道：“凌家的小子，不知道你比起你爹和你爷爷来会怎么样？我蓝妖很是期待。”


第775章 巫万山

　　见到有人强行冲关，天空之上那名手持骷髅头的符咒链魂师眉毛一挑，露出一脸不屑之色：“哪里来的小虫子，竟然敢打扰你们巫万山掌门的好事？”

　　但见巫万山单手化为剑指，朝着凌潇和洛慧心一指，那颗黑色的骷髅头当即翻了个跟斗，两眼对准了两人，发出两道暗黑色的烟雾。

　　“慧心，跟在我身后！”凌潇将屠神举起，横挡在自己面前。

　　洛慧心听到了凌潇的吩咐，急忙躲到了凌潇身后。

　　当！

　　两道黑雾同时砸在了凌潇的屠神之上，虽然屠神并无任何损害，可凌潇和洛慧心两人却是被一股强大的力量给震飞了出去。

　　扑通！两人的身躯来了一个叠罗汉，凌潇在上压着下面的洛慧心摔到了地面之上。

　　“唔，这女徒弟的身躯真软，嘿嘿。”哪怕是这种时候，凌潇也不忘心中那种龌龊的念头。

　　当然，洛慧心自然不知道凌潇心里在想着这些乱七八糟的事情，因为此时的凌潇一脸凝重，根本让人看不出他还有那种“闲情逸致”。

　　巫万山见凌潇挡了自己两道攻击竟然无事，不由得满脸惊讶：“这小子好古怪，我的魔蚀烟竟然没能杀死他。不对，他手上那把刀……”

　　等到巫万山认出了凌潇手中的刀，那张脸刷的一下变得极其古怪，失声道：“屠神？”

　　凌潇倒是没想到天魂大陆竟然这么多人识得屠神的来历，想必当初爷爷和父亲拿着这把刀威风了很久。一想到这儿，凌潇不禁浑身血液沸腾。

　　爷爷和父亲可以做到，自己也能够让屠神在天魂界继续扬威！

　　“怎么？不人不鬼的东西，你怕了么？”凌潇迅速抓住了对方的脸色，狐假虎威地恐吓道：“我爷爷就在附近，你若是敢伤了我朋友，我敢保证，你那颗脑袋就会变得和你手中的骷髅头一样。”

　　“你爷爷？”巫万山当即缓了口气，强行镇定住心神：“你爷爷是谁？”

　　凌潇朗声高喝道：“凌灭天。需要证明吗？再等三十秒他就会过来了。”

　　“小子，替我和你爷爷说一声，就说巫万山欠他一个人情，这次还了！”说罢，巫万山将自己身上的那件怪袍子一抖，身躯化作一阵黑烟，消失在天空之中。

　　不一会儿，天空之上的乌云渐渐散开，地面上那些变成尸傀的人们也因为失去了控制者，变成一具具尸体，倒在了地上。

　　躲在城主府内的龙玉璇众人正准备悄悄出去看看怎么一回事，凌潇带着洛慧心走了进来。

　　“大家都还好吧？”凌潇扫视了一眼，发现自己人都还在，轻轻地松了一口气。

　　虽然他没感觉到他们有危险，可还是要亲眼看到他们平安无事自己才放心。

　　“怎么回事？外面怎么突然间安静了？”蓝廷一脸苍白，显然被巫万山给吓着了：“那个浑身黑气的家伙跑哪儿去了？”

　　“走了。”凌潇甚是平静地答道：“不过，这个城也完了。”

　　等蓝少延走到外面才明白，凌潇所说的“完了”到底是什么意思。

　　地面上横七竖八地倒着数之不清的市民和蓝霉城战士，他们一脸宁静，像是睡着了一般。可是，只要用精神力一查探便可发现，他们身上没有了气息，更没有任何魂力波动。

　　死人，死得彻彻底底的死人。

　　“呀——”蓝廷怒发冲冠，双目赤红，一拳猛地砸向了城主府的墙上。

　　轰隆！

　　蓝廷的手臂连着手腕没入了墙壁之中，殷红的鲜血慢慢地从墙内渗出。

　　那些幸存着的蓝霉城战士个个沉默地低着头，走到他们的战友身边，默默地收拾着他们战友的尸体。

　　“为什么？这到底是为什么？”蓝廷愤怒地咆哮着，如同一只受伤的狮子。

　　蓝霉城是蓝廷出生成长的地方，他已经在这儿生活了数百年。

　　如今，蓝霉城变成了一座死城，这让蓝廷能够接受这样的事实？

　　蓝少延看起来还算平静，不过谁都能感受得到，那平静只不过是一种伪装。

　　他的双眼望着乌云褪散开来的天空，喃喃道：“爹，您教教我，我该怎么办？”

　　“没出息的小子，家主就剩下你这么一个亲生儿子，你如果还在这儿自怨自艾的话，那你不如死了算了。”一个满含着鄙视之意的声音传了过来。

　　凌潇众人朝那方向望去，惊讶道：“是他！”

　　说话之人正是那道杀死乱星的蓝色身影，让人看不清楚面容的高手。

　　“阁下是……”蓝少延恭敬地朝着蓝色身影鞠了一躬：“还望请教。”

　　蓝色身影轻哼了一声：“蓝家护卫首领，蓝妖。现在，本护卫首领给你一个机会，你可敢现在带人杀入蓝家？”

　　蓝少延也听说过蓝家拥有一支神秘的护卫队伍，一听说蓝妖是护卫首领，心中的震撼难以形容。

　　听说对方要让自己杀入蓝家救自己的父亲，蓝少延先是一阵心动，可随后还是无奈地摇了摇头：“不敢。以我现在这般实力，手上又没多少可以调动的兵力，杀入蓝家便只有死路一条。”

　　“要是你爹就要死了，你也不愿意杀进去救他？”蓝妖鄙夷之意更甚。

　　“不是不愿意，是不能。”蓝少延不急不缓道：“哪怕我不能见爹最后一面，我也只能选择隐忍。只要我能活着，我就一定会有机会替爹报仇。”

　　“哈哈，哈哈哈……”蓝妖突然间仰天大笑，笑得甚是开心：“家主果然没看错他的儿子，这般谨慎隐忍的作派才能活到现在，才有资格掌管蓝家！走吧，我带你杀入蓝家！”

　　见蓝妖转身便走，蓝少延忙道：“蓝首领，等等，等我召集好人马……”

　　“那些人留在这儿处理尸体吧，队伍我已经替你准备好了！”蓝妖的声音从远处传了过来，看他前行的方向，赫然便是蓝霉城传送阵的方向。

　　“廷儿，我们走！”蓝少延只叫了他儿子蓝廷一起出发，紧随在蓝妖身后。

　　蓝少延并不是不想找凌潇他们帮忙，而是他不好意思再开口了。

　　凌潇帮他驱除了毒盅咒，又帮他解决了尸傀危机，而蓝少延自己却没在凌潇有危难的时候第一时间冲出城去帮忙，这让他耿耿于怀，总觉得亏欠凌潇他们太多。

　　现在他们父子二人是去找人拼命，他当然更不好意思求助凌潇了。

　　“我们呢？”凌诗雨望着凌潇，众人也是在等着凌潇的决定。

　　凌潇还未开口，熊啸便忍不住哼哼道：“少主，我们也杀过去吧。这口鸟气我老熊咽不下去！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“去是自然要去的，有热闹看，为什么不看？我还听说，那个叫蓝森的家伙是我的师兄，也是我的竞争对手之一，他要是死了，我不就少了一个对手了？哈哈。”

　　众人同时朝着凌潇露出一个鄙视的白眼，当然，他们早已经习惯了凌潇这种风格。其他事情不用管，他们只需要跟在凌潇身后便可。

　　当蓝少延父子二人见到凌潇一行人跟着冲了出来，惊喜道：“谢谢各位……”

　　凌潇翻了翻白眼，道：“我们是看在蓝廷的份上，你少自作多情。”

　　蓝少延一脸尴尬，不知该说些什么好。

　　凌潇也懒得和蓝少延磨叽，道：“蓝妖前辈，我们也去！”

　　蓝妖甚为赞许地点了点头：“好的，凌家的小子，你的恩情，我们蓝家记住了。”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声，他这么做完全出于私心，不过能卖给对方一个人情，他倒是很乐意。

　　至于蓝妖那够认出自己，那完全是在凌潇的意料范围之内。

　　要是蓝妖认不得自己手中的屠神，那凌潇是得好好考虑一下，跟着这样有眼无珠的家伙去厮杀到底会不会安全。

　　“走吧。”蓝妖早就准备好了传送阵所需要用的晶石，传送阵阵光一闪，一行人便消失在了阵光之中。

　　蓝妖一行人刚走，身着古怪巫师袍子的巫万山便出现在了此城之外。

　　“蓝妖？”巫万山眼中寒光闪闪：“难怪，我徒儿乱星连自保的机会都没有！”

　　先前，巫万山在和凌潇对话的时候已经感觉到了一股潜伏极深的魂力气息所在，只是不知道对方是谁而已。

　　巫万山原以为是凌潇所说的魔魂之主，所以故意说还魔魂之主一个人情，可没想到竟然会是蓝妖。

　　“也罢，总算是我还了凌灭天那老魔头一个人情。”巫万山自言自语道：“不过，我徒儿乱星的账，我还是和蓝妖好好算一算的！”

　　随后，巫万山也钻入那传送阵中，阵光一闪，从蓝霉城外消失。

　　蓝凤城的蓝家之中，蓝森看着被一分为二乱星的尸体，眼珠子差点儿都瞪了出来。

　　“好厉害！”蓝森自己也是名五魄蓝级修为的神魂师，自然知道，能够将乱星斩杀成这样的敌人是多么的可怕：“这人到底是谁？”

　　蓝森的内心越来越不安，几番踌躇之下，目露凶光，终于做出了决定：“不管了，事不宜迟，先把老大杀了再说！”


第776章 圆月万尸咒符阵

　　说干就干，蓝森立即抽出了随身兵器——新月刀，杀气腾腾地朝着蓝家家主的房间走去。

　　还没走到他大哥的房间门口，赫然便见到他大哥已经站在了房间门口，静静地看着天上的月亮。

　　“二弟，我们当兄弟已经有数千年了吧？”蓝家家主忽然开口说话，吓了蓝森一大跳。

　　随即，蓝森露出一脸狰狞之色：“大哥，原来你一直在装傻！难道，你没服下我的药吗？”

　　蓝家家主把目光从天上的月亮转移到他的弟弟身上，道：“你为什么不先回答我的问题？”

　　“有什么好说的！”蓝森咆哮道：“家主之争，不是你死就是我亡，还谈什么兄弟？”

　　蓝家家主嘿嘿一笑：“那是。可是，兄弟之间争到最后，兄弟情谊没了，连命都丢了，值得吗？”

　　“哈哈……”蓝森突然笑了起来，像是听到了什么最好笑的笑话一般：“大哥，当年你当上家主，杀得兄弟还少吗？”

　　“那是因为他们想害我，我不得已而为之。”蓝家家主平静地说道：“而那时的你，并没有加害我之意，所以我也没害你。在你动手害我之前，我们一直都是兄弟。”

　　刷！蓝森举着新月刀直指蓝家家主：“你想废话么？可惜我不想听了！”

　　说罢，蓝森猛地挥动着新月刀，砍向他的大哥。

　　蓝家家主直站在原处，一动不动地看着他弟弟手中那把刀砍向了自己。

　　“当！”

　　一声清脆的声响过后，蓝森赫然发现，一名蓝衣人挡在了自己大哥身前。

　　随后，又有四个蓝衣人同时出现，围住了蓝森。

　　“你既然知道我一直在装傻，你就该知道，这些护卫还是听我的。”蓝家家主轻轻地摇着头，惋惜道：“你是我最后一个兄弟，你要是自废修为，我可以以灵魂的名义发誓，我不会杀你。”

　　“哈哈……”蓝森大笑，笑着笑着，突然就变了一副凶煞的模样：“你这是在可怜我，还是在可怜你自己？想要当家主，就注定没有兄弟！都出来吧，杀了他们！”

　　随着蓝森话音一落，一大群金甲战士从四面八方围了过来，手举着破魂箭，对准了蓝衣人和蓝家家主。

　　蓝森咧了咧嘴，怪笑道：“嘿嘿，大哥，永别了！”

　　嗖嗖嗖嗖……数千只破魂箭朝着蓝家家主和蓝家护卫疾射而来，如此近的距离，蓝家家主和这几个护卫根本就无处躲闪！

　　“保护家主！”五名蓝家护卫迅速围住了蓝家家主，飞快地舞动着手中短斧，抵挡着如蝗的箭雨。

　　“哈哈，没用的。大哥，你必死无疑！”蓝森张狂地笑着，直到门外忽然传来了一阵激烈的打斗声，蓝森那笑声才戛然而止。

　　“怎么回事？”看着自己控制的那些蓝家金甲战士从后方被人杀入，蓝森的脸一下子变了。

　　“有敌袭！”蓝家家族内的这些金甲战士见到了一大群蓝衣人冲杀而来，连忙调转了弓箭，对准了那一大群蓝衣人射去。

　　“我来！”一名年轻人高高跃起，一刀疾挥了过来。

　　啪啪啪啪……

　　那把刀并没有散发出什么样的光芒，可是，沿着这把刀挥出的轨迹，那些破魂箭像是被一道凶猛的气流给砸得粉碎！

　　“杀！一个都不要放过！”一名中年男子目光凌厉，高喝一声，那些蓝衣人迅速分散了开来，化作一道道蓝色的光芒，疾冲向那些金甲战士的人群之中。

　　“啊！……”

　　蓝光所到之处，一片血光飞舞！

　　那些蓝衣人将手中短斧舞得飞快，就像是小孩子在模拟打架似的。

　　可是，他们手中的短斧却十分真实地告诉那些金甲战士，他们是在动真格的。

　　只要金甲战士稍稍反应慢了一些，下一刻，他们的咽喉就会立刻被割断，甚至是连脑袋都被劈了下来！

　　“该死，蓝家护卫的战斗力竟然如此强悍！”蓝森原以为自己对蓝家家族护卫的估计高出了许多，可直到见到他们出手，他这才意识到，自己完全低估了这些家族护卫的战斗力。

　　蓝家之内有数万金甲战士，而这些护卫只有区区数百人。

　　以数百人斗数万人竟然游刃有余，这些家伙的战斗力实在是可怕！

　　“你们这些家伙，难道还要等到什么时候才肯出现！”蓝森愤怒地咆哮着，手中捏爆了不知道多少个魂石，看样子是在通知援军。

　　可是，他的那些援军好像丝毫没有理会蓝森的求援，继续保持着沉默。

　　蓝森这才明白，这些墙头草一定是见到蓝家护卫之后，立刻改变了他们的风向。

　　蓝家家主冷笑道：“二弟，你应该知道，我们家族那些长老他们也是有家室的。今天蓝家的家族护卫出现了，哪怕他们真的帮你杀了我，他们也得好好衡量一下他们的家族会不会遭到家族护卫的报复。”

　　蓝森当然明白，这些以一敌百的家族护卫想要杀人的话，那些长老又怎么可能保证他们的家人不会被屠？

　　不凭别的，就凭这一点，那些长老就不敢乱动。除非自己的手下能将这些家族护卫全部杀死。

　　但是，那个可能吗？

　　蓝森气急败坏地怒哼一声：“蓝林，家主之位，我是不会放弃的！”

　　说罢，蓝森拿出一张破阵瞬移符，准备祭符逃跑。

　　“蓝森，接我一斧！”身为护卫首领，蓝妖又怎么可能让蓝森逃了？

　　蓝森刚刚拿出瞬移符，蓝妖便举起巨斧，一斧头朝着蓝森当头砸下。

　　蓝森还没来得及祭符便看到眼前明晃晃的斧光一闪，脸色白如纸，高声惊呼：“啊……”

　　不说别人，连蓝森都以为自己死定了，闭眼等死。

　　这时候，一件写满古怪符文的袍子骤然出现，将蓝森紧紧包裹住。

　　蓝妖一斧头斩在那件袍子之上，黑光一闪，蓝森的身影立刻化作一团黑烟消失不见。

　　“巫万山！”蓝妖眉头一皱，抬头望着天空。

　　果然，明亮的月光之下，蓝森的身边悬浮着一人。那人单手托着一颗黑色的骷髅头，不是巫万山还能是谁？

　　救走了蓝森之后，巫万山似乎也没打算插手地面上蓝家的战斗，冷眼观看。

　　自然而然，在留下一地的尸体之后，地面上的战斗很快就结束了。

　　先前挥出一刀之后，凌潇便不再出手，而是一直警惕地看着巫万山。

　　他总觉得，这家伙这时候出现在这儿，不仅仅是想要救出蓝森那般简单，一定还有什么别的目的。

　　可是，直到战斗结束之后，凌潇也没见巫万山如何出手，这让他心中的警惕之意更加浓烈。

　　“这家伙到底在搞什么鬼？”凌潇百思不得其解。

　　“今晚的月亮好圆啊……”仰头看着天空的邹薇突然冒出了这么一句，立刻引起了凌诗雨的注意。

　　“不好，巫万山在准备圆月万尸咒符阵！”凌诗雨脸色陡变：“大家快撤！”

　　“哈哈，现在才发现，太迟了！”巫万山手中的骷髅头朝前一掷，迅速飞向了蓝家上方的正中间。

　　那颗骷髅头突然变大不知道多少倍，黑烟滚滚！

　　“哇哈哈哈哈哈哈……”那颗骷髅头发出凄厉的尖笑，那刺耳的笑声传遍了整个蓝凤城。

　　“啊！那是什么东西？太可怕了！”

　　蓝凤城内的居民抬头望着那颗恐怖的骷髅头，肝胆俱裂！

　　这个咒符阵并没结束。

　　随着那声尖笑声过后，天空上圆月那银色的月光骤然变得暗红。那暗红色的月亮洒在了蓝家的地面之上，地面上那些战死的金甲战士的尸体竟然全都站了起来！

　　一名蓝家护卫忍不住举起斧头朝着他身边刚刚站起来的尸体一砍，当！斧头因为巨大的作用力而轰出了一个缺口，而那具尸体竟然完好无缺！

　　啪！那具尸体舞动着看似柔软的手臂，一下砸在了蓝家护卫的身上，直接将这名蓝家护卫爆成了肉酱。

　　“怎么办？”蓝廷还是经历得太少了，这种场面让他不禁把持不住，脸色狂变。

　　“大家先逃！”凌潇啥也不想，逃为上策。

　　蓝妖显然也认同凌潇这个办法，他一个飞身挟住了蓝家家主，高喝一声：“大家往门口处逃！”

　　蓝家护卫首领都带头逃窜了，那些护卫们自然也就跟着逃了。

　　在他们看来，那些刀枪不入的怪物是不可能杀得死的，先跟着首领保住小命再说。

　　“哈哈，还真是好玩。”巫万山对自己的圆月万尸咒符阵所祭炼出来的尸傀甚是满意，一脸得意之色：“你们要逃，可是，你们能逃到哪儿呢？”

　　蓝森先前被杀得郁闷了，现在见自己的敌人如此狼狈，他心里不禁舒畅多了：“叫你们追杀我，哼哼！”

　　和蓝森合作的是巫万山的徒弟乱星，蓝森自然认为巫万山是站在他这一边。要不然，巫万山为什么要帮自己？

　　“让你尝尝屠神的滋味！”一具尸傀挡在了凌潇的身前，凌潇一刀斩去，当场将那具尸傀一分为二。

　　众人不禁在心中赞叹一声：“好刀！”

　　听到众人的赞叹，凌潇不禁在心底狂嚎：好刀你们妹的，现在竟然要用刀身才能斩杀这些鬼东西，那得杀到什么时候？


第777章 蓝家大战

　　除了凌潇的屠神能够对这些尸傀造成伤害之外，凌诗雨的诅咒灵书也是主要战斗力之一。

　　这本书内的诅咒之力和这些尸傀同出一宗，凌诗雨所要做的便是将这些尸傀身上的诅咒之力吸收过来，那些尸傀自然就失去了动力，变回了尸体一具。

　　可惜的是，凌诗雨的修为太低了，用她的诅咒灵书对付尸傀，倒不如凌潇直接用屠神砍来得更快一些。

　　“咦？这个小姑娘竟然会诅咒术？”巫万山眼睛一亮，见猎心喜：“等我杀了其他人，收她当徒弟，哈哈。”

　　巫万山也不怕凌潇他们能够逃得出去，就凭一把刀和一本书，这儿有十多万的尸傀，他们得砍到什么时候？

　　巫万山本来不想对付蓝家，只是自己的爱徒乱星被人杀了，心里怨恨，这才出手报复。

　　在报复的过程当中，又死了另外一个爱徒，这才丧心病狂地找到这儿来。

　　他万咒门现在本来人丁稀少，收个有天分的徒弟就已是十分不容易，竟然同时被人干掉两个，这让巫万山怎么能不杀气腾腾？

　　凡是和这件事情有关的，他巫万山都要报复。哪怕是凌潇有一个老魔头爷爷和大魔头父亲，巫万山也懒得管那么多了。

　　当年万咒门惨遭灭门，巫万山被神魔之塔追杀，便是被凌灭天救了。

　　念及凌灭天的恩情，巫万山自觉得在蓝霉城的时候已经放过了凌潇一次。这一次，是凌潇自己要过来找死，怪他不得。

　　幸好，巫万山在这儿发现了一颗好苗子，自己万咒门重新发扬光大，指日可待啊。

　　巫万山怕伤着了凌诗雨，所以并未控制尸傀去追杀凌诗雨。这样一来，凌诗雨对付尸傀变得没有任何风险。只要拿着诅咒灵书施展吸咒术，便能够将尸傀给弄倒。

　　精明的蓝妖立刻发现了这一现象，虽然他不知道是怎么一回事，可他还是试着往凌诗雨身边靠。

　　果然，他的压力顿时减轻了许多。

　　“家主，跟着凌丫头，我去帮忙！”蓝妖见凌潇被好几个尸傀困住，一个箭步前冲，举着蓝色的大斧头猛地砸下。

　　“啪哧！”

　　如同西瓜爆开的声音一般，一具尸傀在蓝妖的斧头低下爆成了一堆烂泥。

　　以蓝妖六魄紫级的实力，竟然还要全力一击才能毁掉一具尸傀，可见这些尸傀肉身的坚固程度。

　　余下之人除了熊啸、李元冲的圣火之力、邹薇那装备了青晶石的机甲和龙玉璇所使用的龙麒分身能够起到杀敌作用之外，其他人都只能这么看着。

　　他们几人围成了一圈，将那些暂时没有战斗力的人们保护了起来，且杀且退。

　　当然，洛慧心也有办法。可凌潇刚刚交待过，千万别在这时候露出破杀之眼，否则必定会遭到那家伙的第一时间击杀。

　　凡是天生相克的敌人，无论是谁都会在第一时间把对方干掉，这是百颠不破的真理。

　　就目前这种情况看来，巫万山显然是想好好玩一番猫捉老鼠，并打算一口气干掉他们。

　　凌潇已经通知了老爷子，那老头儿应该不会见死不救的。

　　对方喜欢拖，那就暂时拖着了。

　　一个朦胧的透明身影出现在巫万山身边，语气之中甚有不满：“巫万山，你在搞什么？像你这么‘温柔’，能引出凌枫和凌灭天父子二人么？”

　　巫万山嘎嘎怪笑道：“甲天下，你要是有本事的话，自己来。”

　　“哼！”那个透明的身影一扭，便又消失在天空之上。

　　蓝森听到眼前巫万山和刚才被称作甲天下的人两人之间的谈话，心下大骇：他们疯了么？什么事情不干，专门做这种自杀的蠢事？

　　凌灭天是谁或许有人已经忘了，可是只要生活在天魂大陆上的人们，有谁不知道神魔联盟的盟主凌枫？

　　谁得罪了那家伙便是屠城灭族的下场，这两个家伙竟然想要把那两人引来，不是自杀是什么？

　　蓝森现在总算是明白了，在蓝妖的那只队伍之中，有一名年轻人手中的武器，正是凌家的屠神！

　　“原来，我们都只是诱饵而已。”蓝森心中愤怒不已，可他的修为比不上别人，这个衣着古怪的家伙没有杀了自己，都已经是谢天谢地了。

　　除了眼睁睁地看着，他蓝森什么事情都做不了。

　　蓝家之内，一直躲在邹薇、龙玉璇几人保护之下的洛慧心见到凌潇被十几个尸傀所围、陷入了困境之中，连遭险境，情急之下，便再也顾不上凌潇先前的警告，扯下了眼罩：“师父，危险！”

　　洛慧心的眼罩一除，一道血红色的六角星芒阵光霎时印在了那十几个尸傀的身上。

　　砰砰数声爆响，十几个尸傀同时爆炸了开来。

　　除了知道洛慧心底细的凌潇之外，其余众人皆是一脸震惊之色。

　　洛慧心有这种能力，为什么要一直藏掖着？

　　不过，很快所有人都知道了为什么。

　　天空之上，巫万山一见到那道红色的阵光，当即面露凶色：“破杀之眼？死吧！”

　　巫万山单手朝着洛慧心一指，瞬间，阴风阵阵，四周一片鬼哭狼嚎！

　　无数颗骷髅头虚影张着嘴怪笑着，朝着洛慧心扑去。

　　巫万山的攻击非同小可，哪怕他们不是他的攻击目标，依然能够感受到这些骷髅头所蕴含着诅咒之力。

　　那种力量无形无色，还没到众人身边，众人便觉得一阵头晕目眩，魂力停滞。

　　巫万山一招，便将众人的战斗力削弱了三分之一！

　　李元冲的圣火之力天生克制邪物，众人之中只有他有救援洛慧心的能力。可是，他刚刚一动，立刻便被几十个尸傀围上。

　　显然，巫万山这是在戏弄他们。他既要杀了洛慧心，又让其他人只能无能为力地看着，继续他的诱敌大计。

　　“可恶！”蓝妖知道凌潇的人一个都伤不得，要不然，那个小家伙发起疯来可不好惹。

　　虽然蓝妖并不理解凌潇，可他理解凌潇的父亲和爷爷。

　　他们凌家男人骨子里那种极其护短的疯狂，不是所有人都能够承受得了的。

　　所以，蓝妖动了。

　　“喝！”蓝妖轻身一跃，化作一道蓝色的影子，朝着那些骷髅头飞掠而去。

　　骷髅头虚影和蓝妖的蓝光撞到了一块，撞得砰砰作响。只是短短三秒的时间，蓝妖所化身的蓝光便将那些骷髅头撞散成黑色的光芒。

　　那些黑色光芒四处散落到地面之上，又引起了地面一阵乱炸，声势颇为惊人。

　　幸好蓝妖和骷髅头交锋的地方离众人比较远，就算是炸得粉石乱溅，众人也没因此受到波及。

　　只不过，蓝妖以自身之力硬拼了巫万山这一招，虽然破开了对方的技能，自己也没好受到哪里去。

　　如果两人单打独斗，巫万山不一定是蓝妖的对手。

　　可现在的情况是蓝妖处在巫万山的阵中，巫万山占据着绝对的优势。而且，巫万山这一技能释放出来，蓝妖还不能躲，只能硬拼，这让蓝妖很是受伤。

　　“首领！”那群蓝家护卫接住了他们的老大，一个个关切地问道。

　　蓝妖站直了身躯，笼罩在身上的蓝光依旧没有褪去，没人看得清楚他的脸。

　　“还行，暂时死不了。”听到蓝妖的声音还算正常，众人悬着的心终于稍为放松了一些。

　　另一边，李元冲也用圣火将围攻自己的那些尸傀给烧成了灰，第一时间回防。

　　洛慧心施展了一次自己的破杀之眼，她的力量已经不允许她再施展第二次。看着自己无能为力地倒在龙玉璇身上，她的内心也十分焦急。

　　那个可怕的家伙要是再动杀招，自己这些人岂不是都得挂了？

　　“诗雨，你不是有一张杀伤力很强的符么？放出来用用啊！”邹薇突然间想了起来那天凌诗雨捡到的三件宝物之一，连忙喊道。

　　凌诗雨也一直在考虑着要不要用这些魔语疾咒符，毕竟这张符纸是从那家伙徒弟身上得到的，施展在对方身上，不一定有效。

　　不过，既然邹薇叫了，凌诗雨就死马当作活马医，祭出了那张魔语疾咒符。

　　“！@#￥％……”在凌诗雨一阵古怪的音符的催动之下，一张看起来并不怎么起眼的符纸飞上了天空。

　　“嗯？”当巫万山注意到这张符纸之时，它已经飞到了半空之中：“该死！这臭丫头，竟然这么对她师父！”

　　在巫万山的心目之中，凌诗雨已经是他的徒弟了。徒弟出手对付师父，自然就是大逆不道。

　　而且，这个徒弟似乎还没有任何手下留情的意思。

　　下一刻，这张符纸呼一声爆裂了开来，化作无数五颜六色的符文，漫天飞洒。

　　这些符文洒落在尸傀的身上，那些尸傀当即发出声声惨嚎，身躯化作一团又一团的黑气，随风吹散。

　　不到片刻的工夫，十来万尸傀便被一张符纸消灭得干干净净！

　　“好厉害……”众人目瞪口呆地看着这张符纸大发威能，不禁咽了咽口水。

　　要是再扔一张，是不是能把那罪魁祸首给干掉？


第778章 魔眼兰蕙

　　虽然许多人都有这种想法，可他们的理性告诉他们，那是不可能的。

　　因为先前那张符纸所释放出来的符文也有一些冲向了巫万山，可那家伙只是大袖一挥，所有的符文立刻便被收进了他那宽大的袖子之中。

　　管中窥豹，哪怕刚才所有的符文一起砸向巫万山，充其量也就让对方手忙脚乱一阵，起不到太大的杀伤力作用。

　　被凌诗雨用魔语疾咒符破掉了自己的圆月万尸咒阵，众人原以为巫万山会暴怒，却没想到他一脸平静，还略带着些许的赞赏：“丫头，你要是愿意当我的徒弟，我就放了你的朋友，如何？”

　　“要收诗雨当徒弟？”凌潇先是眨巴眨巴着眼睛，随后像是被踩了尾巴的猫似的跳了起来：这怎么能行？

　　自己收了洛慧心这么一个女徒弟，心里正摇晃个不停呢。要让诗雨给那老怪物当徒弟，变成了“女王”那模样怎么办？

　　“老东西，想抢我的女人，要我和你拼命吗？”凌潇当即摆出了一副拼命的阵仗出来：“我们凌家的男人，不会怕任何人！”

　　见凌潇这番嚣张，巫万山冷笑道：“你们凌家的男人不怕任何人，为什么现在你被欺负成这样了，你爹和你爷爷都没出现？”

　　凌潇解释不了这个问题，因为他爷爷和他爹确实没出现。

　　不过，有人却是帮凌潇回答了这个问题：“巫万山，你这个忘恩负义之辈。想当初，魔魂之主救了你一条狗命，你却在这儿对着他的后辈喊打喊杀，你还要脸不？”

　　众人朝天空之上望去，只见一名老妇悬空而立，双眼蒙着一条黑布，一脸怒意地看着巫万山。

　　其他人并不认得这名老妇，凌潇和洛慧心认得。

　　那名老妇，不正是洛慧心她娘，老兰么？

　　“娘！”洛慧心又惊又喜，朝着天空叫了一声。

　　凌潇则是惊讶地看着老兰，眉头紧皱：“她怎么来了？不怕破杀之眼失控吗？”

　　一见到老兰，巫万山脸色陡变：“魔眼兰蕙！”

　　“哈哈……”老兰纵声大笑：“想不到，竟然还有人认得老娘我的名号，真是有些受宠若惊啊！”

　　凌潇摇了摇头，平心而论，这个老兰的笑声真的很难听。

　　“你来干什么？”巫万山阴沉着脸，手中紧紧握着那颗黑色的骷髅头，像是随时准备好了出手。

　　“哼！”老兰重哼了一声：“你竟想杀我女儿，伤害少主，我不来，难道就任由你胡作非为吗？”

　　“你想怎么样？”巫万山没有任何把握对付魔眼兰蕙，只能先探一下对方的口风。

　　“立刻给我滚！要是再敢招惹我少主和我女儿，哪怕是天涯海角，我也会追杀你到死！”兰蕙的声音很刺耳，说话更是难听。

　　巫万山有他自己的尊严，哪怕是他真的不如对手，他也不会这么退去。

　　“抱歉，我答应了别人。除非你打败我，否则，我是不会退走的。”巫万山伸出右手，黑色的骷髅头悬浮于他的手心之上：“来吧，让我见识见识，当年魔魂之主手下的魔眼到底有何厉害之处！”

　　兰蕙冷哼一声：“巫万山，让你身边那只会躲躲藏藏的家伙滚出来吧，我一起收拾了！”

　　“好狂妄的口气！”一个透明的影子一动，一名白袍祭司出现在了巫万山身边。

　　这名白袍祭司面色严厉，像是长期以这种脸示人，这副表情已经刻在了他的脸上，移不动了一般。

　　他身上的威严自然而然，浑然天成，离他不远的蓝森不禁打了个寒颤：这人是谁？怎么如此可怕？

　　蓝森好歹拥有不俗的实力，在此人面前，竟然不敢有任何动手的念头。

　　“甲天下，原来是你。”蓝妖刷的一声飞上了高空，悬浮站在了兰蕙身边：“我来帮你，那只甲鱼我来应付！”

　　被人称作是甲鱼，甲天下也不动怒，依旧板着一张臭脸：“蓝妖，就凭你么？”

　　蓝妖哼哼道：“就凭我，怎么样？就连你自己一人也敢来这儿引凌枫出来，我战胜你也不是不可能的事情。”

　　既然凌家的男人没有亲自前来，而是让他们的手下来打酱油，甲天下知道自己今天的诱敌计划失败了，也就懒得去和蓝妖计较了。

　　“蓝妖，以后有你死的时候！”甲天下放下一句狠话之后，身影消失了：“巫万山，你也可以走了。”

　　“我要和魔眼一决胜负。”巫万山依旧悬空立着，眼睛直视着兰蕙：“你可敢应战？”

　　“有什么好不敢的？”兰蕙冷哼一声：“蓝妖，你退回去，我要教训一下这个忘恩负义的家伙！”

　　反正甲祭司甲天下走了，蓝妖也就不用继续呆在兰蕙身边充当帮手了：“兰姑娘，你自己小心。”

　　兰姑娘？听到蓝妖对兰蕙的称呼，凌潇差点儿没将好几天的食物给吐出来：有这么老、这么丑的姑娘吗？

　　要是让洛慧心知道凌潇此时的想法，估计他们的师徒情分就这么完了。

　　幸好凌潇不会那么傻，他也只是放在心里想想，并未说出口。

　　此时的洛慧心正紧张地抬头看着她母亲，双手紧紧地握着拳头。

　　她不知道她母亲已经隐居了这么多年，为什么还要出山。她更不知道，她母亲为什么要在这儿出现。

　　万咒门巫万山和魔眼兰蕙，两人当初都是天魂大陆上有名的魔魂师高手。

　　现在两人要动手一决高下，这很是让人期待。

　　蓝凤城一下子变得安静了下来，先前的打斗之声仿佛就像是蓝凤城之人的噩梦一般，余下的只有那冷风吹得天空之上两人衣服猎猎作响的声音。

　　呼！经过片刻的沉寂之后，巫万山突然动了。

　　只见他单手一推，手中骷髅头朝前直飞去。

　　“！@#￥％……”在骷髅头飞出的同时，巫万山胸前的魂链闪闪发光，无数黑色的符文从他的嘴中吐出，疾速飞向了那颗黑色的骷髅头。

　　“呜——”黑色的骷髅头发出尖锐的鬼哭狼嚎之声，块头一下子变大了数倍，张着巨嘴，猛吞向兰蕙。

　　“娘！”地面上的洛慧心才来得及一声惊呼，她娘早已被那骷髅头一口吞了下去！

　　“啊！怎么会这样？”众人不解地望着这种结局，心中满是惊骇。

　　他们从巫万山先前的言行举止之中可以看得出来，他根本就没有战胜兰蕙的把握。

　　哪怕是兰蕙年老了，也不至于这般不济，一招便被对方给解决了啊？

　　蓝妖却是镇定得很，他依旧抬头看着天空。

　　凌潇和蓝妖一样，相信战斗并未就此结束。

　　果然，在那颗巨型骷髅一口吞下兰蕙的下一刻，无数道红光从骷髅头上各个角落刺出。

　　“呜——”骷髅头像是感觉到了疼痛一般，尖叫一声，它的身躯随同着这声尖叫爆裂！

　　天空之上，那颗巨型骷髅头被一个巨大的红色六角星芒撑破了开来。

　　兰蕙身处六角星芒正中间，她眼上的那条黑布已经取了下来，一双眼瞳之中，两个血红色的小六角星芒闪闪发光。

　　那两个小六角星芒和那个红色的大六角星芒以频率的闪烁着，让兰蕙那双眼瞳显得更加诡异。

　　“噗！”随身宝物被兰蕙破去，巫万山当即一口热血喷出，脸色苍白如纸。

　　“果然，你赢了。”巫万山脸色颇有些黯淡，人也一下子衰老了许多。

　　兰蕙收起了大六角星芒，冷道：“既然输了，那就滚吧！”

　　巫万山一脸不舍地看着凌诗雨：“丫头，真的不打算拜我为师？我可以把万咒门传给你……”

　　“我本来就是万咒门的弟子。”凌诗雨摇了摇头，道：“阁下的好意，我心领了。”

　　“唉。”巫万山无奈，只得悻悻离去。现在的万咒门，又只剩下他孤家寡人一个了。

　　有许多人想拜巫万山为师，可是他不收。他只收那些有天赋的弟子，普通的庸才收来，只会气死他。

　　万咒门是神魔之塔的剿灭对象，所以他巫万山也不敢随意收徒。

　　前一段时间，甲祭司甲天下找到他，告诉他说，只要帮助神魔之塔做成一件事情，神魂之主就会同意他光复万咒门。

　　这件事情，就是配合甲天下围困凌潇，将凌家之人引出。

　　可惜，这件事情失败了，他巫万山赔了两名得意弟子，只得黯然收场了。

　　临走之前，巫万山随手拎走了蓝森。

　　危机终于解决，蓝家家主长长地松了一口气，蓝少延和蓝廷父子二人更是吓出了一声冷汗。

　　“多谢兰姑娘出手相助。”蓝妖朝着兰蕙抱拳施礼，语气甚是客气。

　　兰蕙重新戴上了黑布，从天空之上落到了她女儿身边：“蓝妖，我只是来替我女儿和少主出气，与你无关。”

　　这一次，蓝少延终于明白，自己前几天在犹豫要不要救的凌潇竟然有这种身份，心中懊悔不已。

　　神魔联盟凌枫的儿子，单单凭这个身份，自己就不应该对人家如此无礼。

　　幸好，自己的儿子比自己要明智多了。

　　“凌潇公子，少延多有得罪之处，还望阁下海涵。”蓝少延郑重地朝着凌潇鞠了一躬。

　　蓝少延如此作派，凌潇哪里会不知道他的意思？

　　不过，见识了神魔之塔的无孔不入，凌潇本着能多一个朋友就不多一个敌人的原则，欣然接受了蓝少延的道歉：“不客气，我没那么小气。”

　　一番简单的交流之后，凌潇一行人便在蓝凤城内的旅店住了下来，蓝家家主祖孙三代则忙着重新整理自己的蓝家。

　　这一夜蓝凤城的剧变，成为了蓝家改头换面的开始，自然也成了天魂大陆格局改变的开始……


第779章 绿衫奶奶的好东西

　　神魔之塔的顶层之上，巫万山和蓝森两人恭恭敬敬地站在一名老者面前。他们脸上的神情不尽相同，巫万山是满脸标准的恭敬，而蓝森的脸上，除了恭敬以外，还略带着些许的惶恐和不安。

　　这名老者自然便是神魂之主慕容华天。

　　在没见过慕容华天之前，蓝森一直以为这个老头子要不是因为他那响亮的名声和强大的追随者，慕容华天也只不过是个糟老头儿罢了。

　　当蓝森见到慕容华天之后，他这才明白，自己妄图脱离神魔之塔和神魔联盟，成为第三方势力的想法是多么幼稚可笑。

　　先不说凌枫的疯名在外，单单慕容华天身上那股淡然的气势，就是自己无法比拟的。

　　这种淡然的气势来自于神魂之主自身的实力、对自己的自信和睥睨天下的气魄，这三样，他蓝森有么？

　　在蓝森见到慕容华天之前自然是有，可是见到了慕容华天之后，蓝森心底的优越感顿时消失殆尽，剩下的只是无尽的自卑。

　　丑小鸭终究是丑小鸭，和白天鹅是没法比的，只有那些世俗之人才相信丑小鸭会变成白天鹅，他蓝森不信。

　　神魂之主慕容华天稳坐于他那条舒适的白玉椅上，先是看着巫万山，表示赞许地稍稍点了点头：“巫万山，虽然这一次的行动失败了，不过，听甲天下说，你的表现很不错。你那恢复宗门的建议，老夫准了。”

　　多年的希望终于得到了实现，巫万山忍不住激动地朝着慕容华天鞠了一躬：“多谢神魂之主。”

　　“嗯。”慕容华天挥了挥手：“你可以先离开了，万咒门的遗址已经开放，你自可回去重建万咒门。”

　　“是。”巫万山再次朝着慕容华天鞠躬退下，留下蓝森单独一人。

　　“拜见……神魂之主……”独自面对着神魂之主，蓝森不禁身躯一颤，结结巴巴地说出了这么一句。

　　慕容华天淡淡地看了蓝森一眼：“听说你是天草老者的弟子？”

　　“是的。”蓝森不敢怠慢，有问必答。

　　慕容华天上下打量着蓝森，摇了摇头：“天草老者的弟子不怎么样啊。”

　　蓝森不知道慕容华天对自己到底做何处置，见自己直接被慕容华天否定了，竟站在原处手足无措，不知该说些什么。

　　“我给你找个师父，参加两个多月后的天草宗继承人大赛。”慕容华天淡淡说道：“你赢了，以后蓝家和天草宗都是你的。要是你输了，我也不会强迫你做什么。”

　　听慕容华天这么一席话，蓝森额头上豆大的冷汗滚滚落下。

　　自己要是赢了，无非就是将天草宗和蓝家都并入到神魔之塔麾下，自己就个傀儡罢了。

　　要是输了这场继承人大赛，自己就再无利用价值，就算慕容华天说得好听不对付自己，自己大哥和天草宗获胜的家伙肯放过自己么？

　　所以，蓝森只能非胜不可。因为他想活命，就没有其他别的路可走。

　　“壬浩，你出来吧。”

　　慕容华天话音刚落，一名身着白袍祭司服、胡子灰白的老人从后边走上前来，走到了蓝森的身边，看都没看蓝森一眼，直接朝着慕容华天弯腰施礼：“拜见神魂之主。”

　　慕容华天点了点头，用手指着蓝森说道：“这就是你的师侄，给你两个月时间，把你的炼药术全部传给他。”

　　壬浩壬祭司不冷不热地应了一声：“遵命。尊主，如果没什么事情的话，我先退下了。等下让这蓝胡子自己来第十层祭司塔找我。”

　　说罢，也不等慕容华天说可以，壬浩便自己退出了慕容华天的大厅。

　　“这家伙就是传说之中神魔之塔的药痴？胆子好大呀，一点都不给神魂之主面子。”蓝森心中暗暗想道：“神魂之主怎么能容许一个属下对自己这么不敬？”

　　其实，这是壬浩天性使然，慕容华天并不想去改变他的天性。

　　拥有这样性格的人，才适合专心致志地去钻研一样东西，从而达到登峰造极的境界。

　　像蓝森这样痴迷权力的人，永远都不可能达到壬浩或者天草老者的境界，只是他自己不知道罢了。

　　壬浩退下之后，慕容华天突然微微一笑：“蓝森，你现在可以去神魔之塔的第十层找壬浩了。”

　　对于慕容华天那突兀的笑容，蓝森的心没来由地一颤。他觉得，似乎发生了什么不好的事情。

　　蓝森的感觉一点儿也没错，慕容华天收到了一个对蓝森来说极其不好的消息：蓝家家主蓝林开始动手了，将蓝森的八族屠了个一干二净。

　　当自己的妻妾、儿孙们以及一干亲戚的尸体倒在血泊之中的一幕呈现在蓝森的眼前之时，蓝森终于体会到，什么叫做心如刀割。

　　“蓝林！我蓝森和你势不两立啊！”愤怒地咆哮着，蓝森觉得，自己的两边眼角正流出热乎乎的鲜血出来。

　　神魂之主鄙夷地看着蓝森，这个家伙，真的不成气候啊。

　　既然想要抢夺家主之位，自然就得做好被灭门的准备。你自己杀了别人儿女的时候，难道就没有这种觉悟吗？

　　他慕容华天可是时刻准备着，准备着和那姓凌的一家疯子拼个你死我活呢。

　　凌潇这几天过得甚是惬意，他呆在蓝凤城中，吃好喝好，他只管着躲在房间之中休息修炼就行了。

　　哪怕是外面因为蓝家家主和蓝少延父子二人在那儿掀起一阵腥风血雨，凌潇在蓝家之内依然是风平浪静，享受着超重量贵宾级待遇。

　　不过，凌潇这种好日子还没过上几天，便因为一人的到来没了。

　　来者不是别人，正是带走朱小绿的绿衫。

　　“乖孙子，你绿衫奶奶来看你了。”绿衫一脸妩媚的笑容，看得凌潇心惊肉跳：有这样的奶奶，他凌潇伤不起啊伤不起。

　　在众人惊讶的眼神观望之下，凌潇被绿衫拎着衣领，走进了凌潇用来修炼炼药术的丹房之中。

　　龙玉璇、邹薇和凌诗雨三人从来没见过凌潇有如此地老实过，脸上的表情变得极其精彩起来。

　　“这女人是谁？还敢称是凌潇的奶奶？”邹薇没见过绿衫，见绿衫敢占凌潇便宜，便怒不可遏地想要教训绿衫一顿。

　　凌诗雨见势不妙，连忙拦下邹薇，小声在邹薇耳边嘀咕了几句，吓得邹薇面如土色，不敢再大声叫嚣着要教训绿衫。

　　这个丹房本来是蓝森专用，现在归凌潇了。

　　蓝家家主很大方，将这间丹房直接送给了凌潇。也就是说，只要凌潇愿意，随时可以来蓝家使用这间丹房，包括这里面的所有药材和丹炉。

　　蓝森算不上一个真正的炼药师，因为他竟然把他收集的丹炉和药材全堆在了这个丹房之中。这些东西，有哪个炼药师不是将这些东西随身携带的？

　　虽然凌潇得了这些东西很是开心，不过此时自己被绿衫拎着，就算是想开心也开心不起来了。

　　“不知道绿衫奶奶找我有何事？”想起自己爷爷对绿衫的一番说辞，凌潇心底不禁直发毛。

　　这位姑奶奶要是听见自己爷爷的无情拒绝，不知道会不会直接把自己给毒死？

　　绿衫似笑非笑道：“你说呢？我好像听人说，你见过你爷爷了，不知道他怎么说的？”

　　凌潇简直就想哭啊，绿衫姑奶奶，亲奶奶，您老要是想要我命直接说得了，让我再重复一番爷爷的话，岂不是死得惨？

　　可是，看着绿衫那看似平静、实则杀机暗藏的眼神，凌潇只得闷哼了一声，小声道：“您老要听委婉一些的，还是直白一些的？”

　　绿衫妩媚笑道：“直说无妨。”

　　凌潇突然瞪大了眼睛，大声道：“老子不干！那女人浑身是毒，怎么敢抱着做那事？要是在关键时刻被她毒上一两下，那岂不是玩完了？行了，不和你扯了，老子闪人！”

　　绿衫先是一怔，随即很快就明白过来，凌潇这是在学他爷爷，不禁笑得花枝乱颤：“真有意思……嗯？他说我什么？”

　　凌潇心中哀嚎一声：完了完了，这老女人翻脸比翻书还快啊，还让不让人活了？

　　“是……是您老让说的，可不能怪我。”凌潇满脸委屈，那模样儿，还真像个受了委屈的乖孙子。

　　见凌潇这般模样，绿衫咯咯笑道：“小子，还真是可爱啊。没关系没关系，不怪你。你爷爷不喜欢我全身带毒，是吧？”

　　凌潇像小鸡啄米似的点着头：“对对对，没错。是老爷子亲口说的。”

　　“那好办，我把这一身毒去掉了不就好了？”绿衫莞尔：“大概，天草那老头子也是因为这个才不喜欢我吧。”

　　毒女竟然要放弃自己的毒？凌潇猛地甩了几下头，确认自己没听错，不由得好奇地看着绿衫。

　　凌潇这么一看才发现，绿衫竟然也在看着自己。而且，她那眼神怎么有点儿……不对劲？

　　“你……你想干什么？”凌潇像是见了什么可怕的东西似的，吓得倒退了数步。

　　绿衫满脸嘻笑：“乖孙子，就算我要丢了好东西，自然也是要留给自己人才对。肥水不流外人田嘛！”

　　凌潇明白了这个老毒女想要干什么，不禁惨嚎一声：“不要啊——”


第780章 毒性

　　哪怕是凌潇在丹房内喊得再大声，喊得再惨，有丹房的防护阵在，外面的人也没办法听见。

　　当然，就算是外面的人听见了，只要他们认得“绿衫”这个名字，也不敢硬闯进来，拯救凌潇于“水火”之中。

　　是的，现在的凌潇就感觉自己的身体一会儿冷一会儿热，冷的时候像是掉进了万丈冰窟，热的时候则像是站在了爆发的火山口一般。

　　对于凌潇来说，这还不是最主要的。最重要的是，当凌潇用镜子照了一下，赫然发现自己的脸变得绿油油的，一张菜色脸。

　　凌潇痛苦地收起了镜子，欲哭无泪。

　　自己不算太帅，但他自忖长得还过得去吧。要是整天挂着这么一张青菜脸，他以后还怎么泡妞来着？

　　“我说，我的奶奶哎，您这般折腾，我还怎么见人啊？”凌潇哭丧着那张青菜脸，可怜兮兮地望着绿衫。

　　绿衫不屑地朝着凌潇翻了翻白眼：“你傻啊，得了便宜还卖乖。我这一身魂力的毒性全传给了你，你就不懂得用自己的药性中和一下？”

　　药性，凡是炼药师都会在魂力之中带着这种东西。

　　只要是炼药师炼过的药，他的体内都会残留下这种药的特性。炼药师可以用这种药性增加自己炼制同一种药的成功率，还可以利用这药性增强自己的战斗力。

　　就像是上次天草老者利用药性大战紫发和黄袍之时所利用的药力一样，能够通过魂力直接产生各种药的效果，或是麻痹，或是热血，不一而足。

　　而绿衫传给凌潇的毒性其实也是药性的一种，只不过这些药都是毒药罢了。

　　凌潇现在的魂力级别只有橙级，哪怕是他现在的魂力已经初具药性，可还是没办法将药性用于战斗之中。

　　但是，如果凌潇的魂力之中有了毒性就不一样了。世人皆知，毒药的药性极其猛烈，一个不慎，就有可能连带着施毒者自己也玩完。

　　绿衫将自己一身魂力的毒性传给了凌潇，现在只要凌潇愿意，轻易弄死一城的人没什么问题。

　　可是，他的魂力没达到一定的级别，毒死别人的同时，自己也会受到这毒的反噬。这种傻事儿，凌潇才不干。

　　所以，绿衫将这一身毒性传给凌潇之后，自然要教凌潇控制毒性的方法。

　　这种方法，便是让凌潇身上所隐藏的药性和毒性中和。

　　“小子，现在给我去闭关，好好领悟如何把药性和毒性融合在一起。”绿衫若有深意地笑道：“要是你没办法做到这一点，你就等着随时被你自己毒死吧！”

　　说罢，绿衫看都不看凌潇那菜绿的脸色，转身便走。

　　临走之前，绿衫又交待了一句：“对了，我会通知外面那些等着你的人，你就安心修炼吧。这只宠物，还给你了。”

　　绿衫随手一甩，一只不算太大的蜘蛛便从她的储物空间之中飞了出来，落到了地上。

　　“小绿？”凌潇看着明显缩水的朱小绿，心中不禁狂嚎一声：坑爹啊，给你越养越小了。我送条龙给你，你竟然还我一条小蛇，呜呜……

　　绿衫才不管凌潇怎么想，甩下朱小绿之后便不见了人影。

　　凌潇无奈地叹了一口气，只得将小号的朱小绿收进了空间之中。随后，他便坐在地上，认真地闭目修炼起来。

　　蓝家的天空上方，凌灭天悬空而立，静静地看着下方。

　　一抹绿色的身影从蓝家之中飘了起来，径直飘到了他的身边。

　　“绿衫，怎么样？搞定了吗？”凌灭天一脸邪笑地问道。

　　绿衫捂着嘴咯咯笑道：“当然搞定了，那小子正在郁闷着呢，呵呵。”

　　凌灭天忽然收起了一脸笑容，认真地问道：“绿衫，没了一身毒功，你真的不感到可惜？”

　　绿衫妩媚一笑：“能够找到你这么有男人味的男人，有什么好可惜的？这么多年，我算是看透了。女人的最终目的，还不是有一个好的归宿么？”

　　“哪怕这个男人并不是真的爱你？”凌灭天像是在说笑，可绿衫知道，他并不是在开玩笑。

　　绿衫也收起了笑容，认真地点了点头：“我追了天草那老家伙一辈子，他因为有着自己心爱之人而不接受我，我不会再犯傻了。而你不同，哪怕是你多么深爱一人，她都已经离你而去。所以，这并不影响我喜欢你，是么？”

　　凌灭天想笑，可是笑不出来：“绿衫，如果你能够忍受到我真的爱上你的那一天，那你就跟着我吧。”

　　绿衫微微笑道，笑得像个开心的小姑娘：“会的，只要活着，我相信会的。”

　　※※※

　　魔魂山脉的最高山峰——魔云峰上，那只能够容纳一人的峰顶，一白衣之人闭目盘膝坐。

　　若是有人看到那张古井无波的脸，一定会以为时间永恒地停止在了那一刻。

　　一只飞累着的鸟儿停了下来，轻轻地落在这人的头顶之上歇息。

　　此人就像是融入了这座山峰之中，变成了这座山峰的一部分，连鸟儿都区分不出。

　　如此和谐的一幕，随着一名身披白狐披风女子的出现而遭到了破坏。

　　这女子一来便带着一团强风，将那只鸟儿刮得站立不稳，险些被吹到了不知名的角落去了。

　　幸好，一只温柔暖和的手接住了这只鸟儿，直到这团强风散去，这只手才小心翼翼地张开，让那只鸟儿飞走。

　　“枫哥。”女子一脸不解地看着这名白衣男子：“这是为何，只不过是一只鸟儿罢了。”

　　白衣男子淡淡一笑，如同春风般和煦：“寒雪，这也是一条命。”

　　白衣人这番话要是被外面的那些人听到，一定会大跌眼镜。

　　大魔头凌枫，竟然会在乎一只小鸟儿的生命？说出去谁信啊！

　　纳兰寒雪并不想在这个问题上深究，立刻转换了话题：“枫哥，绿衫见了凌潇，不知道和他说了些什么。一个月了，也不见凌潇从那间房间之中走出来。”

　　凌枫莞尔一笑：“没事，绿衫没有恶意。这件事情，你就不用管了吧。”

　　“嗯。”纳兰寒雪点了点头：“只是，这样一来，凌潇再不出来的话，不是会错过天草老者那场继承人炼药赛了吗？”

　　凌枫好像对此事并不太关心：“天草宗，能够归到潇儿手下自然最好。不行的话，也不强求。哪怕只有我一人，我凌枫何时怕过慕容华天那个老杂碎了？”

　　纳兰寒雪默然，不再吭声。

　　像是意识到自己太过于冷落了纳兰寒雪，凌枫立刻收起了那满脸杀意，露出了一个灿烂的笑容：“寒雪，辛苦你了。”

　　听到了凌枫这般安慰，纳兰寒雪一双眼睛顿时红了起来，泪水如掉链的珠子刷刷落下：“枫哥，我……”

　　“不用说了，我明白。”凌枫站了起来，直视着悬空而立的纳兰寒雪：“哪怕我负了天下人，我凌枫也绝不负你。”

　　凌潇整整躲在炼丹房中两个月了，要不是有时候他偶尔会要一些水和食物，邹薇还真以为凌潇被绿衫拐走了。

　　眼看着天草宗的大赛即将到来，其他人急不急凌潇不知道，他自己是急得要死。

　　药性和毒性的融合还真他娘的是件麻烦事儿，这两者格格不入，一触碰到一起，在魂力之中产生那激烈碰撞简直让凌潇“欲仙欲死”。

　　特别是那种时冷时热的感觉，甚至让凌潇产生了一种错觉：自己快要变成了一个冷热人。

　　一半身躯冷，一半身躯热。

　　“该死的，不会被那个女人坑了吧？”凌潇心急如焚，一不小心没能控制住毒性，那霸道的毒性一下子传遍了凌潇全身七魄，烧得凌潇连连惨叫：“哇……”

　　这一失控可不得了了，那毒性就像是绵绵不绝的火焰烧遍了凌潇浑身，简直就像是要把凌潇烧成灰一般。

　　“啊——”浑身灼热无比的凌潇将身上的衣服都给扯碎了，赤条条地在地上打滚。

　　毒性爆发，凌潇越是挣扎就越没办法控制，痛不欲生的凌潇都有一种想把自己给杀死的冲动。

　　灼热的毒性烧得凌潇意识一阵模糊，朦朦胧胧之间，一个冰凉的身躯缠绕在自己身上。瞬间，一股凉意凉透凌潇浑身，让他忍不住发出一声畅快的呻吟。

　　“好舒服呀……”迷迷糊糊地，凌潇本能地紧抱着那个身躯，将身上的热量悉数发散到了对方身上……

　　不知道过了多久，凌潇恢复了意识，缓缓地睁开眼睛。

　　他的第一反应便是拿起镜子，左看看右看看，发现脸上的菜绿色不见了，这才长长地松了一口气：“终于搞定了……”

　　凌潇双手往旁边一摊，突然触碰到了一团软绵绵的东西，心头一紧。

　　想起了先前自己做过的事情，凌潇不禁转过头去一望，赫然见到了一张冷艳的脸正对着自己。

　　一双绿色的眼睛直直地盯着自己，眼中没有流露出任何的情绪。

　　“朱小绿？我竟然和朱小绿……”凌潇在心中狂嚎一声：天杀的绿衫，还想我叫你奶奶？你奶奶的！


第781章 抢着上山

　　“这个……”看着朱小绿光溜溜的，自己赤条条的，凌潇想解释都解释不清楚。慌乱之下，他连忙拿出两套衣服，一套给自己穿上，另一套给朱小绿披上。

　　“这个……我不是故意的。”凌潇像是个做错事情的小孩子，不停地搔扰着脑袋。

　　朱小绿静静地说道：“我知道，我是故意的。”

　　凌潇：“……”

　　经过了不知道多长时间的沉默之后，凌潇打破了两人之间的尴尬：“你竟然恢复人身了？”

　　“是的。”朱小绿就像是什么事情都没发生过一样，依然一脸冷漠：“绿衫带我去了一个地方，吸收了许多魂力。她告诉我，只要我吸收到足够多的毒，将修为升到紫级，我就可以恢复人身了。”

　　凌潇暗暗咬牙切齿，在心中哼哼道：我还以为是我占了便宜，想不到是被她占便宜了，哼哼。

　　当然，凌潇可不敢在朱小绿的面前说出这番心里话，而是急切地问道：“那个地方在哪儿？”

　　“不知道。”朱小绿十分干脆地回答道：“我知道你想让那条银翼魔蛇也恢复人身，所以，我不会告诉你的。”

　　凌潇心里头那个寒呀，这只人面蜘蛛竟然在吃醋？

　　这女人吃起醋来实在太可怕了，哪怕她是母蜘蛛变的，也依然改变不了女人的天性。

　　凌潇忍不住又想骂绿衫了，这死老女人，为什么不告诉自己，偏偏又告诉朱小绿，吊足了自己胃口。

　　凌潇知道朱小绿就是这般脾气，她想说自然会说，她若是不想说，自己逼她说，反而会惹来不必要的麻烦。

　　算了，只能继续委屈一下夏雨花姐姐了。

　　“喂，凌潇，你可以出来了么？再不出来，时间就来不及了。”门外突然传来了邹薇的声音。

　　凌潇原以为朱小绿会继续躲到自己的神魔空间之中，却是没想到，朱小绿直接将丹房的门打了开来。

　　看着身上罩着男人衣服的朱小绿，邹薇的眼睛都瞪直了。

　　显然，凌潇的衣服罩在朱小绿这个冷面美人身上太大了一些，那身灰布衫都快从朱小绿那光溜溜的肩膀上脱落而下了。

　　邹薇又往下一看，朱小绿的那对美妙的小腿也是光溜溜地呈现在邹薇眼前，看得邹薇一阵眼花。

　　“原来，你躲在这儿这么久，竟然是在……哼！”邹薇气得一跺脚，转身便走。

　　看着邹薇气急败坏地离开，凌潇只得苦苦一笑。这年头，做男人真是难啊。

　　等凌潇和朱小绿一起出现在众人面前之时，熊啸不禁眼睛一亮，心中暗暗赞叹：少主真乃泡妞神人也，跟着他不到一年时间，现在竟然多出了三个女人，一个女徒弟，真是羡慕嫉妒恨啊。

　　其实，要是让熊啸知道凌潇在地魂界还有几个，不知道他会不会当场跪下，拜凌潇为泡妞之师。

　　他熊啸一见到女人，一小时说不出十句话来，所以他一直都是孤身一人。

　　并不是他不想结束老处男的生活，而是找不到他中意的人啊。

　　见众人那怪怪的眼神，凌潇极为难得地脸一红，嘿嘿笑了笑：“其实……”

　　洛慧心的冷和朱小绿有得一拼：“师父，不用解释了。再不出发去天草宗，我们就要迟到了。”

　　见洛慧心给自己解了围，凌潇真想抱着她啃上一口：“好好好，我们现在就去天草宗。”

　　众人没有过多的废话，跟着凌潇一同上路了。

　　在凌潇闭关的两个月内，蓝家家主已经把蓝森的八族灭了个干干净净，所有的城都换上了忠心于自己的人，单单是蓝家护卫就派出了五十个去当城主。

　　经过这一番整顿之后，蓝家虽然实力大损，可在内部团结方面达到了前所未有的高度。在蓝家家主看来，这一切都是值得的。

　　蓝林被他弟弟所毒害，他耗尽了自己的魂力终于清除了体内的毒素，让他变成了一个普通人。

　　可他依然还是蓝家的家主，他的地位，没人能够动摇。

　　他有忠于他的蓝家护卫和护卫首领，在血洗过后，更没人愿意和这批蓝衣魔鬼打交道。

　　所以，现在的蓝家之内一片风平浪静，蓝廷就有时间和凌潇一同上路了。

　　至于洛慧心的母亲兰蕙哪儿去了，凌潇稍稍问了一下，洛慧心说得很含糊，凌潇也就不再继续追问了。

　　似乎，兰蕙的突然出现和离奇失踪，和自己那神龙见首不见尾的爷爷有很大关系啊。

　　没有继续纠缠这些，凌潇继续赶路。

　　从蓝家最西边的一个城前往天草宗，没有传送阵可用，还有好长的一段路要走啊。

　　当这支队伍行到天草宗所在西山的山脚下之时，凌潇碰上了另外三支队伍。

　　从队伍的人数上来看，凌潇的排场简直是弱爆了。

　　凌潇身边只有寥寥几人，而那三支队伍，每支队伍整整带足了上千人。

　　而且，这三支队伍最为前面一人所坐着的都是由四只神兽所拉着的豪华辇车，十分拉风。

　　如果将这四支队伍比作是俗世的进京赶考，凌潇还真像是山村旮旯里出来的考生，而那两家则像是富家和高官的子弟。

　　四支队伍同时来到了山脚下，而上山的路只有一条，谁先上就是一个问题了。

　　那三支队伍当然没把凌潇这支队伍放在眼中，也不觉得他是来和他们竞争的，下意识地忽略了过去。坐在神兽辇车上的三人相互看了一眼，满脸挂着皮笑肉不笑的笑容：“白师兄好啊！”

　　“黄师兄客气了，青师兄有礼了。”

　　“客气客气。”

　　被这三人一称呼，凌潇这一行人顿时蒙了：这是什么和什么嘛？大家都是师兄，难道没人当师弟么？

　　其实，这其中涉及到一件秘闻，只不过凌潇不知道罢了。

　　天草老者同时收了四大世家的一位直系弟子为徒，他们互不相让，谁也不愿意当师弟。

　　于是，这四个恶心的家伙就做出了一个让天草老者都觉得十分抓狂的决定，那就是相互称对方师兄，谁也不占谁便宜。

　　他们叫得爽了，天草老者不爽了，一气之下，将这四个弟子直接轰回了自己世家之中。只有在每十年天草宗收新弟子之时，他们才会回一趟天草宗。

　　这一次，他们师父说要将天草宗宗主之位让出来，他们自然是屁颠屁颠地赶来。

　　这几个家伙交情并不好，在炼药大赛开始之前，他们谁也不愿意见谁，所以都选择在快要开赛的时候前来。

　　想不到，冤家路窄，竟然在山脚下碰上了。

　　他们相互虚伪地客套了一番，然后全部停了下来。

　　三人各自心怀鬼胎地看着对方，谁也没先上山，不过也不会让其他人先上山。

　　要知道，他们在各自的家族中可都是像神一般供着的，怎么能在外边丢了面子？

　　就算是丢面子，在其他人面前丢也就罢了，他们又怎么愿意在同门竞争者面前丢面子？

　　三人抱着同样的想法，一同从神兽辇车上跳了下来，走到了一块。

　　“我们以抽签来决定谁先上天草宗，如何？”四大世家北大陆的青家天草宗传人青兆龙提议说道。

　　凌潇并不认识这家伙，只是从外表上看，这家伙就是一名身着青袍的世家纨绔，那张小白脸白得比纳兰杰有过之而无不及。

　　白家的白麟羽和黄家的黄宗辉同时点头以示同意，白麟羽道：“好，不过，这签要怎么抽？”

　　因为天草宗的继承人炼药大赛已经不是什么秘密，许多门派世家都会有人前来观战，所以青兆龙以为凌潇只不过是个路过打酱油的，便指着凌潇说道：“让那边那小子过来，由他写签，我们抽，如何？”

　　其他两人看了一眼凌潇，发现这小子眼生得很，应该不是什么大人物。而且看这小子一脸正气，怎么也不像是那种会坑人的那种年轻人，所以那两人同时答应了下来：“可以。”

　　当然，凌潇要是知道这些家伙把自己当成了一个正直的小伙子，不知道心里会乐成什么样子。

　　“他们叫我们做我们就做，当我们少主是什么人？”熊啸正准备破口大骂，被凌潇拦住了。

　　凌潇笑呵呵地走到三人面前，十分恭敬地说道：“三位大人物愿意找小弟帮忙，小弟实在不胜荣幸。”

　　这三人见凌潇对自己如此恭敬，不由得印象大好，更是没什么戒备。

　　当然，站在这三人的“高度”之上，他们也不怕凌潇敢坑他们，所以他们一致都把目光投向了凌潇。

　　凌潇不负“众望”，迅速做好了三张一模一样的纸签，道：“谁先写有数字‘一’的签，谁就先上天草宗，如何？”

　　“可以。”三人同时说道。

　　凌潇摇了摇头，正色道：“不行，为了防止有人耍诈，最好一同立下灵魂誓言。”

　　三人不疑有他，甚是爽快地立下了灵魂誓言：“我白麟羽（黄宗辉、青兆龙）以灵魂之名发誓，愿意遵守抽签所决定的结果……”

　　这三人心想，既然没办法第一个上山，反正都是各凭运气，就算是迟一些上山，也不算是丢脸。

　　抱着这种心态，三人甚是从容地从凌潇手上拿过纸签，打开一看。

　　“咦？我的怎么是三？”

　　“我的是四！”

　　最倒霉的是青兆龙，拼命拿着纸签在那儿喊：“我是二，我二！”

　　随后，三人同时感觉到了不妥，同时用着愤怒的目光看着凌潇：“小子，你搞什么鬼！”


第782章 踩人

　　凌潇极其“憨厚”地一笑，露出一嘴白牙：“那个，三位师兄，不好意思，这第一个上山的名额归我了。”

　　凌潇的手上拿着的那张纸签之上，赫然写着一个“一”字。

　　见凌潇如此恶搞那三个家伙，他带来的一群人忍俊不禁。特别是熊啸，笑得特大声，深怕别人不知道他在笑似的。

　　青兆龙、白麟羽和黄宗辉三人先是傻眼了一阵，随后怒道：“你小子叫谁师兄来着？谁是你师兄……”

　　轰隆！

　　天草神鼎从凌潇的储物空间之中飞出，一下子砸在了三人眼前的地面上：“这个东西，能否证明在下的身份？”

　　三人沉默了许久，率先开口的是白家的白麟羽：“我相信，他是我们的小师弟。”

　　由不得他不相信，白麟羽其实老早就知道他有这么一个师弟，只是没见过面罢了，没想到竟然在这儿碰上了。

　　见到天草老者的专用药鼎，那两人就算想否认也不敢啊。再说了，是真是假，一上天草宗不就知道了么？

　　“喏，大家都是师兄弟，没理由你们抽签不算上我，是不？”凌潇再次憨厚地一笑，气得三人在肚子里不知道暗骂了凌潇多少句人面兽心。

　　可是没办法，他们三人都是立下了灵魂誓言，必须严格遵循抽签的结果。

　　他们是哑巴吃黄莲，有苦说不出啊。

　　“好吧，即然是小师弟抽到了第一签，那就由小师弟先上山吧。”三人无奈，只得把先上山的特权给了凌潇。

　　凌潇也不客气，朝着三人抱了抱拳：“多谢三位师兄成全。”

　　三人同时又在心里骂了一句：你这坑爹的货，成全你妹啊！

　　凌潇才不管三人怎么在心中诋毁自己，转身朝着他那支只有十人左右的队伍大声嚷嚷道：“老婆们，兄弟们，上山啦！”

　　众人先前因为注意力都在抽签那儿，并没有注意到凌潇的那支小队伍。

　　现在凌潇这么一喊，众人这才发现，凌潇这只队伍里有一大半都是女人，而且还是很漂亮的女人。

　　那三个家伙看着凌潇这般排场，心中对凌潇的评价不禁低了许多。

　　这种迷恋女色的家伙，就凭着一丝奸诈，炼药术能高明到哪儿去？

　　当然，白麟羽还是稍稍留了一个心眼，毕竟他们家有特意交待过，自己这个小师弟不简单。

　　凌潇一行人率先走上了宽敞的山道，好像觉得自己排场不够，他特意回过头来，朝着青兆龙喊道：“二的师兄，轮到你啦！”

　　凌潇这个“二”喊得特大声，气得青兆龙没当场骂娘。

　　不过想想，自己还在那两个家伙前面，心情不禁好了许多：哼哼，你们都得跟在我屁股后面当跟屁虫吧。

　　其实，凌潇的想法很简单，他是想借着青兆龙的队伍来充当门面而已。所谓的狐假虎威，说得就是此时的凌潇了。

　　上山的道路虽然很宽敞，可真要走上去，九九八十一弯，还真绕得凌潇有些晕头转向。

　　一个时辰之后，凌潇这才到达了天草宗正门。

　　“快看啊，师父来了！”

　　“是啊，师父好大排场啊，后面还跟着三千多人！”

　　天草宗的门口站着一大群人，其中的三四百人指凌潇说道。这些家伙，自然便是凌潇在蓝霉城收的徒弟了。

　　青兆龙离凌潇最近，耳朵比较尖，听到那些家伙的话，气得差点儿没吐血：这是什么和什么嘛！

　　“拜见师父！”凌潇走到了天草宗门口，那四百多人立刻朝着凌潇行了跪拜之礼。

　　凌潇微笑着说道：“诸位弟子，都起来吧，随为师一同进天草宗。”

　　有这么多人来给自己捧场，凌潇小小地虚荣了一把，率先朝着天草宗的大门走去。

　　“站住，哪里来的野小子，天草宗也是你随便能闯的吗？”天草宗门口有一支护宗队伍，见一个他们不认识的家伙想要硬闯，护宗队伍的队长——天草宗第三代弟子药行子拦住了凌潇的去路。

　　凌潇还没来得及说什么，药星子当即冲到药行子面前，大声叫骂道：“你这瞎了狗眼的东西，这位是宗主的弟子，我们的小师伯！还不快滚开！”

　　药行子显然没把药星子放在眼里，冷笑道：“药星子，谁知道你哪儿带来了一个江湖骗子回天草宗招摇撞骗。想要过我这一关，除非你们从我身上踩过去……”

　　药行子的话还没说完，便见到眼前一道红色的影子一闪，他的身躯不由自主地飞了起来，随后重重地摔在了地上。

　　“啊——”药星子惨叫一声，身上的骨头就像是全部碎开了一般，让他动弹不得。

　　那些护宗弟子见他们的队长被打成这样，上百人一下子便全都围了过来。

　　熊啸一脚踩着药行子，大吼一声：“再不放我们少主进去，我一脚踩爆他的脑袋！”

　　要是换成以前的熊啸才不会这么做，他会直接把这一支护宗队伍杀个干净，然后大摇大摆地走进天草宗。

　　可是这是凌潇的交待，他没办法，只能照做。

　　众护宗弟子你看看我，我看看你，不知该怎么办。

　　此时，一名管家模样的老者从宗内走了出来，朝着凌潇一行人微笑着说道：“凌潇阁下，您师父有请。”

　　这老者所有天草宗的人都认识，平时，哪个弟子要是能看到他在他们面前露出一个笑脸，他们便觉得是无上荣耀了。

　　没想到，以他在天草宗的身份，竟然对眼前这名年轻人如此客气，不由得让这些天草宗弟子惊叹不已。

　　哪怕是天草老者的其他四个弟子，也没有这般待遇啊。

　　凌潇倒是不觉得有什么，在众目睽睽之下，走到了药行子身边，微微笑道：“师侄，是你让我从你身上踩过去才能进师门，初次见面，我就按你的话去做，当作是见面礼吧。”

　　说罢，凌潇一脚踩在了药行子的胸膛之上。

　　“咔嚓！”又传来了一声骨头断裂的声音，疼得药行子又一次大叫了一声：“啊——”

　　听着药行子这杀猪般的惨嚎声，无论是天草宗的弟子还是前来看热闹的人，心中对凌潇都起了敬畏之意。

　　这位大人物，不好惹啊！

　　凌潇就当作是没听见药行子的惨叫声似的，另一脚从踩在了药行子的大腿之上。

　　“啊——”药行子再度惨叫了一声，他很想疼晕过去，可凌潇的出脚极有分寸，让他想晕都晕不了，只好装晕。

　　他平时比较喜欢在师兄弟面前装逼，这回，装过头了。

　　凌潇懒得再去理会这个狗眼看人低的家伙，带着自己一行人走进了天草宗。

　　青兆龙、黄宗辉和白麟羽三人也随后走进了天草宗，一同来到了天草大殿。

　　“哈哈，小子，你终于来了！”天草老者一见到凌潇，热情地迎了上去，亲切地抱住了凌潇。

　　凌潇倒是没想到天草老头儿会对自己这般亲热，推开了天草老者之后，怔怔地说道：“老头子，你没发高烧吧？”

　　青兆龙三人不禁猛翻白眼：这小子，真的是师父的徒弟么？怎么这般没大没小？

　　他们都在那儿期望着师父平时哪怕给他们一个好眼色也好啊，可他们得到的只有他们师父的白眼。而他们师父如此亲热地对待小师弟，反倒是惹来小师弟的白眼。

　　同样是徒弟，这人和人之间的区别咋就这么大呢？

　　三人虽然有意见，可他们只敢把怒意放在心底。

　　这一次他们得到了家族的支持，让他们回到天草宗争夺下一任宗主的位置，他们要把所有的心思都放在打败同门之上。现在，并不是报复那臭小子的好时机。

　　三人都抱着同样的想法，想等着他们当上了天草宗宗主之后，安排一个罪名给凌潇，要么让他接受处置，要么把他轰出天草宗。

　　当然，前提条件是，他们能够打败其他师兄弟。

　　天草老者并不介意凌潇的挖苦，他嘿嘿笑着，指着从里屋走出的一个美丽女子说道：“看，你就快要有小师弟了，哈哈！”

　　不仅仅是凌潇，众人都朝着那女子身上望去。

　　这女子果然美得清新脱俗，难怪天草老者一直念念不忘，终身不去碰其他女子。

　　此时，这女子已经身怀六甲，一脸幸福地走到了天草老者的身边。

　　凌潇心领神会，朝着那女子恭恭敬敬地行了一礼：“拜见师娘。”

　　那三个家伙也一下子明白过来，跟着凌潇一起行礼：“拜见师娘。”

　　难怪天草老者心情这么好，原来娶了美女老婆，还准备当爹了。

　　“师娘，这是我送给师弟的见面礼，不成敬意，还望笑纳。”凌潇十分客气地递上了一亿青晶石。

　　他是想送其他东西来着，可是他身上并没有什么太高级的宝物，除了晶石便只有晶石了。

　　礼多人不怪，那女子笑吟吟地收下了凌潇的礼物：“你是叫凌潇是吧？你师父说了，在白草城，多亏你了。”

　　凌潇一脸谦逊：“师娘客气了。”

　　那三人这才明白，自己这个小师弟为什么这么讨师父欢心了。

　　除了他很会做人以外，还帮过师娘的忙，难怪，哼哼。

　　三人再次确定了一件事情：只会拍马屁的家伙，炼药术更是不会出色到哪儿去。

　　他们暗暗决定，等到明天，一定在炼药术上把这个马屁精给打败了，让他丢尽脸面！


第783章 开赛

　　天草宗的下一任宗主人选绝对是牵动整个天魂大陆的大事，凌潇从天草宗客房爆满就能够看得出来。

　　无论是大的四大世家，还是其他的神魔两道门派，他们都派了代表前来。他们名为前来庆祝下一任宗主，实则前来观看。

　　在凌潇到来之前，已经有将近上千个世家门派的数万人到达了天草宗。

　　直到凌潇站到了天草宗炼药广场之上，看到了这数万人，他才明白天草宗的影响力有多大。

　　这么多人围观自己四人，那种感觉，真得很让人飘飘然。

　　所有人都知道天草老者有四个亲传弟子，却是没想到，其中蓝家的蓝森并没有来。代替他位置的，是一名并不是很多人认识的凌潇。

　　天草老者满面春风地站在炼药广场正中央，朝着众人高声说道：“多谢各位天魂大陆的朋友来参加并且见证我天草宗下一任宗主的诞生。本宗主发出去的帖子已经说得很清楚了，在这五名弟子之中，选出一位继承本人的宗主之位。”

　　虽然天草老者口中所说的是五位，场上却只有四位，这让一些不明所以的家伙不禁联想翩翩：是不是有其中一名候选人因为竞争的原因，被同门师兄弟干掉了？

　　天草老者没有理会他们在胡思乱想什么，继续说道：“这一次，本宗选出下一任宗主之后，本宗主就会离开天草宗，和内人一起隐居。天草宗的一切都由新宗主负责，望各位天魂大陆的朋友们也要一如既往地支持天草宗。”

　　“那是自然。”

　　“老宗主客气了。”

　　四面八方传来了善意地附和之声，天草老者面带微笑地一一接受了：“好了，现在本宗主宣布，炼药大赛正式开始……”

　　“师父，我还没来，您老着什么急啊？”

　　一个阴恻的声音突兀出现，天草老者皱了皱眉头，朝那个声音传来的方向望去。

　　人群之中，蓝廷一看到那人，当即脸色一变：“蓝森！”

　　蓝森在一名白袍祭司的伴随之下，一起走到了炼药广场中央。

　　蓝森这一出场，将凌潇青兆龙他们四人的风头全都给盖了过去。哪怕他们四人当中有三人是坐着神兽过来的，可哪有一人是神魔之塔白袍祭司亲自送过来的？

　　众人很是好奇，这位白袍祭司到底是十大祭司当中的哪一位？

　　不过，让众人更为惊讶的是，那名白袍祭司走到天草老者面前，竟然恭恭敬敬地朝着天草老者施了一礼：“师兄。”

　　哗！全场哗然。

　　这位白袍祭司，竟然是天草老者的师弟？

　　“原来是壬祭司。”有一些熟悉天魂大陆八卦的家伙们立刻便知道了这名白袍祭司的身份，悄悄地告诉了身边其他人。

　　虽然很少人见过本尊，可十大祭司的威名整个天魂大陆的人都知道。

　　而且壬祭司还是天草老者的师弟，还带了蓝森前来，这意味着什么？

　　天魂大陆四大世家的事情瞒不过人，蓝森的所作所为早已经传遍了整个天魂大陆。在众人极为不齿他的行径之时，白袍祭司还敢带他前来参赛争夺天草宗继承人之位，这其中的意思，就已经十分显而易见了。

　　以前的蓝森代表蓝家，现在的蓝森，则代表神魔之塔。

　　只要蓝森夺得天草宗宗主之位，那天草宗就得改姓“神魔之塔”了。

　　看壬祭司那样子，似乎教了蓝森不少东西啊。蓝森集两家之长，看来，这一次，他非胜不可了。

　　本来前来看热闹的人们都以为胜者一定是三大世家当中的一位，蓝森的突然杀入，众人心中的风向标又指向了他。

　　没多少人看好凌潇，除了凌潇带来的那一伙死从。

　　天草老者朝壬祭司点了点头，两人的师兄弟情谊还在，哪怕是暗地里争得厉害，表面上还是很客气的。

　　“蓝森，本来我因为你是蓝家血脉我才收你为徒。前一段时间的事情，我就不多说了。本来这一次我剔除了你的名额，可我给师弟和神魔之塔一个面子，允许你继续参加这次比赛。”

　　蓝森阴森森一笑：“那就得多谢师父了。”

　　“时间已到，开始吧。”壬祭司似乎并不想多呆，迫不及待地想早点比赛完了事。

　　天草老者点了点头：“相信你们把炼制丹药所需要的材料都准备好了，那以三个时辰为限，谁炼的丹药最为高级，谁就是胜者。就一场比赛定输赢，你们可要把握好了。”

　　“是，师父。”凌潇及其他四人同时应声道。

　　天草老者望着五人，一脸严肃：“本宗主宣布，炼药大赛正式开始！”

　　随着计时的沙漏开始流动，凌潇五人同时动了起来。

　　这五人当中，青兆龙、白麟羽和黄宗辉三人使用的是同样的开炉手法，那也是标准化的天草宗开炉手法。

　　这种开炉手法，既保证了炉火迅速升温加热，又不至于让炉火过猛，保持着一种极佳的均衡状态。

　　作为炼药师而言，这样的开炉手法是最科学、最直接的。

　　可是，凌潇和蓝森的开炉手法不仅仅是让那些并不太精通炼药术的人们一惊，就连天草老者和壬祭司师兄弟二人也是一阵震惊。

　　凌潇和蓝森所使用的方法，都是在第一时间把炉温升到最高，加快炼药速度。

　　这样的手法需要有强大的精神力和精湛的控火技术，稍有不慎，要么是走火，要么就是炸炉。

　　这两人同时使出这种极端的开炉手法，又没有任何不良反应，引来了许多炼药师同门惊呼连连。

　　癸祭司看到凌潇的炼药手法，脸上不禁挂着冷笑：“师兄，你不是一向不喜欢剑走偏锋么？怎么这个徒弟教得和我的徒弟一样？”

　　天草老者一脸不解，摇头道：“他这手法，不是我教的。”

　　凌潇这手法确实不是天草老者教的，而是凌潇钻研了他那些徒弟的炼药手法之后，自己领悟出来的。

　　也就是说，凌潇这番领悟，竟然让他领悟到了癸祭司炼药手法的精髓：剑走偏锋。

　　看着天草老者这番模样不似作伪，癸祭司不禁赞赏地点了点头：“师兄，你这徒弟不错。以后，他超越我们，追上师父，指日可待。”

　　癸祭司虽然是带蓝森来参赛的，可他并不看好这个蠢货。

　　当然，癸祭司也没想到，他师兄的弟子当中，竟然有一人有这般天赋，不由得好奇起来。

　　一时之间，癸祭司和天草老者两人的目光都投向了凌潇。

　　此时的凌潇全身心地投入到炼药当中，并未注意到周围的情况。

　　第一步开炉他自觉得做得不错，第二步也就有如行云流水，顺手拈来。

　　这第二步，自然就是投放药材。

　　凌潇和蓝森两人在第一个环节比其他三人快了一分钟，他们俩也是最早开始进行第二步骤的两人。

　　在这个环节之上，凌潇又一次抢走了其他四人的风头。

　　虽然壬浩教了蓝森两个多月，可蓝森因为多年的积习，在堆放药材的手法方面还是习惯于天草宗的手法。

　　而凌潇花了两个时间，先是忘记天草宗的投放药材手法，随后自己钻研出了一套新的手法，并且和天草宗的炼药手法相辅相成，融合出既安全又迅速的投放药材手法。

　　就连壬祭司也不禁暗暗赞许，这种手法在速度上超过了天草宗的手法，又在准确度和稳定性方面胜过了自己。

　　“这小子的炼药天赋还真是惊人，难道，凌家之人一个个都是如此惊才绝艳么？”

　　就算是壬祭司两耳不闻窗外事，他也知道凌潇的身份。要不然，这一次他也不亲自前来了。

　　壬祭司很好奇，这个集神魂之主和魔魂之主血脉和灵魂的小子，到底有什么出众之处，还能让自己那高傲的师兄天草老者亲自收他为徒。

　　现在看来，这小子的确非同一般，值得他师兄交天草宗交给这小子。

　　不过，壬祭司也看出来了，在炼药的程度方面，那小子虽然也很熟练，可比起其他四人，他还是稍有欠缺。

　　毕竟，那小子太年轻了。短短十多年的炼药生涯，操作上再怎么熟练也比不上那些已经当天草老者弟子数千年的四个家伙。

　　“到底会花落谁家呢？”壬祭司难得地露出了一副笑容，饶有兴趣地继续观看比赛。

　　炼药的进程方面，还是凌潇和蓝森领先一步。

　　当然，能不能获胜不是看谁炼得快，最关键的还得看在这三个时辰内，谁炼出的丹药等级最高。

　　其他人看不清楚凌潇五人所投放的药材，壬祭司和天草老者两人则是看得清清楚楚。

　　壬祭司根本就不用看蓝森的药材都知道，那家伙在炼制自己教他的紫级三魄丹药万魂丹。

　　其余三人分别炼制的也是紫级三魄的丹药，如果级别相同的话，那就比谁炼出的丹药时间短，成色足。

　　可是，凌潇所投放的药材却让天草老者和壬祭司一惊。

　　那小子所投放的药材，竟然是炼制最普通的紫级丹药紫魄丹！


第784章 混沌毒龙丹

　　“这小子在搞什么鬼？他不会傻乎乎地以为，用最为普通的紫魄丹就能够战胜他的四位师兄吧？”壬祭司和天草老者同时皱了皱眉，有点儿想不通。

　　壬祭司还是很看好凌潇的，以他个人对炼药术的情感方面来说，他很是希望凌潇这个出类拔萃的家伙能够继承天草宗，将炼药术发扬光大。

　　可如果他真的输了比赛，神魂之主绝不会给他任何机会执掌天草宗。

　　无论是四个家伙当中的哪一个执掌天草宗，到最后肯定会让炼药术充满了功利性，缺少创新，这样一来，炼药术的传承只会越来越弱。

　　壬祭司一点儿也不想看到这种情况发生，要不是因为自己身份和炼药之时不能打扰，他都想冲上去好好摔凌潇两个耳光，问他究竟在干什么。

　　可是凌潇好像一点儿觉悟都没有，继续不亦乐乎地炼制着他的紫魄丹，大有越炼越开心之势。

　　那四个家伙一脸凝重，像是在做一件极其重要的人生大事，个个满脸大汗。

　　凌潇倒好，一边控制着火焰，一边继续投放着药材，甚至还吹起了口哨，气得身边那四个家伙差点儿没当场失控爆炉。

　　“这混蛋！”四人恨恨地咬牙切齿着，强行让自己的注意力集中回来，不受凌潇的影响。

　　特别是那个青兆龙，他对凌潇的印象更是差到了极点。他一直以为凌潇只会溜须拍马，阴险狡诈。现在倒好，把他的那种不要脸用到了比赛之上。

　　只要他成功地干扰到了其他四人，大家炼药都失败的话，哪怕是他炼制的是最为低级的丹药，获胜者依然是他。

　　壬祭司的想法和青兆龙一样，不禁叹了叹气。这小子，毕竟还是太年轻了啊。

　　明明有着极好的天赋，竟然走这种歪门邪道，难道自己看错人了么？

　　没理由啊，就算是自己看错人，难道自己那个对炼药术痴迷一生的师兄也会看错人么？

　　壬祭司沉住了气，继续观看着比赛。

　　时间在一分一秒的过去，凌潇的口哨也在时间到了一半的时候停了下来，开始继续炼药。

　　让人啼笑皆非的是，其他人的炼药进程看起来都是到了一半到或者三分之二，而凌潇却早早炼完了一大炉的紫魄丹，现在连第二炉的紫魄丹都快完工了。

　　这家伙，还真以为比谁炼的丹药多啊！

　　天草老者也是郁闷得紧，自己最为看好的弟子，竟然在搞一些让人看不懂的行动，让他有一种蛋疼的忧伤。

　　凌潇要是真在这种比赛之中炼出一大炉的紫魄丹，那被人当作笑话的不仅仅是凌潇，还会有他天草老者，以及整个天草宗。

　　凌潇会不会紧张天草老者不清楚，天草老者的额头都紧张地渗出汗了。他心底在拼命地狂嚎：凌潇，你这臭小子，你要是敢坑了你师父，你师父就会让你明白，什么叫做壮士一怒，血流千里！

　　凌潇才懒得理会天草老者会不会激动，依然我行我素，炼紫魄丹炼得不亦乐乎，气得天草老者都想骂娘了。

　　时间在紧张的炼药大赛中迅速地流逝，转眼间已经是两个时辰过去了。

　　哪怕是那些不懂得炼药的人，此时一点儿也不觉得乏味。这五人代表着天魂大陆最顶尖的炼药术，哪怕是炼药这么枯燥无味的事情，在他们手上也变得十分优美，极具观赏性。

　　当然，看了这样的比赛之后，炼药师出身的家伙们更是获益匪浅，直呼没有白来。

　　三分之二的时间过去了，其余四人的丹药都已经成形，魂力的波动时不时地从鼎炉之中散出。场上的人依稀可以感觉得到，这些丹药所能够带来的灵魂滋补有多么强大。

　　单单是那丹药的魂力波动，就能够让他们的魂力产生共鸣，这样的丹药要是吃下去，那会是什么样子的效果？

　　不言而喻。

　　第一个完成丹药炼制的是青兆龙。

　　这个看起来像极了纨绔子弟的青家传人炼药术倒是一点儿也不含糊，花了两个时辰多一些的时间，便炼制成了一颗三魄紫级的丹药九转回天丹。

　　这种丹药的药效在于起死回生，只要是三魄紫级以下实力的人无论受了多重的伤，服下一颗便可以百病俱除，什么伤都没有。

　　青兆龙甚是得意地看着他旁边的其他人，心想哪怕是其他人炼出和他一样级别的丹药，还是自己稳操胜券吧。

　　又过了两分钟的光景，黄宗辉的丹药也炼成了。

　　他手中握着刚刚出炉的天魂玉玑丹，同样得意地看了青兆龙一眼。

　　天魂玉玑丹的级别和九转回天丹一样，只不过它的炼药难度会比九转回天丹难上几分，这样一来，显然是黄宗辉更胜一筹。

　　青兆龙知道自己已经输了，不禁铁青着脸，恶狠狠地瞪了黄宗辉一眼。

　　那眼神的意思很明显，青兆龙是在警告对方不用太得意，小心乐极生悲。

　　黄宗辉才懒得理会这个吃不到葡萄说葡萄酸的家伙，继续一脸得意地看着其他人。

　　当然，黄宗辉这得意也只是一会儿的时间。

　　又是不到两分钟，白家的白麟羽炼药成功了。

　　先不说白麟羽的丹药是什么，单单是他这丹药出炉的时候，一道强烈的紫光便刺得众人睁不开眼，这种出场方式便已经压过了青兆龙和黄宗辉。

　　白麟羽长长地叹了一口气，终于成了。

　　现在他所要做的事情便是在那儿等着，等着蓝森的丹药出炉。

　　至于凌潇，白麟羽看都不用看上一眼便知道，这个“蠢货”正在炼制最为低级的紫魄丹，根本不在一个档次。

　　紫魄丹的功用，说白了就是让人磕药升级用的。要升一级，这种紫魄丹不知道要磕上多少颗才行。这种级别的丹药，实在是鸡肋得不能再鸡肋了。

　　几乎是所有人都把目光投向了蓝森，他们都觉得，胜利者应该会是在白麟羽和蓝森两人之间诞生。

　　不得不说，蓝森专心致志的样子还算得上是一名顶级的炼药师。哪怕现在他接受着数万人的目光，他依然能够全身心地投入到炼药之用，不敢有一点儿马虎。

　　万魂丹同样是三魄紫级丹药，只不过，他是这种级别丹药之中的极品，炼制过程之难，就连青兆龙那三人也不敢亲自动手。

　　炼制万魂丹的其他过程不难，难的是最后凝药收丹阶段。

　　这个过程要求炼药师能够做到眼疾手快、胆大心细，只要时间把握和火候上差了一丝，那便前功尽弃。

　　此时已到了最后阶段，蓝森额头上的冷汗和热汗同时滚滚落下，脸色也愈发苍白。

　　“喝！”陡地，蓝森大喝一声，浑身的魂力轰击在了炼丹炉之上，将炼丹炉中的那颗丹药给震了出来。

　　一道强烈的紫色光柱直冲云霄，几乎是同一时间，蓝森高高跃起，用带着七色火焰的手掌将那道光柱给盖了下来。

　　嗞……

　　蓝森的手掌之中不停地冒出青烟，像是什么东西烧焦了似的。

　　蓝森落回了地面之上，冒着青烟的右手颤抖着，五指抽动得不成样子。

　　谁都看得出来，他比任何人都紧张。

　　所有人的目光都放在了蓝森的这只手上，随着蓝森五指的缓缓展开，那颗带着紫色光芒的丹药终于浮现在众人眼前。

　　能够让人在同级之内魂力无敌的万魂丹！

　　蓝森他觉得他赢了，所以他想笑，很想很想笑可是他那张脸大概是因为麻木太久了，导致他现在根本就笑不出来。

　　那种笑不出来的感觉，让蓝森此时的脸显得特别扭曲，吓人得很。

　　壬祭司轻轻地哼了一声，心中暗叹，这种人要是继承了天草宗，炼药术，完了。

　　众人都以为蓝森会获胜，可是时间没到，凌潇这个在其他人看来是个超级酱油党的家伙还在努力地打着他的酱油，让人有点儿哭笑不得。

　　除了凌潇的粉丝，其他所有人都对凌潇不抱什么希望了。

　　“呼！第三炉紫魄丹终于成了！”凌潇煞有介事地自言自语着，天草老者当场没喷凌潇一脸血水和口水。

　　“好，激动人心的时候到了！”凌潇大吼一声，项上魂链的七魄光芒齐闪，震在了天草神鼎之上。

　　轰隆！

　　就像是炸炉了一般，一大堆紫色的药渣滓冲天而起，像是天上下起了药雨一般向下洒落。

　　众人正想笑话凌潇之时，陡地凌潇大叫一声：“凝！”

　　一片金色的混沌魂力将这些药渣滓全部包裹了起来，众人眼前只见黑光一闪，那些药渣滓竟在片刻之间凝聚在一起，凝成了一颗黑紫色的丹药！

　　啪！

　　凌潇毫不迟疑地一把抓住丹药，呈现在众人面前，嘻嘻笑道：“混沌毒龙丹，虽然是最为低级的七魄紫级丹药，可好歹也算是强过你们这些三魄紫级的丹药吧？”

　　什么？混沌毒龙丹！？！

　　这种丹药在天魂大陆名声可是响亮得很，可是从来只闻其名，未见其形。

　　听说只要服下这种丹药，便可以万毒不侵，修炼永不走火，更可以提高修炼速度，滋补七魄。

　　这样的丹药就连天草老者和壬祭司都炼不出来，竟然被这小子给炼制出来了，真的假的！？


第785章 凌潇宗主

　　混沌毒龙丹的炼制条件十分苛刻。

　　首先，炼制混沌毒龙丹的人必须拥有混沌魂魄，这就让无数炼药师只能望药兴叹。

　　第二，就算是拥有了混沌魂魄，这名炼药师必须体内魂力同时拥有药性和毒性，缺一不可。

　　如此苛刻的两个条件，纵然是壬祭司和天草老者两人也是无法达到。所以，这种传说中的丹药许多人只是久闻其大名，今日才得以见到“真身”，也难怪他们不相信。

　　青兆龙四人自然更是不信，蓝森连连冷笑道：“凌潇，你别拿了一颗什么乱七八糟的丹药就说它是混沌毒龙丹，那我这颗万魂丹不就成了天魂阴阳丹？”

　　天魂阴阳丹，传说当中的至高丹药，只要服下一颗，哪怕是头猪也会立刻变成绝顶高手。

　　蓝森故意把这种传说中的丹药拿出来举例子，自然是想要将凌潇的这颗丹药给比下去。

　　凌潇也懒得和这些人废话，他径直走到壬祭司面前，笑道：“你是蓝森的第二个指导师父吧？这颗药的真假，由阁下来判断，如何？”

　　凌潇很是认真地看着壬祭司，壬祭司不由得一惊，道：“凌潇，你信得过我？”

　　凌潇点了点头：“你是师父的师弟，我自然相信一个真正的炼药师。”

　　壬祭司沉默了，这世界上，其实没几个人懂他。

　　除了他师父和师兄，凌潇便是第三个懂他的人。

　　壬祭司是一名炼药师，真正的炼药师。他拥有着炼药师的执着、骄傲和真实。

　　当凌潇说到真正的炼药师之时，壬祭司明白，那小子也是一名真正的炼药师。

　　天草宗由这小子继承，一点儿问题都没有。

　　神魂之主一直强调不能让凌潇得逞，此时只要自己一句话，凌潇的天草宗宗主之位便没了。可是，壬祭司不会这么做。

　　“我证明，这是真正的混沌毒龙丹，谁若不信，尽管花高价买去。服下如果无效的话，我壬浩愿意以双倍的晶石价格奉还。”

　　哗！全场哗动。

　　连神魔之塔的白袍壬祭司都亲自证明了，还能有假？

　　蓝森满脸苍白，扑通一声一屁股坐在了地上，两眼失神：“不可能，我竟然会输给一个小子……”

　　青兆龙、黄宗辉和白麟羽三人虽然很失落，可比起离成功只有一步之遥的蓝森来说，他们多多少少寻回了一点心理安慰。

　　“师父万岁！”

　　“师父是最棒的！”

　　眼见着凌潇获胜，那些拜凌潇为师的家伙一个个兴奋得要命。他们的师父可是天草宗的新任宗主啊，水涨船高，他们以后在大陆上的身份地位，又怎么会低？

　　其他观看大赛的炼药师则是满鼻子酸溜溜的，心里在那儿暗暗骂这些家伙走了狗屎运，并且诅咒他们出门踩着狗屎。

　　天草老者长长地吁了一口气，感激地看了一眼壬祭司：“谢谢。”

　　壬祭司哼哼道：“谢什么？我们虽然道不相同，可都是想要将师父的炼药术发扬光大。你这糟老头儿走运了，娶了个漂亮妻子，又收了这么一个好徒弟。除了这两点，你什么都不如我。”

　　天草老者嘿嘿讪笑两声：“师弟，过奖了，嘿嘿。”

　　见众人都把目光投向自己，天草老者意识到是该自己说两句的时候了。

　　“咳嗯咳嗯……”天草老者清了清嗓子，朗声道：“多谢各位捧场前来参加本宗新任宗主的炼药比赛，现在结果已经出来了。天草宗第二任宗主，凌潇！”

　　见天草老者亲自公布了这个结果，观赛的数万人同时起立，朝着凌潇抱拳，齐声道：“恭喜凌潇宗主！”

　　凌潇嘿嘿笑了笑，抱拳回敬整场观众：“谢谢，谢谢各位捧场……”

　　“你去死！”陡地，随着一声暴喝，蓝森化作一道蓝色的影子，举着新月刀猛砍向凌潇。

　　两人距离如此之近，蓝森的修为又高过凌潇许多，这一突然出手令人猝不及防，哪怕是天草老者都没能来得及反应过来。

　　“小心！”许多人惊呼一声，他们的惊呼声还未落下，蓝森的新月刀便斩在了凌潇身前突然出现的暗红色铠甲战士身上，刀身碎成了无数段！

　　一击不成，蓝森受到了强烈的反震力，体内的魂力一阵紊乱，不由自主地倒退了几十步。

　　被偷袭的凌潇暴怒，立刻取出屠神刷刷两刀斩下蓝森的双臂！

　　“啊！”两条手臂落到了地上，两条血柱也随同着蓝森的惨叫声喷洒而出。

　　形势瞬间扭转，看得众人一阵心惊肉跳。

　　刚才那个暗红色铠甲战士，还有凌潇手中的屠神，让许多人猜测到了凌潇的身份。

　　这种情况之下，众人除了沉默，还能干什么？

　　下意识之中，他们都把目光投向了神魔之塔的壬祭司。

　　魔魂之主的后人出现在这儿，身为神魔之塔的白袍祭司，他是不是应该做些什么？

　　哪知，壬祭司只是用着鄙夷地目光看着蓝森说道：“蓝森，我的任务完成了。剩下的事情，你自己解决吧。”

　　说罢，壬祭司白袖一挥，整个人立刻消失在天草宗炼药广场之上。

　　蓝森早就料到失败的下场就会这样，所以才会在绝望之下暗算凌潇。可没想到，他还是没能暗算到凌潇。

　　“蓝森，刚才我是给师叔面子，没有直接杀了你。现在，你就去死吧！”凌潇没有任何的留手，一屠神朝着蓝森猛地斩下。

　　“不——”蓝森瞪大了眼睛，一把黑色的刀影便是他人生当中最后看到的东西。

　　“噗哧！”

　　蓝森的身躯一分为二，那血腥的场面，令许多人不由得有种想要呕吐的感觉。

　　凌潇直接将蓝森的灵魂收入到屠神之中，让这扭曲的灵魂变成了屠神的力量。

　　众人沉默地看着这一幕，整个数万人的场地上竟然鸦雀无声。

　　见识了凌潇的手段之后，青兆龙、黄宗辉和白麟羽三人现在再也不敢小觑凌潇。他们率先打破了沉默，朝着凌潇施了一弟子拜见宗主的礼仪：“拜见凌宗主。”

　　这三人开了个头，在场的天草宗弟子和凌潇的那些徒弟纷纷跪下，高声齐呼：“拜见凌宗主！”

　　“大家都起来吧。”凌潇收起屠神，满脸威严地看着众人：“我凌潇从来恩怨分明，谁对我好，我就对谁好。谁要是像蓝森这样对我，蓝森就是下场！”

　　凌潇在曜天大陆和炫天大陆都是整个大陆的风骚人物，他身上那种睥睨天下的气势自然而然，哪怕是在场许多人修为高于他，也不得不被他这种气势所感染。

　　这小子，天生就是一个枭雄啊！

　　“愿听宗主号令，誓死追随宗主，扬我天草宗之威！”像是被凌潇这身杀气和气势所感染，那些天草宗的弟子齐声表达了自己的忠心，声势震天。

　　“这就是这小子的人格魅力么？好像不管是男人和女人，都喜欢受他的盅惑啊。”天空之上，绿衫看着天草宗炼药广场上所发生的事情，咯咯笑道。

　　魔魂之主嘿嘿了两声：“那是，也不看看他是谁的孙子。不过，绿衫，这次还是要谢谢你了啊。”

　　绿衫一脸妩媚，双手勾住了魔魂之主凌灭天的脖子：“我们还客气什么？要不，我们再继续，努力给你那孙子弄出个小叔叔出来？”

　　“正合我意，哈哈！”凌灭天满脸邪笑，横抱起绿衫，一个转身，两人的身影同时消失在天际。

　　要是凌潇听到这两人的对话，哪怕是凌灭天是他爷爷，他也会骂一句“奸夫淫妇”。

　　不过，凌潇现在忙得很，就算是知道他爷爷在天空上出现，也根本没空去理会。

　　他先是送走了各个门派的客人，然后在天草老者的带领之下，认识了天草宗内几十个重要人物。

　　当天草宗的一切安排妥当之后，时间都已经过去三天了。

　　“呼，累死我了。”凌潇打着哈欠，像是没睡饱似的出现在天草宗大殿之上：“各位，这么早找本宗主有何事呀？”

　　在天草宗，凌潇还是摆足了宗主的范儿，自称“本宗主”。

　　天草老者已经在前一天离开了天草宗，带着他的新婚妻子不知道去哪儿潇洒去了，凌潇现在是名至实归的宗主。

　　一名天草宗长老禀报道：“宗主，许多世家门派发信我们天草宗，请求我们给予他们丹药上的支援。因为炼药大赛的事情，这件事情已经拖了好多天了。这件事还望宗主定夺，尽早给各世家门派一个答复。”

　　凌潇眉头一皱：“怎么回事？难道他们在攻打魔魂山需要丹药支援么？”

　　要真是这样的话，凌潇不介意送给他们毒药上的支援，直接让他们服毒死了算了。

　　那名长老不傻，那些人要是真是进攻魔魂山的人，他怎么会当着凌潇的面说这件事？

　　“是这样的，不知道是什么原因，神魂之主下令各个世家门派帮忙剿杀成形的妖族。因为这个莫名其妙的命令伤了许多人，所以各个世家门派只好出晶石请求购买我们的丹药。”

　　那名长老甚为仔细地解释着，同时还悄悄地观察着凌潇对此事的反应。

　　“妖族？神魂之主要灭他们？”凌潇冷笑道：“告诉各个世家门派，我们的丹药可以提供给他们，不过价格要翻倍！”


第786章 黄家

　　先不说凌潇和妖族关系如何，单单是神魔之塔想要消灭的，那一定是凌潇所能够拉拢的。

　　更何况，人家妖族好歹在白河桥上间接救了自己一命，他凌潇又怎么好如此忘恩负义？

　　当然，身为天草宗宗主，哪怕是自己恨透了神魔之塔，在没有撕破脸皮之前，凌潇还是得装出一副和神魔之塔和平共处的样子。

　　再说了，神魔之塔也不全都是坏人，比如说那个壬祭司，还有姚婉。

　　另外一个方面，凌潇也不好意思得罪全天魂大陆的世家门派，要不然，以后自己天草宗这生意也就不用做了。

　　抱着两头兼顾的念头，凌潇便肆意抬高了丹药的价格，那些家伙爱买不买。

　　天草宗并不是所有人都能猜透凌潇是这番心思，他们更多的想法就是凌潇这个新任宗主实在是太贪婪了。

　　原本丹药的价格就已经很贵了，新宗主还要再翻一倍，那岂不是要让那些世家门派大放血么？

　　立刻有长老站出来朝凌潇说道：“宗主，这样可不行。您这么做，是不给那些经常和我们打交道的世家门派面子啊……”

　　凌潇不冷不热地哼了一声：“从今天起，我们天草宗所有弟子和长老的福利也翻倍！”

　　此话一出，所有长老立刻就没了声音。

　　弟子们的福利不咋地，一个月也就上百橙晶石。就算翻倍了，也就两百橙晶石。

　　可长老们的待遇可就不一样了，他们一个月有上百黄晶石，要是翻一倍，那就是两百黄晶石。

　　如此丰厚的待遇，而且还是按月来算，哪怕这些家伙装得再正经，此时也不由得露出一丝欣喜的笑容。

　　“本宗主说过，跟着本宗主不会亏了大家。我们辛辛苦苦给他们炼药，救他们的命，多收一倍怎么了？哪怕是多收两倍，他们还是得照样付钱！”

　　凌潇甚是牛气冲天地说道：“整个天魂大陆，能够量产丹药的只有我们天草宗，他们不找我们找谁？奇货可居，只多收他们一倍都算是我们天草宗厚道了。”

　　众长老心中大汗，宗主这样子也算厚道，那些门派世家的家伙们不知道要哭成什么样子了。

　　不过，他们就是喜欢宗主的这种厚道，嘿嘿。

　　“行，我马上就去通知各个世家门派。”

　　“我现在就去让弟子们炼药去。”

　　有钱能使鬼推磨，这些长老现在是什么废话都没了，脚抬得比谁都轻快。

　　这时，凌潇忽然又喊了一声：“毕长老，回来。”

　　刚才那个想要去通知各个世家门派的毕长老回过头来，恭恭敬敬地问道：“宗主，还有何事？”

　　凌潇用手抹着下巴，一脸坏笑：“你能不能联络到妖族？本宗主也向他们出售丹药，八折。”

　　众长老：“！@#￥％……”

　　从那一天起，天草宗的生意就红红火火起来，这些炼药师们的待遇也越来越好，他们炼药的积极性更是大幅度提升。

　　凌潇走得是以基础丹药为主、高级丹药为辅的策略，大规模量产基础丹药，赚那些低级链魂师的晶石。

　　高级丹药则是专门用来忽悠那些冤大头的世家子弟，说白了，高级丹药的成本并不比基础丹药高上多少，最主要还是看炼药师的手段。

　　同时，凌潇还扩大天草宗的规模，利用那些赚来的晶石招收了许多对炼药有兴趣的弟子，并且考核一些有天赋的，让洛慧心和其他天草宗长老一同培养。

　　这样一来，无论是低级人才还是高端人才，天草宗都不缺了。

　　短短半年时间，天草宗便发生了翻天覆地的变化。

　　所有人看在眼里，佩服在心里。

　　凌潇不仅仅是个炼药天才，还是个经营天才啊。

　　其实，只有几人知道，许多经营策略都是龙玉璇在背后操作，凌潇只管着修炼，哪里会有什么时间管天草宗。

　　有洛慧心替凌潇传授炼药术，还有龙玉璇帮忙管理天草宗，凌潇便可以高枕无忧了。

　　※※※

　　神魔之塔的顶楼，壬祭司跪在了慕容华天的身前，低头一言不发。

　　慕容华天的目光之中无悲无喜，淡淡说道：“壬浩，看见了吗？”

　　壬祭司沉闷地应了一声：“看见了。那小子确实是个人才。”

　　“你知道他是人才，还让他成长起来，你这不是在害我们神魔之塔么？”慕容华天的目光突然变得犀利起来，一对眼神有如实质地盯着壬祭司。

　　壬祭司抬起头来，直视着慕容华天的眼神：“神魂之主，这不正合你的意思么？”

　　慕容华天脸色微微一变，厉声喝道：“你在胡说什么？”

　　未经过慕容华天的允许，壬祭司自己站了起来：“伟大的神魂之主，既然壬浩得罪了您，壬浩只能自我惩罚，前往神魂山禁闭去了。”

　　“哼，滚吧！”从未有过如此失态的慕容华天怒哼一声，手袖一甩，壬祭司的身躯就像是断了线的风筝似的直直地飞了出去。

　　砰！壬祭司摔在了地上，猛呕了几口鲜血之后又站了起来，朝着慕容华天鞠了一躬：“多谢神魂之主。”

　　说罢，壬祭司头也不回地离开了慕容华天的大厅。

　　十个白袍祭司当中，也唯有壬祭司敢在慕容华天面前如此放肆，而偏偏这个壬祭司就是慕容华天所最为看重的一人。

　　有时候，人生就是如此矛盾。

　　“看来，是时候将凌家一家子从天魂大陆上抹去了。”

　　慕容华天眼中寒光闪闪，走到一面一人高的镜子面前，朝着镜子说道：“所有神魔之塔的祭司和战士听命，一个月后，总攻魔魂山。”

　　身为天草宗主，凌潇自然也通过各种渠道知道了慕容华天这个决定。

　　“走吧。”凌潇从修炼室中走了出来，朝着身边几人说道：“玉璇、诗雨、邹薇、元冲、熊啸，我们先去南大陆黄家。”

　　龙阵急道：“我也要去！”

　　凌潇白了他一眼，道：“你不怕黄雅么？”

　　被凌潇这么一吓，龙阵立刻乖乖地闭上了嘴。

　　凌潇不让龙阵一同前去，最主要是因为龙阵现在的修为太弱，带他上战场风险极大。

　　“我也要去。”一直沉默的朱小绿突然开口说道。

　　因为尴尬，凌潇一直避着不见朱小绿。可这女人，哦不，这母蜘蛛好像什么事情都没发生过一样，依旧那副冰脸。

　　听说凌潇要出去，她又怎么能呆得住？

　　“你在这儿陪慧心吧，要不然她自己一人实在太孤单了一些。”

　　不知道怎么回事，洛慧心和朱小绿两人一见如故，相处得挺融洽，凌潇便用这个理由劝说朱小绿。

　　朱小绿想了想，道：“好吧，你快点回来，要不然，我就告诉所有人，你和我交配了。”

　　看着众人用古怪的眼神瞅着凌潇，凌潇连想死的心都有了。

　　这只母蜘蛛，你这么说和告诉所有人有什么区别？

　　苍天啊，大地啊，我凌潇冤枉啊！

　　最后，凌潇带上龙玉璇、凌诗雨、邹薇、李元冲和熊啸五人，顺便还将龙阵和天草宗几个比较出色的弟子也捎上。

　　带龙阵前去，最主要是想把龙阵派去看看，方洪照在那山上的后备基地建造得如何了。顺便再让那几个弟子留在那儿炼药。

　　龙阵听说可以出去，心情好得不能再好了，兴高采烈地跟着凌潇一同上路。

　　半个月后，龙阵和方洪照会合了。两人联手，倒是将那个基地建得红红火火，此时后话。

　　因为黄宗辉的关系，凌潇以黄宗辉师弟兼宗主的身份大摇大摆地来到了黄家。

　　黄家家主甚是热情地招待了凌潇，凌潇还在这儿见到了一个他意想不到的故人，纳兰杰。

　　成婚之后，纳兰杰显然成熟了许多，平静地坐在大厅的偏座上，挺有贵族风范的。

　　见到凌潇，他立刻露出又爱又恨的表情：“凌潇，终于又见到你了。”

　　凌潇嘿嘿笑了笑：“是啊，好久不见啦。纳兰小弟，最近日子过得如何？”

　　“哼哼。”纳兰杰不知道如何回答凌潇，便将头偏到一边，不理凌潇。

　　黄家家主呵呵笑道：“凌潇阁下，这次来我黄家，所为何事？如果是因为令尊的事情前来，恕我黄家不能帮忙。”

　　黄家家主这个老奸巨滑的家伙没等凌潇开口便将所有的路堵死了，凌潇就算想让那老家伙出力，现在也不好意思出口了。

　　“好吧。”凌潇很是干脆地说道：“我知道你为难，不过，黄雅杀死神魔之塔祭司那件事儿……”

　　黄家家主脸上的笑容凝固了片刻，随后又恢复了笑容：“凌潇阁下，我知道您是混沌魂魄，七魄兼修。我黄家祖传的一种七魄合击技能就送给阁下，就算是这件事的封口费吧，如何？”

　　凌潇满意地点了点头，哈哈笑道：“家主阁下，您还真是客气。收您如此大礼，让我怎么过意得去，哈哈。”

　　众人同时鄙夷地瞅着凌潇，这家伙的脸皮，还真不是一般的厚。

　　黄家家主苦笑了一番，随后拿出一枚紫色的魂石递给了凌潇：“凌潇阁下，这便是我黄家的祖传七魄合击技能——黄天迷旋斩。配合着阁下的屠神，威力必定非同小可。”


第787章 黄天迷旋斩

　　黄天迷旋斩？凌潇琢磨着这名字听起来挺霸气，又是七魄合击技能，凌潇的心动了。

　　只要修炼了这种新的七魄合击技能，再加上还有自己的药补，实力升到黄级就不成问题了。

　　一想到自己要是能升到七魄黄级，单凭自身的实力就足以横扫一大片黑袍祭司了。而且，要是再碰到上次在白草城那种情况，有三件天道至宝大阵的帮助，打跑那个可恶的丁祭司应该不是什么问题。

　　“这个嘛……这怎么好意思？”凌潇一边嘿嘿咧牙笑着，一边迅速地从黄家家主那儿像抢东西似的接过那块魂石，哪有半分不好意思的样子？

　　无耻，真是无耻。

　　不过众人都已经习惯了凌潇的无耻，也就无所谓继续鄙视他了。

　　黄家家主甚是客气，呵呵笑道：“凌潇阁下能够收下这份薄礼，这是我黄家的荣幸。以后凌潇阁下若是还有什么其他别的事情用得着我们黄家的，老夫一定竭尽全力。”

　　凌潇心中暗暗想道，得了得了，我老爹被人围攻你都不帮忙，我还会有什么需要你帮忙的？

　　不过，这样下去总不是办法，总得想办法让黄家像蓝家一样，把它公开绑到自己这条小船上才行。

　　凌潇正寻思着用什么办法可以让黄家也和蓝家那样时，一个大块头走进了大厅，大声嚷嚷道：“凌潇来了？龙阵呢？”

　　不用说众人都知道，大块头猛女黄雅来了。

　　黄家家主见黄雅如此失礼，不由得脸色一沉：“阿雅，叔公告诉你多少次了，要注意礼仪！”

　　黄雅咧了咧嘴，随即故作娇柔状，捏着嗓子，奶声奶气地朝着凌潇说道：“请问凌潇公子，龙阵何在？”

　　看着大块头女人做小女人状，别说是其他心理承受能力差的，就连凌潇都忍不住胃内一阵翻滚，几欲作呕：“龙阵，龙阵他……呃……”

　　见凌潇脸色似乎不大对劲，黄雅再次奶声奶气，而且故作惊讶：“凌公子，您这是怎么了？龙阵呢……”

　　“龙阵……龙阵他……”凌潇差点儿没背过气，敢情这黄雅就是这般恶心自己，想让自己告诉他龙阵的下落？

　　凌潇心想，好吧，既然你想知道，那就告诉你好了。

　　“他在这个地方。”凌潇随手扔给了黄雅一枚魂石地图，黄雅当即接了过去，咧嘴笑道：“谢了。”

　　说罢，黄雅转头便走，估计是找凌潇去了。

　　见黄雅终于恢复常态离开，凌潇长长地松了一口气：“我说黄老先生，您千万不要再压制贵侄孙女儿的天性，要不然，后果很严重的。”

　　黄家家主心里不禁翻了翻白眼：后果能不严重么？连我都想吐了。

　　“嗯，凌潇阁下的建议老夫自然接受。对了，凌潇阁下有什么打算？”黄家家主满脸笑呵呵地问道。

　　凌潇明白，这老家伙大概是想问自己接下来会做些什么，会不会连累到他黄家。

　　如果换成先前，凌潇一定也要好好地恶心一番这老家伙，可是刚才他收了人家的礼物，也就不好意思再说些什么了：“黄老先生请放心，我凌潇不会拖累黄家。我这就带人离开，黄老先生，您没见过我，我也没见过你，哈哈。”

　　说罢，凌潇便从座位上站了起来，朝着黄家家主抱拳辞行：“告辞了，我也没收过黄老先生任何东西，嘻嘻。”

　　看着凌潇这般离去，黄家家主一直愣在了原处，老半天没缓过神来：这家伙拿走了自己的祖传技能，竟然说没收我任何东西？

　　不过，黄家家主随后想想，凌潇这么说也在情理之中。难道他会说，他没见过我，却收了我的东西？

　　想到凌潇的厚颜无耻和刁钻古怪，黄家家主不禁苦笑了一番：这小子，还真不是一般地难对付啊。

　　纳兰杰闲着无事，小心翼翼地朝着黄家家主说道：“爷爷，我想去见见老朋友……”

　　黄家家主瞪了他一眼：“小子，要去就去，废话那么多干什么？你以为你不说是谁我就不知道了么？”

　　“谢谢爷爷。”纳兰杰嘿嘿讪笑了两声，立刻追着凌潇去了。

　　“唉……这场战斗，无论谁赢了，我们都不好受啊。”黄家家主摇了摇头，满脸忧虑：“只是希望这场大战不要让我们黄家牵连太深才好。”

　　黄家总部所在的黄冥城最大一家旅店之中，凌潇打发走了纳兰杰之后，欣喜若狂地拿出黄家家主所送的那枚魂石，立刻将精神力渗入到其中查看起来。

　　黄天迷旋斩，顾名思义，是一种刀技。

　　只不过这种刀技融合了七魄技能，一旦施展开来，便具有惊天地泣鬼神之功。

　　首先是黄天迷旋转的天冲魄效果，那一刀斩出，便能让攻击范围之内的所有空间一分为二。天冲魄不强的敌人，就只有等着被一分为二的下场。

　　灵慧魄的效果便是这一技能的精神绞杀，它能在敌人的精神脑海里产生一种幻像攻击，感觉就像是自己的精神直接被刀割了一般。

　　这一技能的气魄效果便是五行刀斩，一刀斩出，还可以配合着五行力量的刀芒一起轰出。先不说效果如何，场面绝对是五颜六色，壮观得很。

　　至于这一技能的力魄效果自然更是不差，开山分海，那只不过是时间和级别的问题罢了。

　　这一技能的中枢魄效果则比较奇怪，它本身不会产生中枢魂技能，但是它可以让这一技能的使用者所有中枢魄技能都带上强烈的刀芒，威力巨增。

　　这一技能的精魄效果和英魄效果差不多，前者的效果是画出巨刀符，后者是直接召唤手持巨刀的刀魂。

　　当然，以凌潇现在的实力施展出来，只能同时发挥出其中的两三种效果。只有等到凌潇达到紫级的时候，才能一口气将七魄合击的效果全部发挥出来。

　　“先不管那么多，修炼了再说，天知道这么复杂的技能要修炼多久才行。”凌潇很是沉得住气，知道修炼这种技能非朝夕之功可成，自然不急。

　　他这么一入定，便是半个月的时间过去了。

　　天魂大陆的极南端，一片连绵数百万里的山脉犹如一条前不见首、后不见尾的巨龙，横卧在神魔之塔数百万祭司和金甲战士队伍之前。

　　神魂之主慕容华天根本不用特意去召唤他们过来，前一段时间的扫妖行动开始之时，这一批批的部队早就被派出来了。

　　等到这些队伍在短时间内出现在魔魂山前面时，许多人才恍然大悟。

　　神魂之主的扫妖行动只不过是一个幌子，他真正的目的是借着这个幌子将兵力全部调出来对付神魔联盟。

　　只不过，让众人不解的是，既然神魂之主已经布置好了，为什么还要走漏风声，给了神魔联盟一个月的时间准备？

　　各个前来抱神魔之塔大腿、前来参加这次战役的中小世家门派什么想法的人都有，可惜他们都没人能猜得透神魂之主到底是什么心思。

　　想要和凌家正式决一死战？或许，大概，可能是这样吧。

　　神魂之主骑坐着一条青龙，亲自出现在魔魂山脉前方的上空。

　　在他身后，九名白袍祭司和九十八名灰袍祭司连同着上万龙魂卫悬浮而立，个个一脸严肃。

　　十大祭司之中，壬浩壬祭司“莫名其妙”地缺席，没人知道为什么。

　　一百名灰袍祭司之中，罗永被凌枫所杀，元家红现在正躲起来适应她的新肉身，所以便剩下九十八名。

　　这九十八名灰袍祭司当中，有两人是凌潇认识的。

　　其中一人便是前往地魂界消灭岳夏南的武航，另一人则是脸上带着面具的女祭司。

　　她便是在地魂界妖族大战之中被凌灭天毁去容貌的女祭司兰雅。

　　在神魂之主他们的脚下，便是那数百万的神魔之塔的祭司、金甲战士和各个抱大腿世家门派的弟子。

　　这般场面，天魂界有史以来不会超过五次。

　　“凌潇动身了吧？”慕容华天并不急着动手，淡淡地朝着身后的一名绝色而又冷艳女子问道。

　　“是的，伟大的神魂之主，那小子终于肯动身了。”那名冷艳的女子，正是十大白袍祭司之中唯一的女祭司辛洛婷。

　　听到凌潇动身了，慕容华天脸上露出一丝极其自然的微笑：“那好，等到我们抓住凌潇这小子，我看凌灭天和凌枫父子二人还能不能躲在里面躲得住？”

　　原来，慕容华天的打算竟然是想要将凌潇引到这儿来，然后抓住凌潇用来胁迫凌灭天和凌枫。

　　慕容华天知道，要是换作平时，凌潇有凌灭天罩着，他肯定抓不到凌潇。

　　但是今天不同，慕容华天收到了百分之百的确切消息，为了应付此次大战，凌灭天已经回到了魔魂山之中。哪怕是现在想要用空间转移去救凌潇，那也得过自己这一关。

　　“你们会用大阵把自己包起来，老夫难道就不会用大阵让你们出不来？”慕容华天依旧微笑着，手中的拳头不知道何时已经紧紧地握住了……


第788章 一路截杀

　　凌潇带着一行人出现在了前往魔魂山的路上，虽然走得很快，但看他那副从容的样子，似乎并不怎么急。

　　李元冲几人跟在了凌潇身后，只有熊啸一人走在最前头。在前面探路这种事情，自然是交给熊啸这个高手。

　　一行人走到了距离魔魂山最近的那个峡谷，熊啸突然停了下来，皱着眉头，抬头看着高达百余米的两边。

　　要是在这儿布置一个阵法，然后埋伏上数百人，自己这些人就得交待在这儿了。

　　“少主，我建议还是从峡谷上方飞过去比较好一些。”熊啸甚是严肃地提议道。

　　凌潇摇了摇头，冷笑道：“不用，水来土掩，兵来将挡，怕什么。”

　　熊啸不禁愣住了，这还是自己那个只懂得甩阴谋诡计的少主么？

　　不顾一切地往前冲，只有自己盟主凌枫才会这么做，什么时候少主也变得这般勇敢了？

　　不过，熊啸并没有质疑凌潇的决定。肆无忌惮地冲杀，这也是熊啸最喜欢做的事情。

　　哪怕明知前方是地狱，他也要直闯硬闯，这便是他们神魔四大圣的作风。

　　“哼，听说凌潇这小子诡计多端，机智过人，我看也不过如此。”看着凌潇走进了峡谷，峡谷左边一处空间阵法之中，一名大胡子的金甲将领冷笑道。

　　他是癸祭司手下第一大将，癸元炳，拥有五魄紫级的实力。以他的实力对付熊啸一人虽然很是吃力，可他带来了五千神魂卫，灭杀这几人还是一眨眼的事情？

　　神魂卫，神魔之塔白袍祭司的贴身护卫，每十人的实力可以抵得上一名灰袍祭司。也就是说，癸元炳这次带来了五百名灰袍祭司。

　　先前害怕凌潇他们会用传送符逃走，此时见凌潇进了自己的大阵，脸上立刻露出一个狰狞的笑容：“凌家的小魔崽子，带着你的女人和手下一起死吧！杀了他们！”

　　癸元炳大喝一声下了命令，那些埋伏在峡谷两边的五千神魂卫立刻从隐藏阵法空间中出现，手持着破魂弓箭，对准了凌潇一行人猛地射去。

　　“少主，小心！”熊啸大呼一声，迅速地冲到了凌潇的身前，变成了红毛铁甲熊，替凌潇挡住这些弓箭。

　　龙玉璇也召唤出分身龙麒，让他变成圣火龙的本体，挡住了这些破魂箭。

　　李元冲长枪挥舞，滴水不漏，那些弓箭根本近不了他的身。

　　至于凌诗雨，她干脆就躲到了邹薇的粉红杀神之中，让邹薇的粉红杀神去应付这些破魂箭。

　　凌潇则是挥着屠神，将那些近身的破魂箭砍成了无数木头粉屑。

　　破魂箭虽然可以破除敌人的魂力，可这种武器也有一种不好的地方，那就是对付那些坚固的东西有些吃力。

　　虽然这些神魂卫自身的实力不弱，可他们的魂力并无法施加在这破魂箭上，导致这箭的杀伤力实在是有限。

　　所以，这第一波破魂箭攻击算是被凌潇他们扛了下来。

　　癸元炳原以为这一波攻击肯定要让凌潇这边死几个人，哪曾想到，破魂箭对付凌潇他们似乎并没有什么太大的效果，癸元炳不禁一阵发狠：“神魂卫听令，直接用魂力轰！”

　　其实，癸元炳早就该怎么做了，只是他太过于小看凌潇，这才导致第一波攻击浪费了。

　　这些神魂卫一听到癸元炳的命令，立刻同时祭起了魂链。刹那间，整个大阵之内泛起一片紫光！

　　“看你们还不死！”癸元炳咧牙狞笑，像极了一只野兽。

　　“少主！”熊啸脸色狂变，他虽然疯狂，可也不是不怕死之辈。面对这种必死无疑的局面，他怎么能不变脸色？

　　凌潇依旧十分淡定：“放心，我们死不了。”

　　凌潇的话音刚落，那些神魂卫的魂力攻击也在同一时间从魂链之中飞了出来，数千道魂力在天空之上划出一条条紫色的轨迹，朝着凌潇他们砸来。

　　熊啸心里都紧张死了，可他见凌潇如此平静，也只得苦笑地抬头看着那一道道魂力在转瞬之间就飞到自己的眼前……

　　嗡！

　　在下一个刹那，一条条古怪的红色光芒和紫色光芒突然出现在凌潇他们的头顶。这些红色和紫色光芒迅速连接在一起，组合成一个红紫色的六角星芒，替凌潇他们挡住了这五千道魂力。

　　“这是怎么回事？”癸元炳大骇，正想看看发生什么事情之时，天空之上突然一把大斧头猛砸了下来。

　　这把大斧头刚好砸中了自己这个大阵的阵眼，随着一片滋滋之声响起，这个大阵应声而破！

　　“这把斧头是……”熊啸看着这把凭空出现的斧头，猛拍了拍脑袋：“这不是破虚神斧吗？听说它在天魂界失踪了许久，怎么会在这儿？”

　　凌潇微微笑道：“很不凑巧，这把斧头在龙阵那儿，刚好魔眼兰前辈懂得如何用这把斧头。”

　　天空之上，洛慧心的母亲——魔眼兰蕙悬空而立，那条黑色的布条已经拿下，露出她那双古怪的双眼。

　　在她的身边，龙阵瞪大了眼睛，看着自己的破虚神斧大发神威，吐了吐舌头。

　　他没想到，这把地魂界的宝物在天魂界竟然也能发挥出这般威力。不仅仅和破杀之眼一同组成了一个古怪的红紫色六角星芒救了凌潇老大，还能直接一斧破开对方的大阵。

　　“咳咳，看来要拜这位老婆婆为师了。”龙阵心里暗暗打算着。

　　癸元炳停止了对凌潇的攻击，朝着天空朗声道：“你们是谁？敢在这儿破坏神魔之塔的大事，不怕惹祸上身么？”

　　兰蕙冷笑道：“姐杀的就是神魔之塔的人！”

　　随着兰蕙这霸气外漏的话一落，她那双眼中的红色六角星芒突然红光一闪。下一刻，两个巨型的红色六角星芒立刻砸在了峡谷两边的山头之上。

　　轰隆……

　　“啊！……”

　　伴随着那五千名神魂卫的惨叫声，一阵阵猛烈的爆炸将上百米的峡谷两边轰成了齑粉。而身处峡谷的凌潇几人，却一点儿都没受到波及，如此可见，兰蕙对于空间力量的掌握已经到了收放随心的极致。

　　看着两边飞溅着无数尘土和血雾，熊啸不禁感叹道：“魔眼兰蕙，果然不愧是魔魂之主手下的一员悍将啊！”

　　能让狂妄的熊啸自叹不如，凌潇觉得，洛慧心她老娘实在是霸气无比。

　　“该死！”尘土之中，一道黄色的身影疾飞而出，往南方的魔魂山脉方向逃去。

　　癸元炳有癸祭司送的宝物护身，逃过了一劫，赶紧逃跑。

　　可惜，他并没逃多远，迎面便冲来一道诡异的蓝光，和他撞到了一块。

　　“啊——”癸元炳惨叫一声，身躯被那道蓝光一分为二！

　　凌潇自然不会错过这种好机会，高高飞起，将癸元炳的魂魄收进了屠神之中。

　　这一仗，凌潇吸收了五千神魂卫和一名金甲将领的魂魄，可谓是收获颇丰。

　　那道蓝光变成了人形，不是蓝家护卫首领蓝妖还能是谁？

　　“凌潇阁下，奉家主之命前来帮忙，希望没有来迟。”蓝妖身上蓝色的魂力缠绕，让人看不清楚他的真实面容。

　　不过听他的声音，凌潇估计此时的蓝妖应该是面带着笑容说话。

　　凌潇也朝蓝妖嘿嘿一笑：“多谢了，替我谢过贵家主，你们蓝家帮我帮到这儿便可以了。”

　　“那在下就回去复命了。”说走便走，蓝妖再次化作一道蓝光，疾飞而去。

　　“少主，兰蕙也只能送您到这儿了，告辞。”兰蕙再次将那条黑布戴到眼上，随手一招，便带着龙阵一同离开。

　　将龙阵安排给兰蕙打下手，并且让兰蕙躲在龙阵和方洪照的那座山中休养，是凌潇和老头子凌灭天一同商量出来的结果。

　　“原来少主早有安排，吓死老熊我了。”熊啸拍了拍胸膛，好像是真被吓着了似的。

　　凌潇鄙视了他一眼，挥了挥手：“继续走吧，如果我没猜错的话，前面的平原会有一支上万人的队伍等着咱们。”

　　凌潇没有猜错，准确地说，是有人给他传递了这个消息。

　　当凌潇走到大平原之时，另一名金甲将领正带着一万神魂卫挡在了凌潇前方的路。

　　此人凌潇在白倪那儿见过一次，名叫白奎，是白源和白倪的叔叔，身份是甲祭司甲天下手下的第一将官。

　　让白奎在这儿阻拦，慕容华天的意图已经很明显了。

　　凌潇要是杀了白奎，那么他就和白家结下了不解之仇。而要是白奎拿下了凌潇，那白家恐怕只能真正投靠他神魔之塔了。

　　“此计一石二鸟，无论如何，白家和神魔联盟都会成为死敌，慕容华天真是好算计。”凌潇一看到白奎便立刻明白了慕容华天的想法，不禁冷笑道。

　　白奎不是傻子，他又何曾不知？可是，他身为甲祭司手下的第一将官，他要是抗命的话，白家就会因此受到牵连。

　　两全其美的方法，有时候是没有的。

　　正当众人准备着一场恶战之时，白奎忽然大声叫道：“凌潇，你我在这儿一战，你要是赢了我，我就让手下放你过去，你可敢应战？”


第789章 白奎投诚

　　白奎的修为五魄蓝级，照常理来说，他挑战的人应该是熊啸，而不应该是只有橙级修为的凌潇。

　　白奎这种挑战在别人看来，明摆着就是想要欺负人嘛。

　　可是凌潇似乎明白了白奎这挑战的意思，不禁点了点头：“好，我答应。”

　　白奎如释重负地长呼了一口气：“谢谢。”

　　随即，白奎高声朝着身后众神魂卫说道：“众卫听令，本将和凌潇一决胜负，生死无论。如果凌潇胜了本将，你们必须放他过去，听明白了没？”

　　“遵命！”

　　上万神魂卫面无表情地齐声吼着，仿佛他们只是那种只懂得接受命令的木头人。

　　凌潇答应，熊啸可不干了，他瞪大了眼睛大声嚷嚷道：“少主，您是非输不可啊！”

　　凌潇白了熊啸一眼：“谁说的？那次是谁救了你？”

　　一想起自己被三名灰袍祭司困在旅店屋顶那次，熊啸的脸不禁红一阵白一阵。

　　好像，少主真有一些别人不太清楚的本事。要不然，怎么会在那种情况之下救走自己？

　　其他人虽然也担心凌潇，可他们知道，主动去送死的事情，凌潇是不会做的。

　　“请。”凌潇站在空旷的平原上，伸手做了个请的动作。

　　白奎从战马上跳了下来，朝着凌潇杀来：“凌潇，小心了！”

　　呼！白奎的身影如同一阵狂风疾速袭来，那残影拖动成无数滞留的虚影，让人看不清楚白奎的真身在哪儿。

　　凌潇闭上眼睛，用他那强悍的精神力感受着对方魂力的波动。就算是对方的速度再快，他要攻击，就必须有魂力的波动。

　　所以，无论对方速度多快，都逃不过凌潇精神力的扫描捕捉。

　　当！

　　白奎的大刀从凌潇身后干脆利落地斩下，凌潇躲都没躲，便召唤出魔将用屠神挡住了白奎的大刀。

　　白奎本来就不是魔将的对手，更何况是手持屠神的魔将？

　　这一碰撞，白奎被震退出数十米，虎口之处直接被崩得裂了开来，鲜血淋漓。

　　凌潇只有橙级的修为，没办法控制魔将太久，速战速决是他唯一获胜的机会。

　　“呼！”

　　那暗红色的身影到处都是，将白奎困在其中。比起白奎刚才的速度，这魔将的速度比他还要快上一倍！

　　“该死！”白奎舞动着大刀，将自己的身躯紧紧地包裹在了魂力刀芒之中。

　　可惜他似乎忘了，屠神的特殊攻击效果。

　　噗哧！

　　随着一道血雾喷洒而出，白奎那只紧握着大刀的手臂落到了地面之上。

　　丝毫没有理会魔将手中架在自己脖子上的屠神，白奎迅速用魂力封住了伤口的血势，脸色苍白地朝着凌潇说道：“你赢了。”

　　凌潇微微一笑，收起了屠神和魔将。细心的人一定会发现，此时凌潇的脸色也十分苍白。

　　魔将的召唤差不多消耗了凌潇近三分之二的魂力，白奎要是再打下去，估计凌潇就得筋疲力尽。

　　当然，两人前所未有的默契让他们都将自己的消耗控制在一个刚好可以承受的极限之内。

　　见凌潇竟然获胜了，熊啸不禁撇了撇嘴：“少主和白奎都够狡猾的，假打也假得这么像，靠！害得老熊我白担心了一场。”

　　这种战斗要是换成了别人看了，一定会以为凌潇和白奎在生死搏斗，可熊啸是什么人，能被这般轻易骗过去么？

　　“我们可以走了么？”凌潇继续微笑地问道。

　　白奎朝着身后那上万名神魂卫高声喊道：“让路！”

　　奇怪的是，这上万名神魂卫竟然像是没听见白奎的命令似的，站着不动。

　　一名神魂卫从人群之中站了出来，用不带任何感情的声音说道：“白奎，神魂之主有令，哪怕是你死了，我们也要把凌潇拿下。所以，你这个命令，我们恕难从命。”

　　白奎这才明白，无论自己生死与否，都改变不了眼前这种局面。

　　只要凌潇一落入神魂之主的手中，这笔账都会算到白奎手上，那么等着他们白家的将会是凌枫无穷无尽的疯狂报复。

　　“该死！”白奎又怒骂了一声，好像没什么词汇量的他骂来骂去都只会骂这么一句。

　　没有理会白奎的骂娘，那名神魂卫机械般的挥了挥手：“上。”

　　上万神魂卫同时祭起魂链，魂链从他们的项上漂浮而起，在凌潇眼前上方的天空之上闪烁着炫目的光芒！

　　看这架势，这些家伙想要连白奎一起干掉了。

　　“少主，快逃啊！”看着凌潇似乎没有逃跑的意思，熊啸急得面红耳赤地大吼一声。

　　耸耸……

　　无数魂力从那漫天的魂链上飞出，带着犀利的破风声，呼啸飞来。

　　面对着这些看似美丽、实则随时都能要人性命的光芒，凌潇依旧站在了众人的最前方，岿然不动。

　　熊啸本来想逃走，可他看到除了自己以外，其他人似乎根本都没有逃走的意思，他也只能猛得跺一跺脚：“娘的，盟主是疯子，少主更疯！”

　　熊啸佩服的就是凌枫的“疯”，所以，这一次，他也舍命陪着凌潇疯上一回。

　　他始终记住别人对凌潇的一句话，那便是他绝不是一个自愿送死的人。

　　相反地，他比谁都怕死。因为他有好多好多的事情没有做，他不想死，舍不得死。

　　眼见着自己的攻击即将解决掉眼前这些杂鱼，那名神魂卫刻板的脸上竟也露出一丝得意的微笑。

　　只是，这微笑刚刚一出现，便停滞在了那儿。

　　他的身躯之内就像是有无数虫蚁在噬咬着，这种又痒又疼的感觉直入他的灵魂，哪怕是他经受过无数痛苦，也难比这种痛苦的万一。

　　疼痛难忍的他忍不住搔抓着头皮，仰天长吼一声：“啊——”

　　这一声惨叫竟然像是回声似的，在他的耳边左右回荡响起。

　　轰轰轰轰……

　　一声声爆炸声响起，那上万名神魂卫的身躯如同爆裂的西瓜一般炸开，喷出一团团红色的类似于西瓜瓤之类的恶心物事。

　　那些冲向凌潇面前的魂力也在同一刹那停了下来。凌潇手中的屠神之中，无数黑色的魔气飞出。这些魔气变成了一张张黑色的凶魂之脸，鬼哭狼嚎着，张着大嘴将那些魂力全都吞噬了进去。

　　失去了魂链支援的魂力变成了强弩之末，任由着这些凶魂将它们吞噬。

　　“果然是上好的补品。”吞噬了这些魂力之后，那些凶魂闪着更为耀眼的黑色光芒，模糊的面目竟然隐隐变得清晰起来。

　　这些凶魂，都是凌潇先前在峡谷内用屠神吸食的神魂卫魂魄。刚刚那批魂力和这些神魂卫魂魄隶属同一种来源，都是神魔之塔神魂卫的魂力魂魄，刚好成了这批凶魂的补品。

　　要不是因为有这种把握，凌潇根本就没胆量站在队伍的最前方，做这么危险的事情。

　　绿衫的身影悬在了那批血雾的上空，一双美目看着凌潇，未语人先笑，风情万种。

　　要不是看到了刚才那万人齐爆的场面，谁也不会想到，这么一个美艳的女人竟然是个杀人不眨眼的主儿。

　　“凌潇，你绿衫奶奶就帮你到这儿了。咯咯，小子，接下来看你自己的了。”绿衫咯咯笑着说道。

　　凌潇恭敬地朝着绿衫施了一礼：“多谢绿衫奶奶。”

　　“乖孙子，嘻嘻。”绿光一闪，绿衫的身影立刻消失在众人眼前。

　　白奎没料到凌潇早有准备，幸好自己宁愿牺牲一臂也要放他过去，要不然，自己现在也就成了眼前那一滩血污之物了。

　　想到这小子沉稳的心态和滴水不漏的计划，白奎心中一阵苦涩。凌家有后人如此，神魔之塔被打败只是时间的问题了。

　　整个白家的眼光竟然都不如白倪那小子，真是令人心寒啊。

　　白奎望着凌潇，满脸诚恳地说道：“凌潇阁下，家主让我捎来一句话，白家无意与令尊和阁下为敌。”

　　凌潇微微笑道：“我明白，要不然，刚才我就懒得和你动手了。”

　　见凌潇并无任何怪罪的意思，白奎终于放下心来。

　　传递完自己家族的好意之后，白奎捡回了自己的手臂，正准备放到储物空间之内，凌潇走了过来：“白奎阁下，你受苦了。”

　　说罢，凌潇将白奎的手臂接到了肩膀伤口处，叫熊啸帮忙固定住。

　　同时，他从储物空间之中拿出纱布，在纱布上抹上一大堆血红色的药膏，并将这纱布绑在了白奎的伤口和手臂接合处。

　　“这瓶药膏送给你，半个月换一次，半年之后，你的手臂自可续上。”凌潇将一药瓶塞到了白奎的左手手上，道：“我在天草宗说过，谁对我凌潇好，我凌潇自当加倍还他。”

　　白奎在心中把凌潇和神魂之主做了一下对比，心中苦涩之意更浓。

　　神魂之主只把他们当成他自己个人的附庸、手下，是任凭他差遣的走狗。

　　虽然他打着正义的口号，可是越在神魔之塔呆久了，特别是掌管刑罚的甲祭司手下，白奎就越清楚这口号其中的含义。

　　这正义只不过是神魔之塔的正义罢了，只要有人不服从慕容华天的命令，那这些人便是“不正义”，神魔之塔便会将其抹杀。

　　慕容华天这种手段，和魔魂之主凌灭天又有什么不同？

　　凌灭天虽然手段凌厉，杀人无数，可最起码，没人听说过凌灭天会无缘无故去欺压别人，让别人臣服于他的脚下。

　　他所杀之人，全是他的敌人。

　　而凌潇此时所表现出来的则是凌家之人的一贯原则：你是我的敌人，我自然对你不客气；你要是当我是朋友，我自然也会拿你当朋友。

　　一念想通，白奎当即单膝跪在了地上，声音激昂：“凌潇阁下，我白奎愿意以灵魂之名发誓，一辈子追随阁下！”


第790章 灭杀丁远之！

　　其实，白奎在决定放凌潇过去的那一刻起，就已经注定了他再也无法回到神魔之塔了。现在既然已经和神魔之塔彻底决裂，那就直接跟凌潇了。

　　现在的凌潇看起来很弱小，可是他的身后有凌枫站着，没人敢小觑他。白奎还听说他爷爷凌灭天好像也回来了，有一家三代疯子和魔王在一块儿，慕容华天恐怕就得悠着点了。

　　当然，对于白奎来说，投诚凌潇的最主要一个因素自然是因为凌潇拿他当平等的人看待。

　　白奎和凌潇接触得不多，不过他通过白倪以及白家和神魔之塔那儿得来的消息推断出，此子虽然行事心狠手辣，不择手段，可对他的属下和朋友自然是出自真心。

　　有着强大的后盾和迷人的个人魅力，这样的老板不跟还能跟谁？

　　有白奎这种强人加入，凌潇自然也不会拒绝：“你是白倪的叔叔，我就叫你一声白大叔吧。你现在受伤了，我看你还是先回白家躲一躲，然后让白家对外说因为你投靠我而被逐出家族。这样一来，慕容华天那老家伙说算是想扯到白家也拿你们白家没办法。”

　　只是片刻之间，凌潇就替白奎安排好了后路，让白奎不禁惊叹不已。

　　凌潇接着说道：“等你恢复实力了再回来找我吧，我现在要做的事情很危险，你去了也帮不上忙。”

　　白奎认真地点了点头：“好的，主公，那我先走了。”

　　说罢，白奎祭出一张瞬移符，立刻离开了此处平原。

　　白奎是凌潇在天魂大陆第一个亲自收服的猛将，虽然暂时用不上，可这也不妨碍凌潇心情大好。

　　“走吧，我们继续上路。”凌潇一脸笑容，带着众人从满是鲜血的平原踏了过去。

　　连闯两关，屠神收了一万五千名神魂卫的魂魄。现在，无论是哪些个灰袍祭司前来找他麻烦，他都可以直接一刀将对方给劈了。

　　魔魂山脉前方，慕容华天先后接到了两个消息。虽然众人不知道是什么消息，可看到慕容华天那一副不为外物所动的脸色，众熟悉慕容华天的手下便知道，这两个消息一定是坏消息。

　　“远之，你去把姓凌的小子给我弄过来。”慕容华天平静地说道。

　　失去了一条手臂的丁祭司丁远之对凌潇那是恨之入骨，慕容华天让他亲自去拿凌潇，他正求之不得：“遵命，义父。”

　　丁远之转身便走，随从也不带一个。

　　他相信，凭借着自己的能耐，哪怕现在只有一只手，对付凌潇以及他身边的那几只小虫子，还不是手到擒来的事情。

　　一名脑袋很小，留着弯弯八字须奴才相的白袍祭司掐着指头，满脸凝重之色：“伟大的神魂之主，丁祭司此去恐怕凶多吉少啊……”

　　慕容华天淡淡地哦了一声：“庚桓，你推算到了什么？”

　　庚桓庚祭司皱了皱眉头，掐数着自己的手指，随后说道：“丁祭司此次大劫，应验无心之人。”

　　“燕北飞？”慕容华天脸上终于露出了些许杀气：“你带着所有的灰袍祭司和一万龙魂卫前去支援，哪怕是付出再大的代价，也要将燕北飞给我拿下！”

　　看来，慕容华天准备在大战开战之前，先在外面大战一场了。

　　可是庚祭司刚刚准备带人离开之时，魔魂山脉的护山大阵突然动了起来，那大阵根本就不需要神魔之塔众人的破阵玉石便自动解了开来！

　　“慕容华天老鬼，我们又见面了，嘻嘻。”紫色的光幕一褪去，一条灰色的人影和一条白色的人影同时从大阵里面窜了出来，悬空而立出现在众人面前。

　　虽然只有两人，可认得他们的人都禁脸色狂变：灰色人影是魔魂之主凌灭天，白色人影，自然是他的儿子、神魔联盟盟主凌枫！

　　“老魔头果然复活了！”凌灭天重新出现在天魂大陆这件事情虽然众人早有耳闻，现在他们终于亲眼证明了这一点，这让他们怎么能不为之色变？

　　单单是凌枫一人就足以将天魂大陆搅成一片浑水，此时老魔头凌灭天的出现，更是让众人有一种发自心底的颤抖！

　　老魔头凌灭天的威名，只要是天魂界的老一辈都不会忘记。他们更不会忘记的是当年的血流成河，伏尸百万里！

　　这父子二人一出现，立刻就将此前士气高昂的“抱大腿”世家门派一下子情绪低落到了极点。要不是因为顾及面子和害怕神魂之主，他们现在就想撒丫子走人了。

　　当然，要说只有一人不害怕这父子二人的话，那这人自然便是他们的死敌慕容华天。

　　见他们竟然自己跑了出来，慕容华天不禁冷笑道：“缩头乌龟当腻了，所以你们就出来透气了？”

　　很奇怪，所谓仇人相见分外眼红，这两仇人一见面，竟然难得地用这种方式寒暄起来，而不是一见面就打架，还真让人想不到。

　　凌灭天嘎嘎怪笑道：“老家伙，当年抢女人你抢不过我，然后你的女儿又被我儿子拐了，就算我当缩头乌龟，也好过你这个失败透顶的家伙啊，哈哈。”

　　凌枫和慕容华天女儿慕容静的事情整个天魂大陆的人都知道，可是凌灭天和慕容华天还是情敌，这件事情要是凌灭天不说，还真没人知道。

　　被凌灭天这般爆了内幕，哪怕是慕容华天再冷静也不禁一脸杀气腾腾，像是收集了所有的怒气，最后化成一声震天的怒吼：“杀了他们！”

　　慕容华天话音一落，数百万祭司、金甲战士以及各个世家门派弟子同时祭出魂链，一齐发动魂力攻击。

　　这种数百万人一齐释放魂力的场面，若是有人在旁观的话，一定会被它的壮观所震撼！

　　丁祭司丁远之迅速地朝着凌潇的方向杀来，可是令他惊讶的是，他竟然没碰上凌潇。

　　等着他的是上次被他欺负得很惨的那只天魂女妖和她丈夫，以及一个能够令他做噩梦的人——燕北飞。

　　丁远之先是一阵愕然，随后像是被人强暴的女人一般尖叫一声，转身就跑。

　　“想逃？”燕北飞脸上挂着微笑，一片金色的光芒当即笼罩住丁远之的四面八方，让他无处遁逃。

　　见自己已经无路可逃了，丁远之当即色厉内荏地回过头来，满脸凶恶地朝着燕北飞吼道：“燕北飞，你想要和神魂之塔彻底为敌吗？”

　　燕北飞道：“你觉得，现在还不算彻底为敌么？闻名天魂大陆的十大祭司，不会弱到只会动嘴皮子吧？”

　　唐宇辰和燕寒萱两人没有说话，怒视着眼前这个白袍的家伙。如果他们有足够的实力，肯定会杀丁远之而后快。

　　丁远之知道自己已经无路可退了，唯独拼死一战或许还有生机。

　　“星空灭、杀、绝！”丁远之一声高喝，挥动着单臂，虚空画出“灭、杀、绝”三个大字。瞬间，无数星辰之力从四面八方收拢而来，将这三个大字填充满。

　　丁远之的浑身上下笼罩着一片星光之色，看起来是如此的光明、圣洁。

　　“燕北飞，你逼我使出了星空三指，你会后悔的。去！”丁远之满脸狰狞，独臂的手指朝着前方一指。

　　叮呤呤呤……

　　一连串悦耳的铃声响起，“灭”“杀”“绝”三字同时爆了开来，化作漫天的星点，疯狂地涌向了燕北飞、唐宇辰和燕寒萱三人。

　　“十大祭司果然有点儿本事，可惜，你能耐再大，也敌不过我有千军万马。”燕北飞从容一笑，手中拿出一个古色古香的青色古壶，壶口对准了丁远之。

　　吼——

　　嗷——

　　啾——

　　……

　　无数震天的古怪兽吼声从那青色的古壶之中发出，将所有星空之力全都吼散了开来。那些星空之力变成了无数银色的粉末，夹杂在一片狂吼声所产生的狂风之中，将丁远之轰成了渣！

　　“万妖壶！啊——”丁远之惨叫一声，灵魂想要逃窜，却被一只从万妖壶中窜出的三眼灵猴魂魄给揪住。

　　这种灵猴最为擅长的便是抓摄别人的灵魂，丁远之被它用猴爪扼住了“喉咙”，那种窒息感和疼痛感直入灵魂，显些让丁远之失去了意识。

　　“女儿，女婿，这家伙想欺负你们，我就把他的灵魂炼成法宝送给你们吧。”燕北飞脸上依旧挂着永不改变的笑容，随手祭出一辆上古时期的弩箭战车，将丁远之的灵魂封印在了弩箭战车的能量水晶之上。

　　丁远之的灵魂惨叫连连，大声求饶道：“燕北飞，燕爷爷，燕祖宗，我求求你，别抹杀我的灵魂，我愿意以灵魂之名起誓，一辈子当你们的奴仆……”

　　燕北飞笑道：“没什么奴仆比没有自我意识的奴仆更可靠，更何况，我的女婿需要你的魂链，所以，你就安心去死吧。”

　　燕北飞不再听丁远之的废话，朝着三眼灵猴下了命令：“灭了他。”

　　“吱吱……”那只三眼灵猴发出几声得意的怪叫声，额头中间那只竖眼发出一道暗紫色的光芒射在了那颗水晶球之上。

　　丁远之惨叫一声，他的魂魄便被这团暗紫色的光芒给焚成了一团最为原始的金色混沌魂魄。

　　水晶球光芒大作，闪了数分钟之后这才停下。

　　燕北飞随手一招，便将丁远之的魂链给招了过来，递给唐宇辰：“好女婿，这条魂链就送给你了，当作是我送给你们俩的结婚之礼吧。”


第791章 凌潇的目的地

　　“至于这辆魂灵弩车就送给你了，寒萱。只要有足够的灵魂注入到这辆魂灵弩车的水晶球之上，哪怕是六魄紫级的家伙你也能将他射穿。”

　　燕北飞随手一甩，便将弩车装进了一个布袋之中，将那袋子送给了燕寒萱。

　　丁远之还真是可怜，身为神魔之塔的十大白袍祭司之一，身份高贵，竟然就成了燕寒萱魂灵弩车之中的动力能量。

　　“谢谢爹（岳父）。”燕寒萱和唐宇辰两人同时朝着燕北飞行了一礼。

　　自从知道了来龙去脉之后，燕寒萱就不再责怪燕北飞了。只是因为燕寒萱不是那种轻易拉得下脸的人，所以一直没有开口叫燕北飞“爹”。

　　这次刚好趁着燕北飞送给自己礼物之际，燕寒萱终于开口了。

　　燕北飞很高兴，高兴得想哭，可是他的心没了，就算是想哭也流不出泪来。

　　“好孩子，好……”燕北飞连连点头，脸上依旧挂着永不改变的微笑：“我们回神兽之园吧，这儿的事情结束了。”

　　“对了，凌潇那小子呢？”唐宇辰这才想起，他们就是来这儿救凌潇，怎么凌潇就不见了？

　　燕北飞若有深意地望着北方，道：“应他们一家三代的要求，我们来这儿其实只是放烟雾弹的，那小子去了一个几乎是所有人都没想到的地方。”

　　确实，凌潇此时所出现的地方，除了他们自己几人，没其他人能够想得到。

　　哪怕是一直跟着凌潇的熊啸也在这时长长地呼了一口气，张嘴爆了句粗口：“娘的，神魔之塔还真他娘的高！”

　　此时凌潇一行人所处的位置便是神魔之塔下方，此处的神魔之塔是真正的神魔之塔，而不是各处的分塔。

　　凌潇假装前往魔魂山脉去支援他父亲，实际上，在闯过白奎那一关之后，他便利用他爷爷送给他的几十张传送符纸一路赶了过来。

　　可怜的丁祭司去抓凌潇，即便是没有燕北飞在那儿拦截他，他也只能注定空手而归。

　　当然，燕北飞直接干掉了丁远之，这使得凌潇的行动更让人猜想不到。

　　就算是庚桓庚祭司算到了丁远之有难，他也无力去挽救，因为那个时候，凌家那两人及时出现了。

　　他们出现的时机很是精准，精准得让所有神魔之塔的人都忘了去帮丁远之。

　　这是因为，这一切都是凌家爷孙三人早就商量好的计策。

　　去神魔之塔救出凌潇的母亲慕容静，如此重大的任务自然就交给了凌潇。

　　此时的神魔之塔内空无一人，因为所有人都去了魔魂山脉。

　　慕容华天也不怕有人趁虚而入攻击他的魔魂之塔，因为魔魂之塔外那片缭绕的云雾便足以将几乎所有人挡在塔外。

　　这些云雾由天道之力形成，身上没有天道之力的人或者没有得到神魔之塔认可的人是不可能进得了神魔之塔。

　　所谓得到神魔之塔认可的人，便是修炼神魔之塔各种技能的祭司和金甲战士。

　　当然，为了以防万一，慕容华天在离开神魔之塔前还特别封闭了所有神魔之塔祭司和金甲战士进塔的许可。

　　这一手自然是为了防止他手下有人被别人制住，然后带人来偷袭神魔之塔。

　　慕容华天防着的自然便是像燕北飞这样的敌人，只是他怎么也没想到，此时来到这儿的竟然会是拥有三件天道至宝的凌潇。

　　这些云雾在凌潇面前，和空气没什么两样。

　　当凌潇将手放在那云雾之中时，所有的云雾立时散去，将整座神魔之塔的样子完全呈现在凌潇一行人面前。

　　熊啸仰头望着直耸入云端的神魔之塔，不禁为其雄伟所惊叹。其余几人也是感叹了一把，唯独凌潇看都不看这塔一眼。

　　凌潇此时的心情很激动，因为他就快要见到他母亲了。

　　站在神魔之塔的下方，他已经能够感觉得到，一股和他身上魂力极其相近的强大气息就在塔内。

　　凌潇一脚将神魔之塔第一层的大门踹飞了出去，如同土匪一般破门而入。

　　其余几人想要跟进去，被龙玉璇拦住了：“我们在外面等吧。”

　　凌诗雨、邹薇、李元冲三人都明白龙玉璇的意思，就只有熊啸很是傻乎乎地在那儿大声嚷嚷道：“为什么？万一少主在里面碰上危险怎么办？”

　　“人家母子相见，你去凑什么热闹？”凌诗雨白了熊啸一眼，熊啸这才明白过来，傻笑两声用来掩饰他的尴尬。

　　凌潇自己一人冲进了偌大的神魔之塔中，他根本就不用考虑路怎么走，凭着直觉，他便能找到正确的路。

　　最终，他在神魔之塔一层的一个圆形祭祀广场上停了下来，眼神炽热地看着那圆形祭祀广场上的祭台。

　　“娘，孩儿来找您了！”看着那祭台之上的三个缺口，凌潇立刻明白过来，把神魔令牌、轮回镜和天衍玉玦镶嵌在那祭台的缺口之上。

　　轰隆……

　　一阵浑厚绵长的巨石移动声响起，那个一米多高的祭台缓缓地从祭祀广场正中央移开，露出了一个出入口。

　　凌潇当即收回那三件天道至宝，毫不迟疑地进了那处出入口。

　　顺着一条长长的古石台阶而下，凌潇来到了神魔之塔的底部。

　　神魔之塔的底部四处充斥着各种各样五光十色的灵魂和化作黑白色云雾的天道之力，这些灵魂似乎并没有自主意识，茫然地在空间之中飞舞。

　　而那些天道之力则吸收着这些灵魂，把它们融入到自己的体内。

　　“这些是……”凌潇原本想直接去找他母亲，可眼前这古怪的情形让他不禁为之驻足。

　　这些没有自主意识的灵魂，竟然是天地命三界刚刚死去之人的灵魂！

　　如果是以前三件天道至宝都在神魔之塔的时候，死去之人的灵魂重新回到了神魔之塔，然后经由三件天道至宝转换，重新变成另外一个新生的魂魄，轮回转世去了。

　　祭台上那三件天道至宝的缺口便已经证明了，那儿曾经就是用来做这种事情的。

　　可现在这三件天道至宝在自己手上，为什么神魔之塔的功能依然能够正常运转？

　　联想起自己母亲就在此处，一个甚是可怕的猜测在凌潇生成。

　　“不，这不可能……”凌潇脸色刷地一下变得极其苍白，下意识地拼命摇着头，想把这个猜测否定。

　　可是随着他的脚步越往前，他越是意识到自己的猜测是正确的。

　　没走多远，一个和神魔之塔一层一模一样的圆形祭祀广场出现在凌潇眼前。

　　那个圆形祭祀广场中间放着的是一个祭台，而这个圆形祭祀广场的祭台位置上，却是放着一尊女人的石像！

　　“啊——”

　　看到这尊石像的模样，凌潇睚眦欲裂，发出一声撕心裂肺的吼声。

　　那石像，赫然是凌潇他母亲慕容静！

　　“扑通”一声，凌潇跪在了那尊石像面前，浑身颤抖，牙齿咬得咯咯作响。

　　“怎么会这样？娘，您怎么变成了这样？”凌潇看着这尊拥有着和常人一样魂力波动的石像，泪水迷蒙了两眼。

　　“孩子，别哭……”一个温柔的声音从石像之中传了出来，瞬间将凌潇那凌乱的心安抚了下来。

　　凌潇用魂力蒸发掉了泪水，想看清楚石像是不是变回了人的模样，可是他再一次失望了。

　　“潇儿，都长这么大了。”那声音继续从石像之中传来，再次安抚着凌潇的心。

　　凌潇心里不停地呢喃着，原来，自己从小都未感受到的母爱，是这种感觉。

　　这种感觉，真好。

　　可是，可是，为什么自己的母亲会变成这样？！

　　一股冲天的杀意骤然而起，凌潇的眼睛陡地变得如血般赤红：“慕容华天，我要杀了你这老匹夫！”

　　“潇儿，不要怪你外公，是娘自己愿意呆在这儿。”见凌潇的状态有变，慕容静的声音继续从石像之中传了出来。

　　凌潇脑子一蒙，本能地问道：“为什么？”

　　“哎，孩子，是这样子的……”慕容静长叹了一声，将事情的来龙去脉清楚地映在了凌潇的脑海之中。

　　当凌潇看清楚这一切之时，整个人怔怔地站在了原处，呆若木鸡。

　　他怎么也想不到，事情竟然会是这样！

　　慕容静所呈现在凌潇脑海之中的事情，前面一些凌潇已经通过天道界知道了。更让凌潇惊讶的是，接下来所发生的事情。

　　在天道界，凌潇看到了他父母两人决定一同前往神魔之塔，接下来的事情，便由他母亲继续补充。

　　凌枫和慕容静两人一同来到了霍家，也就是霍小桃的家。

　　凌枫一开口提帮忙，霍家之人二话不说，当即应承了下来。

　　终于，两人在趁着慕容华天离开神魔之塔的空隙溜了进来，然后从祭台之上撬走了那块神魔令牌。

　　本来神魔令牌不是谁都拿得了的，要拥有混沌魂力的人才行，可是凌枫和慕容静两人的魂力混合在一起，一魔一神，刚好便能拿下神魔令牌。

　　正当两人庆幸取下神魔令牌之时，神魔之塔忽然发生了一阵剧烈的晃动！


第792章 天祭

　　“糟了，我竟然忘了我爹说过的，只要取下三件天道至宝的其中一件，就会导致天道崩溃！”慕容静一脸惊慌失措，急道。

　　凌枫脸上掠过一丝狠色：“别管那么多了，先离开这儿再说！”

　　两人迅速逃离了神魔之塔，随后，龙家之人和霍家之人也先后赶到祭台。见神魔令牌已经不见，两家之人立刻明白发生了什么事情，当即把他们家族保管的轮回镜和天衍玉玦从那儿取了下来。

　　他们要是再不把这两件东西取下来的话，天道之力失衡，会导致更大的灾难。

　　龙麒的父亲龙九天和霍家一家之主霍逸飞相互商量了一下，最终决定逃离神魔之塔。

　　他们知道慕容华天那嚣张跋扈、唯我独尊的性子，要是他们不走，慕容华天一定会因为神魔令牌失窃而怪罪他们。哪怕是神魂师同道，他也会将他们斩尽杀绝。

　　于是，霍家和龙家也先后举家逃离了神魔之塔。

　　得到了神魔令牌之后，凌枫和慕容静回到了他们放置儿子凌潇尸体的地方，思索着如何用神魔令牌来复活凌潇。

　　此时的慕容华天正忙于应付天道失衡所引起的大灾劫，也没心思来找他们夫妇二人的麻烦。

　　凌枫夫妇就这么反复地用精神力探索着神魔令牌，直到有一天，两人的魂力在神魔令牌之中合二为一，变成了一缕可以控制神魔令牌的混沌魂魄。

　　“终于可以控制神魔令牌了！”夫妻二人大喜，当即齐力操纵着神魔令牌，想让神魔令牌之中凌潇那破碎的灵魂得到修补。

　　可是，无论两人再如何努力，凌潇的灵魂始终无法得到修补，并且因为两人的不当操作而引起崩溃，魂飞魄散！

　　“潇儿！”夫妇二人同时惊叫一声，看着自己儿子彻底死亡，心如死灰。

　　凌枫发疯似的仰天狂吼：“我不甘心啊！慕容老贼，还我儿子命来！”

　　“你在找我么？”一个满脸愤怒的老者突兀地出现在夫妇二人的眼前，仇人相见分外眼红，凌枫不管三七二十一，一刀便朝着老者慕容华天砍去。

　　“哼。”慕容华天一声冷哼，随手一挥，祈祷之剑咻一声飞出，和屠神的刀芒撞了个正着。

　　轰隆！

　　别说是这个山洞，哪怕是整座山都没能承受得住这两人的硬碰，一整座山应声炸成了碎片。

　　“枫，快逃！”慕容静知道自己丈夫不是自己父亲的对手，连忙将儿子凌潇的尸体和神魔令牌交给了丈夫：“想办法救回我们的儿子！”

　　说罢，慕容静转身杀向慕容华天，替自己的丈夫争取逃走的时间。

　　凌枫看都没看一眼慕容静便转身离去，因为他知道，只要稍迟一些都有可能导致连自己都逃不了，那时候就真的完了。

　　慕容华天看着凌枫逃走，也没有去阻拦，而是冷冷地看着女儿慕容静：“静儿，你现在可以看看，因为你们，三界变成了什么样子。”

　　慕容华天拿出一颗水晶球，用袖子在水晶球上一抹，瞬间，整个天空变成了一个巨大的屏幕，将天地命三界的情形呈现在慕容静眼前。

　　此时的三界是一个混乱不堪的三界，所有死去的灵魂无处转世，四处飘荡，变成孤魂野鬼，残害着那些活着的人。

　　而因为天道的崩溃，三界的气候也变得极其异常，有的地方四季冬天，冰雪交加；有的地方频繁地火山爆发，民众游离失所；有的地方终日无夜，亮如白昼；有的地方极夜，暗无天日……

　　“这一切，都是你们拜你们夫妻二人所赐。”慕容华天声音森冷，目光更是冰寒无比。

　　慕容静实在没想到自己竟然闯下了如此大祸，善良的她看着这些无辜的人因为自己一时昏了头而饱受痛苦，自责不已。

　　再加上自己复活儿子失败，心灰意冷的慕容静便做出了一个疯狂的决定：“爹，这祸是我闯下的，自然由我来承担。我知道，您可以施展天祭大法，就由女儿来将这崩溃的秩序恢复如常吧。”

　　慕容华天眼中闪过一丝光芒：“静儿，你真的愿意？”

　　所谓的天祭大法，便是要由一人自愿承受肉身永世变成石像、灵魂永生不得脱离之苦，来代替三件天道至宝的效果。

　　当然，也不是随随便便什么愿意这么做就行的。首要的条件便是，自愿充当祭祀的人必须拥有天道之力才行。

　　而慕容静因为琢磨过神魔令牌，身上便已经拥有了神魔令牌的天道之力。至于剩下的轮回镜和天衍玉玦的功能，慕容静相信，他爹一定有办法让自己同时拥有这两种天道力量。

　　果然，慕容华天通过屠杀霍家和龙家之人已经掠夺了足够多的轮回镜和天衍玉玦的天道之力，并且将它们输入到慕容静体内。

　　就这样，借助着神魔之塔的力量，慕容华天用天祭大法将慕容静变成了一尊石像，将三界的天道秩序重新恢复了正常……

　　“原来是这样……”凌潇浑身颤抖着，泪水再次忍不住滚滚落下：“可是，这又关娘亲什么事情？错的是那个老不死的慕容华天，为什么要由娘亲来承担！”

　　如果不是慕容华天那般狼子野心，想要扫平魔魂师，一统天魂界，凌家和慕容家就不会争斗不休。

　　要不是慕容华天想要斩尽杀绝，自己就不会死，父母更不会因为他而闯下大祸。

　　所有的一切真相要算起来，始作俑者便是那个可恶的慕容华天！

　　“孩子，一事归一事。这确实是我们闯下的祸，便应该由我们来承担。至于你们和你外公之间的恩怨，那是另外一码事，不要混为一谈。”

　　慕容静心平气和地劝道：“我知道，你爹为了将你复活付出了许多。答应娘，以后不管出了什么事情，一定要好好活下去。为了你自己，也为了那些爱你的人。不要牺牲自己去救那些你觉得该救的人，要知道，如果你死了，所有爱你的人都会伤心，记住娘这句话。”

　　凌潇突然间想起了萧北珉也和自己说过类似的话，这到底是怎么一回事？

　　难道，他们还知道些什么事情，却都瞒着自己？

　　凌潇知道，他们既然不愿意说，肯定就不会再告诉自己，也就不再继续追问下去：“娘，告诉我，有什么方法可以让你恢复成原来的样子？”

　　慕容静平静地回答道：“潇儿，不用再浪费时间了。如果真要娘给出一个答案的话，那答案就是：‘没有’。”

　　凌潇还想说些什么，可慕容静止住了他：“快走吧，你外公已经发现了，再不走，恐怕连你的那些朋友都走不了。”

　　“慕容华天回来了？怎么这么快？难道爷爷他们输了？”凌潇心下大骇，他知道自己现在不是慕容华天的对手，再不走，那真的就走不了了。

　　当即，凌潇没有丝毫的拖泥带水，转身便走：“娘，无论有多么困难，我都会想出救您的法子。等着孩儿！”

　　见凌潇不见了身影，慕容静的石像之中发出一声低叹：“这父子二人还真像啊，连走之前所说的话都那么相似。”

　　正当外面众人等着焦急的时候，凌潇出来了。

　　“快走，慕容华天回来了。”众人还没来得及问凌潇怎么样，他便已经行色匆匆地招呼众人闪人。

　　一听说慕容华天回来了，众人也没啥心思问别的了，当即跟着凌潇一起，使用瞬移符连续赶着路。

　　凌潇刚刚离开不到五分钟的时间，身着一身无比洁白长袍的慕容华天出现在神魔之塔上空。

　　看着围绕神魔之塔的黑白云雾被破去，慕容华天竟也不怒，直接来到了地底下慕容静的石像之前。

　　“静儿，见过你儿子了？”慕容华天平静的语气之中带有那么几丝嘲讽：“你觉得，他会是我们的对手吗？”

　　“你们？”慕容静的声音难以掩饰她心情的激动：“你们是谁？”

　　“既然你都看到他现在这副样子了，你就应该想得到，老夫所说的我们是谁。”慕容华天脸上一脸胸有成竹的笑容：“静儿，无论我们之间谁赢了，你都会重新获得自由。爹答应你，如果是爹获胜的话，一定会让凌枫活着陪你，用来弥补这些年你所受到的痛苦。”

　　慕容静那声音变得极其尖酸：“爹，您这虚伪的一套就不用放在女儿面前显摆了吧？如果真要是有那么一天，你觉得，枫会愿意苟活于世吗？你和我都清楚，他是个骄傲的人。宁愿战着死，不会跪着活。”

　　“你儿子也是。”慕容华天像是没有听到慕容静的嘲讽似的，继续说道：“而且，他揉合了你公公和你丈夫的优点，油滑之中不失骄傲，算是他们爷孙三人之中最难对付的一个。”

　　“可惜，他也是目前为止最弱的一个。”慕容华天倒是露出了一脸怜悯，好像他真得很可怜凌潇似的：“可惜，他这个人造人注定是个悲剧。”

　　慕容静声音一寒：“慕容华天，不许你这么说我儿子！哪怕潇儿变成什么模样，他永远都是我和枫的儿子，他是我的骨肉，他身上流着的是枫哥的血，这怎么也改变不了！”


第793章 白倪、姚婉

　　见慕容华天如此迅速地返回，凌潇以为魔魂山脉出了什么大事，十万火急地往回赶。

　　等到凌潇用光了爷爷凌灭天送他的瞬移符纸、赶回魔魂山脉之后，他发现，那儿的战斗早已结束。

　　地面上并没有留下一具尸体，甚至于连一血迹都没有，哪儿像是发生过大战？

　　“这是怎么回事？”哪怕是凌潇聪明绝顶，也被眼前这诡异的情形给弄蒙了。

　　难道，慕容华天带了数百万祭司和战士来这儿，就是为了打酱油？

　　“老头儿，爹，你们在不在？”凌潇感觉到了两股熟悉的气息，立刻大声叫嚷道。

　　“桀桀桀桀……”随着一怪笑声传来，凌灭天和凌枫两人同时出现在了凌潇眼前。

　　发出这一连串怪笑的，除了凌灭天，还能是谁？

　　“见过你娘亲了？”凌枫的声音有些颤抖：“她还好吗？”

　　其实，刚刚问完这一句话凌枫便知道，自己这句话就是废话。他见过自己的妻子，怎么会不知道她现在好不好？

　　凌潇一脸的苦涩化作脸上那无奈的苦笑：“爹，您说呢？有办法么？”

　　凌枫稍稍停了片刻，随即摇头道：“没有。”

　　旁人听着这父子二人的谈话都是一头雾水，看来，这些话只有他们一家三代才能听得懂了。

　　“我去问问那个人，或许他会有办法。”凌潇想起了那个无处不在的老船长，眼中掠过了一丝希望的光芒。

　　一听说自己的儿子有办法，凌枫原本已经平静的脸上立刻露出激动的神色：“潇儿，你说的可是真的？”

　　凌潇不敢确定，便道：“可能性是有，不过也得等我找到那个人再说。”

　　凌灭天一脸不屑：“小子，除了你爷爷和你外公，这三界还会有谁比我们更牛？”

　　凌潇心中暗暗想道，看来，这老家伙是没见过老船长了。而且，在自己去见老船长的时候他一定也不知道。

　　唉，无知不可怕，无知还拿出来显摆，那就是爷爷你的不对了。

　　凌潇懒得和自己这无知自大的爷爷废话什么，而是朝着他爹凌枫说道：“爹，放心，这件事情就交给孩儿吧。我答应过娘，无论有多困难，只要有希望，我都会帮助她恢复自由。”

　　凌枫被自己儿子这句话一震，那颗冰封许久的心终于有了些许暖流：“潇儿，尽力去做便是，不过不要太勉强。”

　　凌潇点了点头，本来还想问他爹一些关于他娘亲被困之后所发生的事情，不过想想还是不问了。

　　一来在这儿问不方便，二来，他爹爹说过要等自己到了他那实力才会说，现在问了也白问。

　　所以，凌潇话锋一转，立刻问了另外一个问题：“刚才这儿到底发生了什么事情？”

　　“哈哈，真好玩。”凌灭天嘎嘎怪笑道：“我们和慕容华天那老家伙废话了一大堆，然后他恼羞成怒，让手下攻击我们，我们就再次躲回到魔魂山的暗魂祈念阵中，让他们攻击了个空。”

　　“随后，我和你爹两人继续挑逗着你那可怜的外公，他还真是经不起挑逗，每次都气得哇哇大叫。我们这样躲猫猫躲了几次，然后你岳父的岳父率着众妖族朝整个天魂大陆全面开战，你那可怜的外公便遣散了所有人，到处应战去了。”

　　在凌灭天说来就是三言两语的事情，凌潇便已经想像到了许多。

　　此时，凌潇甚至有一种感觉，仿佛自己看到了刚才那一幕了。这种感觉极其强烈、真实，让凌潇觉得自己身临其境。

　　“那时候，慕容华天好老东西是不是说了一句：灭了妖族，一个不留？”

　　凌潇冷不防问出了这么一句，正准备继续夸夸其谈的凌灭天咕噜一声把口水咽了下去：“你怎么知道？”

　　凌潇这回终于可以确定，刚才自己看到的那一幕并不只是自己的想像，而是真正发生过的事情。

　　自己什么时候竟然有了这种能力？

　　“神魔之塔！”很快的，凌潇便想到了这个唯一的可能。

　　就是因为自己去过了神魔之塔，并且破开了那些黑白色云雾之后，自己的天道力量似乎变强了许多。

　　要是让自己在神魔之塔修炼上十年二十年，那自己的天道之力岂不是强得逆天了？

　　正当凌潇想着什么时候能把神魔之塔霸占来玩玩之时，他的眉头突然一皱：“咦？事情好像有点儿不妙，我怎么感觉到有人在召唤我？”

　　凌枫直直地看着凌潇，眼中颇是一些难以言喻的惊讶：“姚婉，白倪，如果他们俩算你的朋友，那便是你的朋友碰上危险了。”

　　显然，凌枫对于天道之力的掌控远在凌潇之上，一下子便道破了这召唤来自何处。

　　“爹，这是我的感应，为什么你会知道得如此清楚？”凌潇突然悠悠地问了一句，目光平静地直视着自己的父亲：“是不是在我身上做了什么手脚？”

　　凌枫的脸色没有丝毫变化：“是的，这样我就可以随时知道你在哪儿了。这个解释，你接受么？”

　　凌潇嘴角微微一扬，那抹笑容连他自己都不知道是开心还是苦涩：“除了接受，我还有别的选择吗？话说，现在您和爷爷是不是应该赶紧送我过去救场？”

　　“小事一桩。”凌枫随手一张符纸扔出，强烈的阵光一闪，凌潇一行人立时消失在他的眼前。

　　见凌潇一行离开，凌灭天忽然长长地叹了一口气：“儿子，放弃吧，怎么说他都是你的儿子。”

　　凌枫坚定地摇了摇头：“我不会放弃，因为我答应过静儿，一定会帮你恢复自由。”

　　“你觉得，儿媳妇会让你这么做吗？”凌灭天看着自己的儿子，总觉得这儿子多年未见，似乎陌生了许多。

　　凌枫冷哼道：“管不了那么多了，爹，您当初没能救回娘，所以我不会再犯你同样的错误。”

　　凌灭天没有言语，凌枫接着说道：“慕容华天这老贼，害了娘亲，又害了静儿。如果你还是个男人的话，就不要畏首畏尾了！”

　　“你的儿子是无辜的。”想了老半天，凌灭天才说出这么一句话：“他不应该成为我们和慕容华天之间的棋子。”

　　“哈哈，哈哈哈……”凌枫突然仰天大笑，笑着笑着，就笑出了眼泪：“您老不会不知道，现在的潇儿还是以前的潇儿吧？现在的凌潇，只不过是一个人造人而已！”

　　凌灭天长叹一声：“不管怎么说，他身上流着的是你的血，他也是媳妇的骨肉，这是谁都否定不了的……”

　　“我不管！”凌枫恶狠狠地打断了凌灭天的话：“爹，别拦着我，否则，别怪我不念父子之情！天道的崩溃，于我何干？三界秩序的毁灭，又凭什么要静儿去承担！”

　　说罢，凌枫甩袖而去。

　　“疯了，都他娘的疯了。”凌灭天无奈地哼哼了两声：“老子好歹也是个人见人怕的大魔头，要不是看你是老子的儿子，换成其他人敢对老子这般咆哮，看老子不一巴掌拍死你！”

　　凌灭天耸了耸肩膀，自觉得这样似乎挺无趣的，当即拍了拍屁股闪人。

　　白桥之上，白倪和姚婉两人背靠背站着，浑身是血，狼狈不堪。

　　在他们身边，神魔之塔和白家的金甲战士一个接一个倒下，而妖族则是源源不断地从白河里跳出，将两人和他们的队伍团团围住。

　　“想不到会死在这儿。”白倪用手抹了一把脸上的血，露出了无奈的苦笑。

　　姚婉手中紧紧握着黄金长枪，满是内疚地说道：“白城主，是我害了你。要不是我坚持追杀那些妖族，现在就不会落得如此下场了。”

　　“能和姚婉姑娘死在一起，也是我白倪的福气。”白倪深深地吸了一口气，道：“杀吧！”

　　“好！”

　　两人身躯相互一靠，借着推力把自己推了开来，迎面杀向那些妖族。

　　“千军破！”姚婉疾喝一声，黄金巨枪舞动成无数枪影，呈直线往前方斩去。

　　噗哧噗哧……

　　几十个妖族被枪影破开，鲜血和碎肉洒得满地都是。

　　一击得手，姚婉正想启动第二轮攻击，冷不防天空之上数只个头不大、嘴巴尖尖的古怪鸟儿疾飞了过来，附在了她的黄金巨枪之上。

　　短短一秒时间，姚婉甚至连眼睛都没来得及眨，自己手中的黄金巨枪竟然变成了一堆金粉！

　　“食金鸟！”姚婉脸色一变，一道魂力轰出，将这几只怪鸟给轰成了粉末。

　　食金鸟专以金属为食，虽然没什么杀伤力，可它们这种技能甚是让人头疼。

　　姚婉顺手的就是这么一柄长枪，身上再无其他兵器。被这些怪鸟给吃了，她现在只能赤手空拳去对付敌人了。

　　可是，妖族似乎并没有给姚婉太多时间考虑如何做战，立刻便有几十只彩翼鸟将姚婉围住，口喷七彩毒珠，想要将姚婉给轰成毒渣。

　　七彩毒珠本身便有两魄紫级的杀伤力，更兼带有毒性，这种毒性能够侵入链魂师的魂魄之中，杀伤力更是加强了不少。

　　被这些七彩毒珠攻击，姚婉本能地想要使用魂力去抵抗，猛地听到白倪大吼一声：“小心！不要用使用魂力！”


第794章 两个人的表白

　　被白倪一声叫喊，姚婉立时反应过来，收起了自己的魂力。随后，一个宽大沉重的身躯压在了自己身上，将自己扑到了地上。

　　砰砰砰砰……

　　哪怕是那些七彩毒珠在白倪身上的护身铠甲上炸开了花，姚婉一点儿也没受到伤害。

　　“你这又是何苦……”姚婉心中暗暗叹息着，满心内疚。

　　看来，自己真的要和白倪一起死在这儿了。她不怕死，或许死了就可以解脱了。

　　只是让姚婉感到难过的是，自己连累了对自己痴心一片的男人。

　　“杀了……他们……”一只手持双锤的鱼人嘴里吐着模糊的音节，对他的手下下达了命令。

　　数十个鱼人手中直握着钢叉，嗖嗖嗖嗖地将钢叉抛出。那些钢叉带着犀利破风声，直飞向趴在地上的白倪和姚婉。

　　“姚姑娘，我喜欢你……”白倪以为自己死定了，用着仅余的一口气在姚婉耳边轻轻说道。

　　姚婉心头一震，这么多年来，她还是头一次听到有人对她表白，而且还是在这种生死关头。

　　没有女人会认为这种生死之时承诺的爱情会是虚假的，哪怕她并不爱他，她依然会深受感动。

　　“不能让他死！”一个强烈的念头在姚婉脑海之中闪过，她拼命了全力，想要翻转过来，替白倪挡住这些钢叉。

　　不过，有人比姚婉的动作快了一步。

　　一道强烈的白色阵光在两人上空闪过，将那些鱼人抛过来的钢叉全都震飞了出去。

　　“咕咕……谁……挡我们……杀……”那只鱼人首领怒不可遏，可他那结巴的声音显然没办法将他的气势给烘托出来。

　　“凌潇！”姚婉和重伤的白倪眼睛一亮，白倪甚是不解，为什么凌潇会在此时出现。

　　不过不管如何，能在这时候得到他的帮助，自己就不会有生命危险。

　　白倪也不知道为什么，就是特别信任这个看起来年龄并不大的年轻人。

　　一道金黄色的光芒从凌潇身上飞出，现出了唐影影那玲珑的身影。

　　“各位，请住手吧。”唐影影的声音如同妖族的迷幻剂一般，众妖族一听到她的声音，立刻放下武器，匍匐在地：“拜见……天妖大人……”

　　天妖大人？

　　哪怕是唐影影自己也没想到，这些妖族会称呼自己“天妖大人”。她出来只不过是想利用自身优势和这些妖族谈判，争取和平解决问题，哪曾想到，根本就不用她谈判，那些妖族便恭恭敬敬地跪在了她的面前。

　　“我不是天妖大人，你们快起来。”唐影影急道。

　　凌潇心中不停猛翻白眼，要是有这么多妖族臣服于自己，哪怕他们叫自己人妖大人也行啊。影影真是的，干嘛要说不是嘛。

　　“您……就是……”那鱼人首领现出一脸虔诚之色：“燕首领……告诉我们，能给我们力量的尊贵小姐，便是能够……带领我们妖族的天妖大人……”

　　唐影影确实给了鱼人首领不少特殊的力量，最起码，他现在讲话就流畅多了。

　　“燕首领？”唐影影对这个姓并不陌生，可她还是没能想到，妖族所说的燕首领是谁。

　　不过，既然这些妖族愿意听自己的话，那事情就好办多了。

　　“这两人是我的朋友，能放过他们吗？”唐影影用着商量的语气问道。

　　虽然那鱼人首领还是忿忿不平，可是既然唐影影开口了，他自然会给天妖大人面子：“他们杀了我们很多……族人，看在天妖大人的份上……这次就放过他们……”

　　“谢谢。”唐影影十分诚恳地向这些妖族致歉，身上那曾金色的光芒均匀的洒在了整条白桥上的妖族身上。

　　这些妖族顿时感受到了一股奇异的力量，这股力量让他们浑浊的魂魄变得清明，头脑也变得活络了许多。

　　“多谢天妖大人！”得到了唐影影所给予他们的好处，这些妖族倒是向唐影影拜谢起来。

　　看着这番奇怪的场面，凌潇哭笑不得：“影影，白倪伤得很重，我们走吧。”

　　“好。”唐影影应了凌潇一声，再次朝着众妖族说道：“各位，我有事先走了。”

　　“恭送天妖大人。”众妖族一齐朝着唐影影高呼，这种场面还真是壮观得很。

　　只是为了救白倪，凌潇没什么时间欣赏了。

　　众人来到了白河城的城主府内，立刻将白倪安置在了床上。

　　凌潇迅速清洗了白倪后背的伤口，再将解毒粉洒在白倪那些血淋淋的伤口之上。

　　白倪疼得直咧牙，不过还是硬咬着撑了过去：“谢谢……”

　　凌潇嘿嘿笑道：“不客气，你好好休息。有些事情，我要找姚婉谈谈。”

　　白倪轻轻地叹了一口气，他知道，凌潇来了，姚婉的心就更不会在放在他那儿了。

　　白倪原本就没想过要向姚婉表白，只是因为觉得自己快要死了，如果不让对方知道自己的心意，自己会死不瞑目。

　　可是没想到，自己和姚婉竟然都活了下来。以后，白倪也不知道该如何和姚婉相处了。

　　离开了白倪的房间，凌潇将姚婉拉到了庭院之中，脸上的笑意渐渐变得冰冷：“这是为什么？”

　　姚婉直视着凌潇，内心没有一丝惧怕之意：“你在说什么，我不明白。”

　　“你明知道白河之中有大量妖族存在，为什么还要怂恿白倪冲到桥上去？”凌潇的声音带着凛凛杀气：“你也知道，那条桥上没办法使用传送符纸，想逃都逃不了。”

　　姚婉的脸色依旧没有任何改变，变如凌潇初次见到她的时候一样：“我奉命联手白倪杀妖，自然是要对妖族斩尽杀绝，有什么好问的。还有，你凭什么说我怂恿白倪杀上白桥？”

　　凌潇其实在早一刻就到了，只是忙着吸收这些死去之人的魂魄，并没及时出手。

　　从那些家伙的魂魄之中得知这一消息，对凌潇来说并不是什么大不了的事情。

　　“是吗？”凌潇脸上露出一丝嘲讽：“你就是这么对待爱你的男人么？”

　　姚婉反唇相讥：“难道，你也是这么对待爱你的女人么？”

　　“呃……”被姚婉这番反问，凌潇顿时无语。他倒真没想到，姚婉会在这种时候说这种话。

　　或许在凌潇的意识之中，姚婉这种女人根本不会说这种话。

　　“白倪愿意为我而死，我很感激，可不代表我一定要喜欢他。正如你一样，占了我的便宜，你可以拍拍手走人，也不用负什么责任。”

　　姚婉的语气之中满是嘲讽，这让凌潇有些很不适应。

　　这女人，不应该是这样的啊。

　　凌潇很想直接对姚婉施展轮回之道，看看到底是什么事情让这女人变成眼前这模样，可他想想还是忍住了。

　　用这种手段对付自己人，这不是凌潇的作风。

　　既然她不愿意说，那就不逼迫她吧。

　　“好吧，算我败给你了。”凌潇无奈地“投降”了：“只不过，我不希望下一次还会有出卖自己人的行为发生，知道么？”

　　姚婉冷笑道：“我喜欢做什么，用得着你来管吗？你又不是我什么人。”

　　苍天可见，凌潇对这女人只是好感而已，要说喜欢他还真谈不上，最多就是把她当作朋友看待。

　　可这女人竟然说出这番话，这让凌潇为难不已。

　　有人为了没女人而烦，凌潇却是在为女人太多而烦，这世道，果然人和人是没什么可比的。

　　一向能言善辩的凌潇竟然不知道说些什么了，尴尬的他只能搔了搔头皮：“你自己看着办吧，我再去看看白倪的伤势如何了。”

　　凌潇抱头鼠窜，落荒而逃，只留下姚婉自己一人站在庭院之中。

　　两滴晶莹的泪珠从姚婉的眼中流出，顺着脸颊滑落。

　　自从她父亲死的那一刻起，她已经不知道泪水是何物，可是她今天竟然哭了。

　　因为今天是她人生当中的一个重要日子：接受了一个男人的表白，然后接着向另一个男人表白。

　　“我是不是很贱？”姚婉在心里拷问着自己，她害了那个向自己表白的男人，现在又准备去害那个自己表白的那个男人。

　　可是，她能有什么办法？

　　自己的母亲受到了生命的威胁，姚婉除了听命于癸祭司，去做一些她根本不想做的事情，她还能怎么办？

　　“走一步算一步吧。”姚婉长长地呼了一口气，抹去了脸上的泪痕，恢复到了那副冷酷女将官的面貌。

　　罗永死后，白河城重归白家管理，负责此城的是白倪的亲生大哥，白健。

　　白倪被困在白河之上，白健不知道派了多少人马冲进去救人，可惜没能救成。

　　幸好凌潇将白倪送了回来，要不然，白健就得悔恨一辈子了。

　　几日之后，见白倪已经没什么大碍，凌潇便和白家兄弟二人告辞：“白城主，这几日多有叨扰，在下有事，先告辞了。”

　　白倪知道凌潇的身份，忙道：“客气了，日后有何用得着白健的地方，白健在所不辞。”

　　“嗯，那就先行谢过白兄了。”说罢，凌潇便要带着一行人离开，却是听到一个生冷的声音从城主府内传来：“凌潇，我也要和你一起走。”


第795章 闭关，五年

　　说这话的自然便是姚婉，这让白健不禁有些诧异。

　　白健知道姚婉的身份是神魔之塔的女将官，也知道凌潇是魔魂之主的孙子，大魔头凌枫的儿子，这两个身份立场完全对立的人，怎么会走到一块儿？

　　凌家和神魔之塔的慕容华天势不两立，四大世家的态度明面上就是两边都不惹，表面上和神魔之塔交好，偶尔私底下和神魔联盟的人有点儿“暧昧”也无伤大雅。

　　可是这两人……

　　白健暗暗摇了摇头，管他们呢，爱咋咋地。

　　见姚婉跟了出来，凌潇满脸嘲弄地说道：“上次跟着我是想要得到破阵玉石，这一次，你还有什么理由要跟着我？”

　　姚婉丝毫不理会凌潇的嘲弄，道：“我喜欢，可以么？让不让跟，一句话。”

　　“脚在你那儿，随便你。”凌潇哼哼了两声，转身朝着众人挥了挥手：“走了，我们回天草宗。”

　　凌潇这么说，显然就是同意了。

　　姚婉迅速跟上凌潇，心中暗暗咒骂了一句：“色鬼，你就不能拒绝吗？”

　　姚婉很希望凌潇拒绝自己，这样她就有理由回去复命。可她又不想凌潇拒绝，因为她没办法完成任务的话，她和她母亲都会生不如死。

　　如此矛盾的心理不知道让姚婉痛苦过多少次，可不管怎么样，她最终还是跟上凌潇了。

　　至于结果，姚婉完全没想过。在内心深处，或许姚婉渴望着有朝一日，凌潇能够发现自己跟着他的险恶用心，然后一屠神将自己斩成两断。

　　凌潇并不知道姚婉在想些什么，他现在要做的事情便是回天草宗躲起来，拼命祭炼那三件天道至宝，争取早日进入天道界。

　　只要能够再次进入天道界，自己就能够见到老船长，便能知道自己父亲不告诉自己的那段往事。更为重要的是，凌潇想要找老船长帮忙，看看他有没有办法找出破除天祭大法的方法。

　　除此之外，和神魔之塔一争高下之类的事情，凌潇便只能暂时先放在一边了。

　　仇是要报的，不过，还是以让母亲恢复自由为第一要事。

　　说凌潇没恨过自己的父母将自己抛弃，那是假话。可随着他渐渐长大之后他便明白，天下的父母，只要不是丧尽天良的那一种，都不会抛弃自己的孩子。

　　因此，寻找父母这件事情一直作为他人生的一个目标。然后，他随着命运的长河四处漂流，终于快要漂到他人生的目的地。

　　这一时刻，凌潇更加着急，急于到达目的地。

　　哪怕是沿途四处都是一片妖族和神魔之塔的战斗，凌潇这么喜欢看热闹的人也没心思看上一眼，便带着众人回到了天草宗，当即宣布闭关。

　　“神魔令牌，轮回镜，天衍玉玦，出！”宗主的修炼室之内，凌潇将三件天道至宝祭了出来。

　　三件宝物极有灵性地悬浮在凌潇的头顶之上，以三角之势绕着凌潇的头顶转动。

　　它们一边绕着凌潇转动，一边散发出代表着天道阴阳的黑白雾气。这些黑白雾气将盘腿坐着的凌潇整个人包裹了起来，让凌潇的身影变得时明时暗。

　　随着时间的推移，凌潇的身躯竟然变得透明起来，肉身仿佛变成了一团虚影。幸好此时没有人在旁边看到这一幕，要不然，说不准会被凌潇当场吓出魂儿来。

　　凌潇只觉得自己脑海之中一片空灵，浮现在自己眼前的是一片茫茫云海，而整个世界就像是被这片云海所笼罩。只要自己拨开这片云海，便能够看清楚世界的本源。

　　“小子，你又来了。”那条宽阔无垠的河上，老船长手握船的撑竿，一脸温和地对着笑道。

　　可是经过上次的事情，老船长此时那温和的笑容在凌潇的心目中变得比世界上最奸诈的商人露出的笑容还要奸诈。

　　哪怕是对老船长心有不满，凌潇也不敢在脸上表现出来。他依旧谦恭地朝着老船长施了一礼：“老前辈，我想向您请教两件事情……”

　　老船长摇了摇头，竖起了食指：“以你现在的天道之力，只够解决一件，你自己做好了选择再告诉我吧。”

　　凌潇很想骂人，可不知道从何骂起。带着满腹的憋屈，凌潇恨恨道：“好吧，先告诉我，如何才能够解除我娘亲身上的天祭大法。”

　　身为天道界的唯一管理者，凌潇完全有理由相信老船长知道三界之中所发生的一切事情，所以他没有多余的解释，便直接将自己的问题摆了出来。

　　老船长拿起烟斗猛抽了几口，悠哉悠哉地吐了一个烟圈：“方法是有的，不过，代价太大啦。”

　　“说。”凌潇直视着老船长，仿佛想要用自己的目光立刻将老船长所知道的一切全都压榨出来一般。

　　“有两种方法，第一种便是将你手中的三件宝物放回神魔之塔的祭台之上，你娘亲的天祭大法就可以解除了。”

　　老船长解释道：“这种方法简单直接，可是因为这三件宝物离开祭台时间太久了，重新安放上去的话，有可能会因为所需要的天道之力过多而导致它们会自动吸收三界的天道之力，从而导致三界秩序大乱。”

　　凌潇心下一发狠，道：“我三界秩序乱不乱于我何干，我只需要我娘亲能够恢复自由！”

　　老船长嘿嘿咧牙一笑，道：“如果你娘要是愿意你这么做的话，那你说她还会自愿变成石像吗？”

　　凌潇无语。

　　确实，母亲太善良了，虽然那次天道秩序大乱是母亲无心之失，可她完全没有必要做出如此大的牺牲。

　　这不是她一个人的错，而且最主要的错也不在于她。最大的责任承担人，应该是那个可恶的慕容华天！

　　要不是他对自己一家人赶尽杀绝，他爹娘就不会为了他给三界带来如此可怕的灾难。

　　可是，母亲还是站出来承担这个责任，并且为此付出了常人所不能容忍的代价。

　　一个人如果动都不能动，甚至连死都不能，那种永恒的痛苦只要一想想都会让人觉得害怕！

　　母亲甘愿承受这些，迄今无怨无悔，自己如果违背了她的意愿，哪怕是救了她，凌潇估计她还是会继续选择使用天祭大法。

　　这第一种办法，看来是行不通了。

　　“第二种方法呢？”凌潇继续问道。

　　“嘿嘿……”老船长上下打量着凌潇，就像是看着什么货色一般：“第二种方法，估计你也不会选的。”

　　凌潇：“……”

　　凌潇一闭关便是长长的五年时间，没人知道他到底领悟到了什么。

　　所有人只知道，凌潇走进去的时候是七魄橙级，出来的时候还是七魄橙级。

　　除了他的胡子和头发长了许多以外，似乎没什么变化。

　　可是如果有人认真地看凌潇的眼睛，他们就会时常出现错觉，错认为凌潇的眼瞳左白右黑。

　　那一白一黑的眼瞳仿佛能看穿人心，让人精神恍惚，老是会出现各种各样的幻觉，或是过去的，或是将来的。

　　凌潇拥有了如此可怕的一双眼神，这样一来，根本没什么人敢直视他的眼睛，天草宗的弟子更是对他避之不及。

　　“你这是怎么了？”龙玉璇忧心忡忡地问道：“你好像是在故意让人怕你。”

　　闭关出来之后，凌潇把胡子头发都处理了，又恢复到原先的模样，只是那对眼神还是那么令人望而生畏：“没什么，知道了一些有意思的事情而已。”

　　龙玉璇觉得，此时的凌潇虽然外表上没什么变化，可是性情和以前相比判若两人。

　　要说什么地方变了，龙玉璇总说不出来，可是她能够真切地感受到凌潇的变化。

　　那种眼神，对了，应该叫做冷漠。

　　以前的凌潇虽然心狠手辣，可他只有在对待敌人的时候才会露出这种眼神。

　　可是现在，就算是对着自己，他的眼神依旧是那么锋芒毕露，咄咄逼人。

　　“你变了。”龙玉璇替凌潇穿好衣服之后，满腹忧虑地说道。

　　“是吗？”凌潇不以为然地一笑：“我怎么没觉得。对了，我闭关五年了？外面发生了什么事情？”

　　龙玉璇搞不懂为什么凌潇一出来问的不是关于他母亲的事情，而是其他事，这让龙玉璇对凌潇的不解更是到了极点。

　　龙玉璇强压着心中的疑惑，讲述了凌潇闭关五年内所发生的事情。

　　天草宗还是天草宗，没人撼动得了。哪怕是凌潇闭关，也没人敢动天草宗。

　　曾经有神魔之塔的祭司和战士动过天草宗的弟子，可是他们都没能活过第二天。

　　至于四大世家，蓝家和天草宗已经结成坚固的联盟，自上次家族变故之后，又迅速发展了起来，更有超过其他三大世家之势。

　　而那些妖族像是知道一些什么，也不去找蓝家的麻烦，专门攻击和神魔之塔藕断丝连的世家门派。

　　神魔之塔本来想帮忙这些世家，可是魔魂山脉的大阵开启，凌灭天和凌枫父子二人正式宣布强势回归天魂大陆。

　　此时，整个天魂大陆在处于神魔之塔与神魔联盟、妖族的拉锯战之中，大战不多，小战不少，四处硝烟弥漫。

　　听完了这些，凌潇微微一笑：“好，既然爷爷和爹都开始动手了，那我也不能落后了。我现在就联系蓝家，正式向神魔之塔宣战！”

　　龙玉璇心底一寒，或许连凌潇自己都没察觉到，他此时脸上的微笑竟然如此残忍。


第796章 蓝图城之战

　　龙玉璇实在很不习惯凌潇现在这个样子，她紧紧地搂住凌潇，用带着些许请求的语气说道：“凌潇，告诉我，到底发生了什么事情好吧？你难道连我都信不过？”

　　因为搂着凌潇，所以龙玉璇并没有看到凌潇此时那略带着泪花的双眼：“玉璇，我相信你。只是，没到最后，我不会告诉任何人这件事情。你现在只需要知道，我在天魂界所需要做的事情，便是将神魔之塔铲平便是了。”

　　凌潇闭关五年，一出关立刻宣布对神魔之塔宣战，这番大动作惹来了天魂大陆又一阵骚乱。

　　十大祭司现在只剩下了八位，在凌潇出关之前他们一直都在南大陆黄家和东大陆白家的领地上与神魔联盟、妖族战斗。

　　可是现在，人手不足的慕容华天又必须得派出两名祭司前来西大陆对付凌潇了。

　　西大陆的情况和那两个大陆不同，黄家和白家表面上还是站在神魔之塔那边的，两个世家不敢得罪神魔联盟的凌枫，但他们多多少少愿意派出些兵力来应付妖族。

　　而西大陆是蓝家的领地，蓝家家主蓝林因为神魔之塔的甲祭司利用他们蓝家引出凌枫这件事情甚为不满，直接倒向了凌潇。

　　在凌潇正式宣战的下一刻，整个西大陆神魔之塔的分塔全部都被蓝家毁去。

　　神魔之塔现在去对付的不仅仅是一个凌潇，而且还是整个西大陆。

　　“把蓝家给我铲平了！”慕容华天显然有些沉不住气，满脸愠色朝着辛祭司和壬祭司说道：“另外，传令给各个世家，谁如果帮忙攻打蓝家，以后蓝家的地盘就由他们瓜分！”

　　“遵命，伟大的神魂之主。”两人恭恭敬敬地朝着慕容华天鞠了一躬，转身离去。

　　沉稳的慕容华天很少这么生气，可是，凌灭天和凌枫父子两人联手，战斗力异常的强大，哪怕是慕容华天带上所有的神魔之塔精锐和他们对抗，也只能勉强持个平手。

　　神魔之塔这边的优势就在于人多，经得起消耗。要不然以凌家这父子二人的犀利攻势，他的神魔之塔早就玩完了。

　　本来战斗正处在紧要关头，却没想到凌家那小子竟然也蹦跶了出来，而且还当着整个天魂大陆的面响亮地打了慕容华天一耳光，这怎么能让慕容华天不生气？

　　“养虎为患啊……”慕容华天坐在自己的椅子上，那微眯着的眼睛时不时闪出几缕杀机：“难道凌潇这个奸诈的小子见了他娘亲之后，就没有任何的怀疑吗？这不像是那小子的作风！”

　　在慕容华天眼中，凌潇就是一个六亲不认、心狠手辣的家伙。一个在那种恶劣环境下生存至今、疑心如此之重的家伙，怎么会看不出蛛丝马迹？

　　要是他看出了蛛丝马迹，他就不应该在这时候向神魔之塔宣战，而应该回去找他爹问个清楚才对！

　　哪里出问题了，到底是哪里出问题了？

　　慕容华天始终想不通，拼命摇晃着那因为过度思考而疼痛的脑袋。

　　从凌潇在命魂界惊动慕容华天开始，慕容华天就一直在注视着这小子。

　　虽然他没有刻意去追杀凌潇，不过也没放松过对他的“磨炼”。

　　岳夏南便是慕容华天给凌潇安排在地魂界最好的磨刀石，凌潇果然没有“辜负”他的期望，破茧而出。

　　一直留着凌潇这一条命，一是因为凌潇有凌灭天保护，慕容华天没有必杀他的把握。第二个原因，则是慕容华天想让这小子自己发现问题，然后让他回到他父亲爷爷那儿去闹个鸡犬不宁。

　　这样一来，凌家不攻自破。

　　至于留凌潇一条小命的第三个原因，慕容华天和凌枫的目的其实相似。凌潇没达到最强状态之时，慕容华天不会轻易舍得让凌潇死。

　　可是，现在看来，凌潇这小子的表现远远超出了慕容华天的预料，这让慕容华天不得不思考着自己是不是走错棋了。

　　“不管了，先灭掉蓝家，杀一儆百！”慕容华天霍地一声站了起来，手中拿出了一块魂石，捏碎了开来。

　　“壬浩，在那个地方呆腻了吧？带五十万人回来，帮我杀人！”

　　北大陆青家的北面，是一片和魔魂山一样连绵起伏的山脉，名为神魂山脉。这儿是神魂师的起源地，听说在此处修炼的神魂师，修炼速度比在其他地方修炼的神魂师要快上两三倍之多。

　　神魂山脉的北边是一个巨大的天然矿场，那儿每天都有许多光着上身的壮汉挥动着矿镐，挥洒着汗珠，挖出一车又一车的晶石以及各种各样的矿石。

　　这些壮汉虽然体魄强健，可他们的目光呆滞无神，像是早已经习惯了这日复一日的劳作。

　　一名白衣老者站在山顶，看着这数十万人一起劳作的场面，摇了摇头。

　　这名白衣老者便是被贬到此处的壬祭司壬浩。

　　这些人当中，有一部分壬祭司认识。他们曾经是壬祭司的手下，因为犯了一些错误，被贬到此处挖矿。

　　这些原本是骄傲的祭司和战士，现在却在这儿做着他们认为最下贱的奴隶工作，看得壬祭司都有些看不下去了。

　　他们失去了往日的光环和荣耀，所以才会变得如此麻木不仁吧？

　　壬祭司无奈地摇了摇头，他原本不是一个冷酷心肠的人，要不然他和天草老者的师父就不会挑他当徒弟了。

　　以前他忙于炼药，研究炼药术，不曾体会到这些人的悲惨境地。如今身临其境，他总算是明白了，为什么有许多人宁愿死也不来这儿。

　　壬祭司正想着如何帮助他们离开这儿，这时，他接到了神魂之主的命令。

　　“去打仗？”壬祭司十分了解慕容华天，要不是被逼到无奈，高傲的他才不会想起自己，想起这些被刻意遗忘在角落的人。

　　由此可见，这次打仗凶险之极。

　　“也罢，战死在沙场之上，也好过在这儿浑浑噩噩地过日子。”壬祭司稍稍叹了一口气，随后朝着众奴隶朗声说道：“神魂之塔需要战士，谁愿意回去？”

　　所有人都停下了手中的矿镐，把目光投向壬祭司。

　　他们眼中的麻木不仁渐渐熔化了开来，直到最后，变成了一种无比的狂热。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“……”

　　五十万人很快就凑齐了，没能搭上这班车的奴隶们又变成了先前那麻木的样子，壬祭司除了摇头，便再无其他方法。

　　“走吧，先回到神魔之塔，大家在那儿拿到装备之后再说。”壬祭司摆出了一个阵法，带足了五十万人，瞬间移回了神魂之塔。

　　辛洛婷辛祭司是一个绝色冷艳女子，可是蓝家蓝图城的人们并没有心思欣赏她的绝色和艳丽，只感觉到了她的冷。

　　“给你们三分钟时间，要么投降，要么全城之人一起死！”辛洛婷那冰冷的声音回荡在整个蓝图城的上空，不仅仅久久不曾散去，更是变成了一种困在蓝图城众人脑海之中的魔咒。

　　“不行！我要投降！”

　　“城主，快投降！不要因为你的愚蠢而搭上全城人的性命！”

　　蓝图城的民众开始暴乱了，他们不是链魂师，蓝图城的城主和战士并不敢把他们怎么样，他们便肆意拿着各种各样的武器疯狂地进攻着那些护城的战士。

　　那些被菜刀、斧头疯狂砍砸着头和脸的战士们只能任凭着这些民众胡作非为，不敢还手。

　　天魂大陆上的城主和战士，谁如果敢对没什么能力的民众下手，那他们必将受到整个天魂大陆的唾弃。

　　一个没有民众的世家和城池，只能是孤家寡人一个。

　　“呵呵，辛姐，你这招狠啊。谁说辛姐不会打仗来着，比我强多了，哈哈。”站在辛洛婷旁边的癸祭司嘿嘿笑道，那双贪婪的眼睛时不时地在辛洛婷身上某些部位扫过。

　　辛洛婷一直很讨厌这个对自己有非分之想的家伙，要不是顾及神魂之主的命令不可违抗，她早就一脚将这家伙踹飞出去了。

　　在她看来，这家伙本事虽然不弱，可太过于贪恋权势，是个不折不扣的俗人。

　　这样的俗人，高傲的辛洛婷怎么会看得上眼？

　　前面攻打了几个城一直都是癸祭司在前头耀武扬威，故意在辛洛婷面前炫耀，所以这一战辛洛婷便亲自出手。

　　哪曾想到，这个令人生厌的家伙竟然如此厚颜无耻地拍起马屁来，真是只拍不走的苍蝇。

　　辛洛婷懒得理他，怒眉倒竖，高喝一声：“时间到了，全军攻城！”

　　刹那间，无数黑袍祭司从四面八方飞来，祭着最为直接的本源魂魄轰击着蓝图城的护城阵法。

　　一道道紫色的魂力落在了护城阵之上，将那片紫色的光幕砸得摇摇欲坠，连带着整座城就像是地震了一般。

　　看样子，护城阵支撑不了多久了。

　　“该死！”蓝图城主蓝耀威怒不可遏，大吼一声：“兄弟们上，和这些伪君子们拼了！”

　　“是！”接到城主的命令，蓝图城的战士连忙甩开狗皮膏药似的城市居民，提着长枪往城外冲去。

　　既然大阵保护不了他们，那就出城和那些敌人杀个痛快！


第797章 雷霆之击

　　看着这些战士勇敢地冲出城去，那些居民才恍过神来，气喘吁吁地坐在地上。

　　这些战士终于冲出去了，自己也就不用担心因为受到牵连，被天空之上那个可怕的女人杀死了。一想到这儿，那些居民们不禁暗暗庆幸。

　　哪怕是此时外面传来了震天的喊杀之声，他们也不会朝外面多看一眼。

　　这时，一个身着灰色布衫、满脸冰冷的男子悬浮出现在城内的半空，用着不带任何人间烟火的声音说道：“那些战士保护的是你们的生命，你们却是在怪他们连累你们。你们这些可怜的虫子，如果换作是我，绝对不会管你们死活。”

　　“他们收了我们的晶石，保护我们是理所当然的！”一个家伙大声叫嚣着，显然不愿意承认自己的自私和无耻。

　　那男子冷眼看着这些家伙，道：“那他们还你们晶石，你们自己去面对敌人，怎么样？”

　　那家伙当即无语，不知道用什么话来反驳那灰色布衫男子，只能恨恨地找了另外一个理由：“这些敌人就是城主和蓝家家主招惹来的，我们自然是受连累的！”

　　“哼。原来你们喜欢把你们当狗看待的神魔之塔统治你们，那我实在无话可说了。”

　　男子的身躯悬空浮起，声音也变得空灵起来：“看看那些把你们生命视为草芥的敌人，再去看看那些为了保护你们而在外面奋战的战士，你们应该为你们先前的行为感到可耻。”

　　“这家伙是谁？”看着灰袍男子消失在他们面前，蓝图城居民们一脸茫然：“为什么要对我们说这些？”

　　“为什么要对他们说这些？”蓝图城的某一处，姚婉忍不住问道。

　　凌潇的声音一如先前那般冷漠：“那是因为，我答应过影影，一定要创造出一个和平共处的世界。答应自己女人的事情，哪怕你没这个能力，也要尽最大的努力去做。”

　　“而让这些愚蠢的家伙明白一些事情，也是我这个承诺当中所需要做的一个环节。”说罢，凌潇看都不看姚婉一眼，抬步朝着辛洛婷的方向走去：“走吧，是时候给神魔之塔那些家伙一个教训的时候了。”

　　城外，城主蓝耀威身先士卒，带着上万名贴身侍卫冲杀向敌方的黑袍祭司。

　　这些黑袍祭司悬浮在天空之上，相当于异世地球上的空军，对地面上的蓝图城战士是个很大的威胁。

　　想要战胜敌人，蓝耀威自然是要先干掉这些难缠的黑袍祭司。

　　“耸耸耸耸……”一连串紫色的魂力光球从那些黑袍祭司的双手之中挥出，如一颗颗炮弹砸向了蓝耀威和他的部队。

　　“开！”蓝耀威手持着一杆破魂枪，将这些魂力光球一一破了开来。

　　有他在前方冲着，后方的城主侍卫立时挥刀而上，斩向如乌鸦群一般的黑袍祭司。

　　这些黑袍祭司的远程攻击还不错，可要是论起近身攻击比地面上的那些战士还不如。被这些侍卫贴身，他们只能一个个祭起护身祭司袍，抵挡着这些侍卫的刀斩。

　　噗噗……

　　沉重的一刀刀斩在祭司袍上，那些黑色祭司袍如同吹了气的袋子一样胀开，将城主侍卫的刀反弹了回去。

　　即便弹开了对方的攻击，那些祭司也受到了不小的震荡，个个脸色苍白，好半天缓不过气来。

　　“看枪！”蓝耀威挥着破魂枪朝前突刺，幻化成数百道枪影，将那些没能缓过气来的黑袍祭司给刺成了漏筛子。

　　“啊……”那些祭司们的惨叫声只是瞬间响起，随即便被战场上的各种声音所掩盖。

　　“那个家伙挺强的嘛，辛姐，要不要小弟我出手解决了？”癸祭司一脸讨好地媚笑道。

　　辛洛婷不冷不热地答了一句：“如果你不怕丢了你这个十大祭司的脸，那随便你。”

　　“嘿嘿……”癸祭司讪笑了两声，不再搭话。他站在了辛洛婷的身后，肆无忌惮地看着辛洛婷那勾火的身材，心里不知道将对方意淫了多少遍。

　　双方的战斗依然在如火如荼地进行着。

　　不得不说，天魂大陆的战士兵器比较单调。

　　无论是骑兵也好，步兵也罢，他们清一色的使用长枪。

　　稍有不同的是，骑兵的长枪比步兵的长枪会更大更重一些，抡起来比较有质感。

　　不过，对于此时的混战场面来说，步兵和骑兵根本就没什么区别。

　　蓝图城的战士一枪横扫过去，砸在了马腿之上，神魔之塔的一名骑兵便从马上跳起。下一刻，立刻便有数只破魂箭破空而来，将这名骑兵射成了刺猬。

　　那名蓝图城的战士也没好到哪里去，数名骑兵再次掠来，两杆长枪刺穿了他的身躯。随着两匹战马的左右分开，那两杆长枪也随着战马上的神魔之塔战士左右移动将他的身躯撕成了两半。

　　后方蓝图城的弓箭战士继续对准了神魔之塔的骑兵射箭，数百只破魂箭呼呼飞来。

　　这一次，骑兵们早有准备，一手持枪，另一手举盾，将这些破魂箭全部挡了开来。

　　与此同时，他们并没有放慢朝前冲击的速度，依旧以风雷之势冲杀进了人群之中，将蓝图城的阵形扯开了一道缺口。

　　蓝图城的战士也不是吃素的，见敌人后面的骑兵想要跟上，他们迅速围拢了过来，把敌人骑兵的前后连接给断了开来，来了一个关门打狗。

　　“幼稚！这就想截断我们的去路了么？”被围困在中间的那数百名骑兵纷纷收起了手中的盾牌，高高举起长枪大喝一声：“雷霆破！”

　　嗞嗞……

　　数千道雷霆的力量从这数百名骑兵手中的枪尖上散发开来，横扫四方，将围住他们身边数百米内的蓝图城战士给砸成了黑炭。

　　这一击，神魔之塔数百人便杀死了蓝图城数千人！

　　先不说蓝图城还有多少战士，单凭对方这一番击杀就足以让他们士气大弱。

　　“要是这么继续战斗下去，我们迟早会被全灭啊！”蓝图城的战士们胆怯了，有许多人甚至还本能地退后了一两步。

　　“原来是雷霆之力，算你们倒霉。”一身着灰色布衫年轻人从城门内徒步走了出来，像是在散步一般走到了蓝图城战士们的中间。

　　他闭着眼睛，双手无声地比划着，划出无数令人眼花缭乱的手印。

　　谁也不知道他在比划什么，可是在他身边那些战士们却能感觉得到，他的双手仿佛能够带动起毁天灭地的力量。

　　那数百名骑兵见敌人阵营当中冲出了一个愣头青，手上甚至连兵器都没拿便敢朝他们走来，他们当即毫不客气地朝着那名年轻人冲过去。

　　“将这小子砸成肉酱！”这数百名勇猛的骑兵挥着长枪，朝着年轻人气势汹汹地杀来。

　　刚才那以一杀十的战绩让他们信心十足，佛挡杀佛，神挡杀神！

　　直到那些骑兵冲到那名年轻人面前不足十米之时，他身边那些战士才发应过来，大喊一声：“保护这位小兄弟！”

　　在这些战士看来，从自己城内走出来的神秘年轻人一定是他们自己人。现在看来，这个自己人并不是什么有战斗力的人，而保护这个城的每一个居民，便是这些战士的职责。

　　所以，只是转眼的工夫便一大群蓝图城的战士围了过来，将灰衫年轻人围在了中间，并举起枪尖斜向前方朝上，等着对方的马冲过来。

　　“哈哈，多了一大批送死的！”神魔之塔的骑兵们面露得意之色，继续举起长枪，傻叉一般地高喊着他们出招之前的“必杀”喊声：“雷霆破！”

　　“完了，死定了……”蓝图城的战士心中不禁充满了悲哀，眼睁睁地看着那些枪尖之上所带着强劲雷霆之力横扫向自己……

　　“死吧！”此时，年轻人的眼睛突兀地睁开，双手在同一时间朝前一指。

　　刹那间，那些横扫向蓝图城战士的那些雷霆之力突然方向一变，来了一个一百八十度的转弯反弹了回去。

　　不仅如此，这些反弹回去的雷霆之力比他们原先发出的雷霆还要粗壮，强劲！

　　“啊……”神魔之塔的骑兵们只来得及惨叫一声，他们的身躯便在这些雷霆的轰击之下变成了一团团飞溅的血雾和肉末。

　　如果单单凭凌潇现在的魂力级别，想要一口气杀死这数百名实力和他表面实力不相伯仲的神魔之塔骑兵，那可能性几乎为零。

　　可是这些家伙好死不死地选择使用了雷霆之力，凌潇便借用了他们自己的力量，将他们给杀死了。

　　死在自己的攻击之下，这些骑兵也真够冤的。

　　所谓的雷霆破便是由神魔之塔那些精通气魄雷之力的战士联手放出的合击技能，那威力比他们自身实力叠加在一起所的杀伤力要强上数十倍。

　　现在这些力量被凌潇施展着狂龙天雷袭给反弹了回去，他们也只好悲剧了。

　　“好厉害啊……”身边众战士看着这名年轻人，满脸惊骇之色：“多谢阁下的帮忙，阁下是谁？”

　　“凌潇。”凌潇轻轻地说出了自己的名字：“我是来支援你们的，现在，让这些神魔之塔的杂碎们知道，我们蓝天联盟不是那么好欺负的！”

　　蓝天联盟是凌潇新想出来的名字，意思是蓝家和天草宗的联盟。

　　凌潇取出了屠神，高喊一声：“大家让开，让本宗主替你们出口恶气！”


第798章 一刀之威！

　　原先许多蓝家的战士并不认得凌潇，可等到凌潇喊出本宗主的时候，有少数见过凌潇的战士突然大声叫喊起来：“他是天草宗的凌宗主！”

　　“竟然是凌潇宗主亲自来了！”

　　“兄弟们，我们得救了！”

　　蓝图城的战士们虽然浴血奋战，可在蓝家总部救援乏力的情况之下，他们抱着的是必死的决心和敌人决一死战。

　　眼见着传说当中那人出现在他们眼前，这些蓝图城的战士怎么能不兴奋异常？

　　耳听为虚，眼见为实。没见过凌潇实力之前，他们也曾怀疑过凌潇。可刚才凌潇那种奇特的出场方式，极其霸道的杀敌手段都让这些战士眼睛一亮。

　　这时候凌潇发话要替他们出气，他们自然是瞪大了眼睛等着看好戏。

　　只见凌潇一口热血喷在了屠神之上，那黑乎乎的屠神刹那间亮了起来。

　　随着凌潇高高举起屠神，众人能够清楚地看到，那把屠神之上，不知道有多少魂魄缠绕着，愤怒地呼号着。

　　先不说这一刀挥出去效果如何，单单这些魂魄的呼号之声，便已经让听到这呼号声的众人灵魂为之颤抖！

　　“让开，让我来。”凌潇的声音穿透了整个战场，所有人迅速分成了两边，等待着凌潇的出手。

　　蓝耀威浑身是血，退到了凌潇的身后，静静地看着那个名声在外的天草宗宗主、凌家的新一辈到底有何出色之处。

　　而神魔之塔那边的两个大人物也同样静静地盯着凌潇，他们也很想看看，那个能执掌天草宗宗主的小家伙究竟厉害到什么程度。

　　同样的，神魔之塔的战士们也想见识一下凌潇的厉害。哪怕此时的凌潇已经举起了屠神，他们还是集结了队伍，列好阵形，整齐地朝着站在队伍最前方的凌潇冲来。

　　“杀——”神魔之塔战士们的热血一下子沸腾了起来，高声齐吼，震天的喊声随着千军万马，扑向了那个看起来是那么单薄的一人。

　　地面急剧颤抖着，像是在摇晃，那如雷的喊杀声更是震得四周的空气之中都充满了浓浓的杀意！

　　“来吧！”凌潇高喝一声，身边突然刮起一阵古怪的龙卷风，杀气刹那间从他身上释放了开来。

　　如果说哪儿是积累杀气的最好地方，毫无疑问，是战场！

　　借着战场上对方的杀意，凌潇将自己的杀气催动到了极致：“黄天迷旋斩！”

　　轰隆——

　　杀气混合着屠神之中所吸收的魂魄力量，借着黄天迷旋斩这一招式，凌潇这一刀挥出，天地之间为之变色！

　　凌潇面前的天地如同秋天的树林一般，变成了一片昏黄。在这一片令人头晕目眩的昏黄之中，无数无形的刀芒呼呼飞出，呼啸着冲向了凌潇对面的千军万马。

　　噗哧噗哧噗哧……

　　随着一个个战士和战马的身躯被一分为二，那溅散开来的鲜血将昏黄的空间染成了一片通红！

　　众人目瞪口呆地看着这一幕，张着嘴巴，半天合不上。

　　凌潇身前已经没有了千军万马，有的只是在无数深深沟壑之中一分为二的碎尸。

　　凌潇这一刀，不仅仅将十多万的神魂之塔人马斩成两半，甚至连地面也被斩出了无数条沟壑，像是专门挖好了地为那些尸体安葬。

　　癸祭司脸色变了，辛洛婷辛祭司的脸色也变了。

　　“七魄紫级的七魄合技，而且还带着二哥的杀域技能，配合着屠神的力量，他怎么可能做得到？”

　　辛洛婷的美眸之中除了惊讶，更多的是恐惧。

　　她已经多年不知道恐惧为何物了，可当她看到那小子此时那冷漠的眼神之时，她不得不承认，自己害怕了。

　　那小子刚才那一斩，即便是自己站在对面，也只有被一刀两段的下场。

　　而且，那小子连那十万人的魂魄也没放过，统统吸进了他的屠神之中，变成了屠神的力量。

　　这种可怕的魔魂力量，怎么会从一个只有橙级的小子身上爆发出来？

　　相比蓝图城战士的惊讶，神魔之塔那些因为没有往前冲杀而幸存下来的战士们则是变得一片沉默。

　　对手只有一人，可就是这么一人，竟然斩杀了自己十万同袍，他，还能算是人吗？

　　神魂之主亲自出手，大概也不过如此而已！

　　“今天不杀你们，不是本宗主心情好，而是想让你们带话回去。不想死的，趁早离开神魔之塔。要不然，等本宗主杀到神魔之塔之日，你们就算想离开，也不会有机会了！”

　　“狂妄！”癸祭司忍不住出言喝道，可当他看到凌潇那双冷漠的眼神之时，他的内心没来由地产生了惧怕。

　　那小子眼睛所拥有的，到底是什么样的眼神啊！

　　冷漠，不带着任何情绪，可又让人觉得杀意十足，哪怕是神魂之主的压迫，也不过如此而已！

　　“不服气？来单挑吗？”凌潇嘴角一扬，露出一脸鄙夷的笑意：“随时奉陪哦。”

　　癸祭司觉得，自己的牙齿都快要被自己咬碎了。

　　面对着一个橙级的小子如此赤裸裸的挑战，自己偏偏不敢应战，丢脸丢到家了。

　　“该死的小子，我迟早要让你死得很难看！”连癸祭司自己也没意识到，他那张脸因为愤怒而变得极度扭曲。

　　“撤！”辛洛婷不再迟疑，高喝一声，自己率先转身离去。

　　神魔之塔的战士更是无心恋战，也随着他们的首领祭司撤退。

　　这一战，神魔之塔虽然输得毫无悬念，可是他们的心里憋屈得很。他们不是输给了蓝图城，而只是输给了一个手持屠神的年轻人。

　　他们不服，可是，不服又能如何？

　　输了便是输了，除非他们能够打败那可怕的小魔头，要不然，蓝图城永远都只是他们望而止步的障碍。

　　见神魔之塔的部队撤退了，众蓝图城的战士一个个脱力地东倒西歪，有人笑着，有人哭着。

　　笑着，是因为他们还活着。

　　哭着，是因为他们的战友死了。

　　“啊——”

　　“哟嗬——”

　　有些战士通过各种各样的鬼哭狼嚎来宣泄着他们因为死亡的威胁而压抑的心情，整个战场变得乱七八糟，比先前打战的时候还要嘈杂。

　　当众人宣泄完毕之后，他们终于把目光落到了那名年轻人的身上。

　　他们久久地注视着这名目光冷漠的年轻人，感激、佩服、敬畏……心中的情绪各种各样，不一而足。

　　蓝耀威走到了凌潇面前，深深地鞠了一躬：“多谢宗主前来替蓝图城解围。”

　　令众人意料不到的是，凌潇竟然也朝着蓝耀威鞠了一躬：“抱歉，是我的能力不足。要不然，他们不会攻打到这儿来。”

　　凌潇所说的是实话。

　　为了布置今天这一战，凌潇没有去救援前面几个城，而是花了时间在蓝图城用三件天道至宝布置了一个聚魂阵。

　　这个阵法的用处便是能够生成无穷无尽的魂力供凌潇使用，只要凌潇在此阵的范围之内，他就相当于大陆最强的七魄紫级，施展出最强的攻击。

　　布置这个阵法需要时间，更是需要确定敌人不会在布置完成之前攻来，所以凌潇选择了蓝图城，放弃了前面几个城。

　　见凌潇如此坦诚，包括蓝耀威在内的众人，又怎么敢接受他的道歉？

　　“凌宗主言重了，是我们能力不足，感到羞愧才对。”蓝耀威一脸愧疚地将责任揽到了自己身上，凌潇也不好说什么。

　　凌潇平静地说道：“为了表示我天草宗的歉意，以后蓝图城的各位需要什么青级以下的丹药，我天草宗免费向大家供应！”

　　什么？免费供应丹药？

　　众人怀疑自己听错了，可他们从同伴同样惊讶的目光之中明白了，他们没有听错。

　　“多谢凌宗主……”

　　凌潇用手示意此起彼伏的声音停下，接着说道：“以后大家同仇敌忾，灭掉神魔之塔！只要有我凌潇在，你们活着就由我罩着你们，你们若是战死了，你们的家人由我替你们照顾。”

　　“凌宗主万岁！”

　　“凌宗主万岁……”

　　城墙上，熊啸见着这一幕，嘿嘿笑道：“想不到少主的煽动能力，竟然丝毫不比盟主弱啊。”

　　龙玉璇没有附和，此时的她一副忧心忡忡的样子，显得甚是不安。

　　不为别的，凌潇刚才所施展的那一招黄天迷旋斩之时，在众人看来，是凌潇用自己的杀气带动了对方的杀气，这才造成如此大的威力。

　　可熟悉凌潇的龙玉璇依然十分清晰地感觉到了，凌潇自身所释放出来的杀气是龙玉璇从来都未感觉到的强大。

　　龙玉璇以为自己的感觉出错了，可当她无意间看到李元冲也是一脸凝重之时，龙玉璇知道，李元冲和自己有一样的感觉。

　　“他有心事。”李元冲摇了摇头：“而且心事还挺重，不好化解。”

　　李元冲认识凌潇的时间要长过龙玉璇，他对凌潇也有同样的看法，更可见凌潇是真的有心事了。

　　可是，李元冲从来没见过有什么心事会让掌握了轮回之道的凌潇想不通，更是让凌潇释放出如此之重的杀气？

　　虽然这样让凌潇的战斗力强了不少，可只要是关心凌潇的人都会觉得，这并不是什么好事。

　　压抑久了，人就会变得疯狂。而现在的凌潇，现在正渐渐变得疯狂……


第799章 青玥彤

　　“你们说什么？凌潇竟然能使出七魄紫级的力量？”哪怕是在属下面前镇定无比的慕容华天一听到这个消息，也是忍不住脸色一变。

　　“是的，伟大的神魂之主。”辛洛婷苦涩地说道：“这是当时的情形，请神魂之主过目。”

　　辛洛婷递给了慕容华天一块魂石，慕容华天只是用精神力一探查，立刻便看到了凌潇那惊天地泣鬼神的一刀。

　　“黄天迷旋斩！”慕容华天忍不住怒拍了身边的白玉石桌，啪的一声，坚固无比的桌子瞬间化成了粉末：“黄家，连你们也想造反不成！”

　　黄冥城的黄家之中，蓝家家主、黄家众直系弟子以及纳兰杰也通过记忆魂石看到了这一幕，惊讶之余，黄家家主满脸苦笑：“原本以为凌潇只不过橙级的实力，等到他能够发挥出这一招力量的时候，我们黄家也不怕站出来支持他。可这小子倒好，现在就把我们黄家给卖了。”

　　“要不，跟神魂之主解释一下？”纳兰杰的岳父黄炳业提议道。

　　黄家家主饶有深意地看着他的第十个儿子，道：“你觉得，那老家伙会相信吗？”

　　众人沉默了。

　　慕容华天那嚣张霸道的性格整个天魂大陆都知道，你可以背着他偷偷和凌家的人交往，他可能当作没看见，然后背地里给你下刀。

　　可是你要是明目张胆地打他脸，他自然不会给你什么好脸色看。

　　黄雅的父亲，黄炳裕从座位上站了起来，笑道：“爹爹放心，慕容华天现在不敢怎么样的。蓝家已经够他头疼了，他现在哪有时间找我们的麻烦？”

　　黄家家主并没有因为自己八儿子的安慰有所安心，反而更是忧心忡忡：“暂时不用担心，可是，现在我们黄家应该往哪边站？要知道，慕容华天再不济，他也拥有神魔之塔这件三界神器。而凌家这三个妖孽一般的人物也不是好惹的，他们可以打得你死我活，我们黄家怎么办？”

　　神仙打架，凡人遭殃，无论哪个世界都是一样的。

　　更可恶的是，这打架的神仙们还他娘的是一家人，还要让凡人站队，这还让不让人活了？

　　众弟子想了想，好像是这么回事。天魂界的局势变成现在这样，是时候站队了。

　　当然，站错队的下场肯定会很惨，所以要非常小心。

　　“我也不知道该怎么办了，我的儿子女儿们，我尊重你们的意见。现在，我们投票来决定站在哪一边吧。”黄家家主看着脸色各不一致的子女们，只能拿出了这种最为直接的法子。

　　可是，黄家家主最终还是无奈地发现，自己儿女们的投票，竟然是一半对一半。

　　命运有时候竟然是如此戏弄人，黄家家主再次苦笑着，无语。

　　四大世家的青家议事大厅之上，同样也在议论着此次蓝图城的战斗。

　　青家的家主是个中年女子，坐在大厅中间的正位置之上，看不出其身材如何。

　　可是只要是看到她那张成熟而又迷人的脸，但凡是男人，都会忍不住有异样的想法，特别是那种对熟女有大爱的那种男人。

　　可即便是这中年女子面带微笑，满大厅的男人还是没一人敢正眼瞧她一眼。

　　因为她是他们的老祖宗，不是他们的奶奶就是他们的太奶奶。

　　而且，她在天魂大陆之上还有一个外号，笑面毒花。

　　她有过许多男人，可没一个男人能够好好活着，甚至连好好死去都不能。

　　仿佛她天生克夫，她的每一个男人都死于非命。

　　她的名字叫青玥彤，青家便是由她一人独掌。

　　“孩子们，你们觉得，这个凌潇如何？”青玥彤一开口，那声音也蛮好听的，可众青家之人还是个个坐在位置上低垂着头，不敢吭声。

　　青玥彤也不以这些人为忤，直接点了一个人的名字：“兆龙，给奶奶说说，你这个师弟给你的印象如何？”

　　青兆龙对他的奶奶也是畏之如虎，可是既然她开口了，自己就不好不回答：“奶奶，就兆龙看来，若是给我这位师弟足够的时间成长，他的成就必定在其父之上，甚至比他爷爷都强。”

　　“哦。”听到青兆龙这般评价，青玥彤眼睛一亮，饶有兴趣地问道：“此话怎讲？”

　　青兆龙一脸认真，道：“他比他爷爷更能服众，行事手段比他父亲更疯，像是继承了凌灭天、凌枫的所有优点。这样的小子，自然会比他的爷爷和父亲强。”

　　青玥彤忽然露出一丝诡异的笑容，道：“兆龙，如果让你选择神魔联盟还是蓝天联盟，你会选择哪一个？”

　　“什么？”所有青家的子弟一片震惊：家主这话是什么意思？难道，这两个联盟有什么不一样么？

　　就算是名字和势力大小不一样也就罢了，可他们的首领是父子，这样的选择有意义么？

　　像是知道青家子弟的疑惑，青玥彤继续自说自话，其实是在向这群不开窍的儿孙们解释：“如果一样，凌潇为什么还要重新成立一个联盟？直接加入神魔联盟不就好了么？”

　　被青玥彤这么一说，众青家弟子这才反应过来，好像真的是这样。

　　青兆龙皱了皱眉头，道：“奶奶，他们是父子，凌潇这么做，大概也就想向整个天魂大陆证明自己不弱，应该没什么特别的意思。”

　　青玥彤带着一脸若有深意的笑容看着青兆龙，道：“乖孙子，你觉得，凌潇是那种证明自己实力的人吗？”

　　青兆龙脸色苍白，因为从他在天草宗那儿得到的消息看来，凌潇真的不是那种为出风头而出风头的人。

　　那么这么做只有一个解释，他想自立门户！

　　“兆龙，和你这个师弟打好关系，适当地告诉他我们青家的善意。当然，并不是让你把整个青家押进去，嘿嘿。”

　　青玥彤从椅子上站了起来，懒洋洋地伸着腰，那美妙的弧度完全显现了出来。

　　可惜，还是没一人敢抬头欣赏。

　　青玥彤无聊地打了个哈欠，移步离去：“散会。”

　　神魔之塔中，癸祭司恨恨地拿出了一颗魂石，用精神力输入了一些内容之后，便将其捏碎。

　　蓝图城的城主府之中，闭目修炼的姚婉突然睁开了眼睛，拿出一枚闪闪发光的魂石，目光冷峻地将其捏碎。

　　“这个恶心的家伙终于沉不住气了吗？”看完这枚魂石之中所记载的内容之后，姚婉的目光极其复杂。

　　随后，这种复杂的眼神立刻被原先的冷峻所取代。

　　此时已然是夜晚子时，姚婉从房间内走出，像是碰运气似地往凌潇的房间方向走去。

　　一个人影出现在姚婉的面前，姚婉心中暗暗叹息了一声，这家伙果然没睡啊。

　　“你怎么没睡？”凌潇仰头望着冷月，背对着姚婉，可姚婉知道，凌潇是在和自己说话。

　　看着凌潇那略微有些孤独的背影，姚婉平静地答道：“睡不着。你不也没睡？”

　　凌潇转过身来，直视着姚婉，道：“我没睡，是因为我知道你要来找我。”

　　姚婉没有任何怀疑，她知道凌潇有这种怪异的预知能力，只是，姚婉不知道凌潇会不会知道自己的目的：“那你说说，我为什么来找你？”

　　凌潇忽然很是随意地一笑：“像你这样理直气壮的想杀人，我还是头一次见到。”

　　“你会让我杀死你么？”姚婉像是在聊一个很普通的家常话题一般问着看似极其弱智的问题。

　　当然，她得到的也是凌潇一个极为弱智的回答：“不能。所以，我们俩只能有一个活着。”

　　姚婉忽然感到一阵莫名的心酸，在她对未来的想像中，她和凌潇的结局不应该是这样子。

　　“你难道不想知道，我为什么要杀你？”看凌潇回答得如此云淡风轻，姚婉的眼泪终于忍不住掉了出来。

　　凌潇转过身去，不去看姚婉落泪的样子。

　　凌潇相信，这个要强的女人一定也不愿意别人看到她脆弱时的模样。

　　“这个世界上有许多事情不需要解释，你要杀我自然有你的理由，也许因为你的上司癸祭司的命令，也许是因为你恨我……”

　　凌潇继续仰天看着月亮：“其实，你都决定要杀我了，问你为什么又有什么意义？难道想让我杀你的时候心里有所内疚么？”

　　姚婉不语，抹掉了眼中的泪水之后，从储物空间之中拿出了一把匕首。

　　这把匕首是癸祭司送给姚婉的宝物，附带有破魂效果，能让对方的魂力攻击和魂力铠甲无效。

　　同时，被这把匕首刺中的人，连魂魄都会一起烟消云散，可怕得紧。

　　以姚婉现在的实力和凌潇表面上的实力对比，如此近的距离，凌潇还背对着姚婉，机会那是大大的有。

　　这时，姚婉听见了凌潇的接下来一句话：“其实，你想要告诉我理由的目的，是想被我杀死之前，你自己的心里会好受一些，对么？”

　　姚婉的心猛地一颤，身躯打了个哆嗦。

　　下一刻，姚婉迅速镇定了心神，不再说什么。她紧咬着嘴唇，看着凌潇的背影，举起匕首朝着凌潇的后背猛刺了过去！


第800章 绝情之刺

　　姚婉的匕首直直地刺向了凌潇的后背，虽然她下意识地速度稍稍慢了一些，可凌潇竟然站着不躲，任由着那把匕首刺进他的后背！

　　噗哧！匕首毫无阻力地刺入了凌潇的后背，可姚婉觉得，自己这一匕首像是刺在了木头上一般。

　　果然，随着凌潇无声无息地倒在了地上，他的身躯变成了一截树干。

　　一匕首没刺死凌潇，姚婉没有感到任何遗憾，反而觉得彻底地轻松了。

　　下一刻，一把匕首从姚婉的后方刺进了她的后背，姚婉只觉得一阵天旋地转，身躯往前一栽便摔在了地上。

　　“你终于给了我一个杀你的理由。”凌潇一脸冷漠地说道。

　　姚婉感觉到自己的身体因为迅速流失的血液正在变冷，可她的脸上还是挂着灿烂的微笑：“凌潇，那件事情，我没有骗你……”

　　凌潇知道姚婉所说的是哪件事，可他的脸上依然没有表情的变化：“姚婉，那已经无所谓了。安息吧，下辈子做人不要这么矛盾。”

　　癸祭司的祭司殿中，拥有着姚婉魂力的那颗魂石啪的一声碎成了无数晶粉。

　　癸祭司咬牙切齿，恨恨地骂了一句：“胸大没脑的笨女人，如果你是在床上下杀手的话，会失手么？”

　　愤怒归愤怒，可姚婉毕竟死了，癸祭司好歹自认为不是那种因为属下任务失败而迁怒于属下家属的人。

　　不过，他也不是那种心胸开阔之人。他随即释放了姚婉的老娘，任由她自生自灭去了。

　　“你变了。”不知何时，龙玉璇站在了凌潇的身后，叹息道：“如果是以前，一个喜欢你的女人有麻烦，你是无论如何都会想办法替她解决麻烦。可是现在……”

　　“玉璇，我没那么多时间。”凌潇平静的语气之中满带着无尽的冷漠：“这个笨女人就想着用这种笨方法，我还真没什么心思陪她玩。”

　　“休息去吧。”说罢，凌潇转身便走。

　　龙玉璇看着姚婉的尸体，怜悯地摇了摇头，随即将她的尸体处理好，收进了自己的空间之中。

　　龙玉璇在等着，等着有朝一日凌潇回心转意，以他那天道的力量，让姚婉复活不是什么难事。

　　虽然龙玉璇不喜欢凌潇有更多的女人，可她更担心的是，要是哪一天恢复了正常，发现自己因为一时心灰意冷而造成无可挽回的境地之时，凌潇会因为自责而陷入到更为深沉的疯狂之中。

　　龙玉璇太过于了解凌潇了，不过，准确地说，是了解闭关以前的凌潇。

　　为什么闭关之后凌潇会变成这副模样，龙玉璇也搞不清楚状况。

　　杀了姚婉之后，凌潇并没有休息，而是直接去了蓝图城外某一僻静的深山，开始修炼起来。

　　说是修炼，其实更像是在那儿发泄。

　　凌潇先是释放出所有的雷霆力量施展出狂龙天雷袭，惹得一道道狂雷从天而降，将他身边的花草树木砸成了黑色的粉末。

　　随后，他又举着屠神，施展出了黄天迷旋斩，愣是硬生生地将这他所在的这座山砍出了许多深深的裂缝。

　　这座可怜的大山就像是一个顽皮孩子的画布，被凌潇涂得一踏糊涂不说，连画布本身也被撕得破烂不堪。

　　凌潇丝毫不在乎这山会变成什么样子，聚集了胸中的无数闷气，猛地朝天狂吼一声：“啊——”

　　如果凌潇可以回到过去，他宁愿不问老船长第二种解救他母亲的方法，这样就不会像现在这般痛苦了。

　　哪怕是他用轮回之道看尽了无数人的人生百态，可他依然没能过得了自己心头那道坎儿。

　　可是，凌潇也知道，如果重新给自己做一次选择，他还是会选择向老船长问那第二种方法。

　　他的母亲是无辜的，哪怕所有的人都有罪。

　　凌潇这么想着，心中更是坚定了自己拯救母亲的信念。

　　“我要崩碎这虚伪的一切，我要砸烂那把我当成棋子的棋盘！”凌潇眼中泛着凶猛的光芒，如同一只受了重伤的猛兽！

　　李元冲出现在了凌潇前方的上空，悬浮而立，一如过往的清冷。

　　“需要打上一场吗？”李元冲取出了长枪，那便代表着，他那句话问了等于没问。

　　凌潇陡地想起自己和对方相识的过往，心里一阵莫名的暖流流淌而过，稍稍平复了自己身上那股残暴的气息。

　　“手下败将，让你三招！”凌潇一跃而起，拿起了许久不用的铁扫把，毫不客气地朝李元冲砸去。

　　李元冲也不和凌潇废话，挥枪迎上。

　　月光之下，两人的身影飞窜于夜空之下，山谷之中，如同两只在天空之上恶斗的雄鹰。

　　这两个来自命魂界的小人物，如今已经成长为真正的雄鹰了。

　　两人酣战了一夜一天，直到第二天夜里，方才做罢。随后，凌潇蒙头大睡了三天三夜。

　　直到第四天早上，龙玉璇、凌诗雨等人才看到凌潇从房间里走了出来。

　　“嗯，怎么这么大的阵仗？等着我吃早饭吗？”凌潇微笑着朝众人问道。

　　看到凌潇又恢复到了以往的模样，众人长长地松了一口气。

　　蓝图城主蓝耀威立刻冲上前来，激动地说道：“凌宗主，您再不出来，我们家老爷子可就急死了。”

　　凌潇一愣：“啥事？”

　　蓝耀威满脸着急之色：“是这样子的，壬祭司、辛祭司和癸祭司带了五十万大军，已经横扫了蓝家五座大城。家主让蓝妖大首领带着蓝家的护卫队一同出战，会合了两城一百多万兵力，还是被那五十万大军打败了。”

　　以两倍于对手的兵力还输，凌潇眉头一皱，眉毛挤在了一起。

　　虽说对方有三大祭司存在，他们也能以一敌数万，可他们不是凌潇，没有那种聚魂大阵。他们要是拼尽全力杀死蓝家数十万大军的话，哪怕是有灵药恢复，他们也得休息上一年半载。

　　显然，那三个家伙不会干这种蠢事。

　　既然都是军队和军队的对决，如果对方又没使什么诡计的话，以二敌一还输，这样的结果就有些令凌潇难以想像了。

　　“蓝城主，神魔之塔那边的战士有什么奇怪的地方吗？”凌潇想了想，问道。

　　凌潇一下子就想到了关键之处，蓝耀威不禁佩服地点了点头：“有的，神魔之塔的战士级别虽然和我们战士的级别差不多，可他们似乎一身钢筋铁骨，刀枪不入。除非我们的战士自爆，否则别说是打死他们，哪怕是打伤他们都很困难。”

　　凌潇一时也理不出头绪出来，道：“他们现在在哪里？我过去看看。”

　　蓝耀威拿出了一副魂石地图，指了指前方的一颗亮点：“他们在蓝风城。”

　　蓝风城外。

　　三大白袍祭司白袍飘飘，悬空而立，乍一看去，宛如上古时期的仙人，别有一番出尘之意。

　　可是，在他们下方的数十万杀气腾腾的神魔之塔战士却是将三人身上那种出尘之意给破坏得干干净净。

　　这些战士的块头比普通的神魔之塔战士要大上一半，铠甲套在身上，显得甚是紧缩。

　　相比普通的战士，他们手中的黄金枪也要重上三四倍，拎在手上，沉甸甸的，颇有分量。可以想像，这一枪朝前刺过去，会有多大的杀伤力。

　　这些家伙用如同死水一潭的目光盯着前方的高大城池，仿佛想用目光把这座大城夷平了似的。他们胯下的战马好像受到了他们的传染，耷拉着脑袋，可它们那大眼之中流露出来的杀气，足以让人心底发寒！

　　他们在等，等着天空之上那三位首领的命令。只要首领一声令下，他们就会毫不犹豫地往前冲去，不到南墙，誓不回头。

　　蓝妖带着他的蓝家护卫队站在了城墙上方，虽然他的脸被蓝色的雾气所掩盖，可身边无论是谁都能感觉得到，他们的首领紧张了。

　　这时，蓝妖身上的魂石闪了一下。

　　蓝妖当即拿出魂石用精神力一探，声音竟然带着些许惊喜之意：“那小子要来了！”

　　蓝妖所说的那小子自然是指凌潇。

　　凌潇闭关五年，第一战便一刀杀得神魔之塔掩面退去。

　　这一刀震惊了整个天魂大陆，也深深震撼了蓝妖。

　　虽然蓝妖以前很是看好凌潇，可他还是没想到，凌潇成长得这么快。

　　如今自己陷入困境之中，这个强势的小子前来，蓝妖相信，他一定会给自己带来意想不到的惊喜。至于原因，蓝妖也不知道为什么自己如此肯定。

　　一想到那小子要来，蓝妖顿时提了提嗓门儿，高声喝道：“兄弟们，大家打起精神来，我们的强援就快到了！”

　　见到首领如此兴奋，先前死气沉沉的战士们勉强提起了一些精神，准备应战。

　　他们不是不想努力，而是被那支古怪的部队杀得没脾气了。

　　连扫五城，以五十万破一百万，伤亡数接近于零，这样的部队，谁碰上了都心惊胆战啊。

　　好像是见到了蓝风城的战士们有了作战准备了，壬祭司也懒得再等下去了。他满脸肃杀地举起一面三角令旗，随手一掷，插到了队伍的最前方：“进攻！”


第九卷 天魂界（二）


第801章 四大祭司

　　那面紫色的小旗子一插落到地面之上，瞬间诡异地变大了数十倍，变成了一杆大旗，无风自动了起来。

　　那猎猎作响的旗子散发出一层紫色的烟雾，那些战士一吸入这紫色烟雾，整个人眼睛顿时变得如野兽一般，就连那战马也变得兴奋起来。

　　“嘶～～～”随着一声声战马的长啸，五十万大军如大海上的巨浪，朝着蓝风城猛扑而去。

　　“开炮！”蓝妖大喝一声，城楼上的数百尊早已经对准敌人的晶石巨炮冒着青烟，轰出一颗颗异世地球的篮球般大小的紫色晶石能源炮。

　　这数百尊巨炮可是蓝家家主从附近几座大城收集来的，就为了今日和神魔之塔这一战之用。

　　蓝妖看着照耀着整个天空的晶石能源炮弹，心中猜测着，这一波攻击能够轰死对方多少人。

　　可是，蓝妖失望了。

　　正当那数百颗能源炮结束了空中的弧线之行，准备往地面上落之时，一只巨型飞行船从虚空之中出现，散发出各种各样的紫色电光，将这些晶石能源炮全都给轰成了粉状光粒！

　　“戊祭司！”一看见那艘足足有数百米长的巨型飞行船，蓝妖的声音不禁一颤。

　　原本有三大祭司在，蓝妖的个人实力便被对方控制得死死的。现在又加上擅长机甲之术的戊祭司，这一战必输无疑！

　　“想不到神魔之塔竟然连派了四个祭司进攻此城，难道，慕容华天那老家伙真的不管一切也要毁掉蓝家和天草宗么？”

　　蓝妖的拳头握得紧紧的，那层包围着自己脸面的蓝色雾气变得更加浓郁。

　　看着那支全是怪物的部队越来越靠近蓝风城，还有对方那只突然出现的大战舰，整座城的战士脸色全都变得极其苍白。

　　一名战士突然扔下了手中的长枪，歇斯底里地狂吼起来：“啊——我受不了了，这仗我不打了……”

　　还未开始作战就成这样，这名战士更是加深了众人的心理阴影。

　　虽然蓝妖在第一时间打昏了这家伙，可他那发狂的模样还是在众人的心底埋下了恐惧，并生根、发芽。

　　相比对方那像打了鸡血的战士，蓝风城的战士士气低落到了极点。

　　“那些炮留着没什么用，还是全毁了吧。”一个空洞的声音从那艘飞行船中飞出，随即，数百道紫色的电光从飞行船的炮口嗞嗞发出，将蓝风城的数百尊晶石能源炮轰成了四处飞散的铁屑！

　　“首领，撤退吧！”哪怕是勇敢的蓝家护卫，此时也不禁站出来建议放弃。

　　蓝妖也知道此时死守肯定只有死路一条，可是他心底还抱着最后那么一丝希望：那小子怎么还没来？

　　再不来的话，我们就得失去第六个城了。

　　此城一失，蓝家可就是士气全无，和天草宗的联盟估计就得玩完。

　　试想想，一个没有战斗力的联盟谁会喜欢？

　　就算是蓝家家主坚持，可整个蓝家可是由大大小小不知道多少个小家族构成的，他们连城都保不住，又怎么会忠于联盟？

　　见这支大部队离城墙只有三百米的距离时，蓝妖高高地举起了令旗，准备下达撤退的命令。这时，远处天空之上的癸祭司忽然迅速移动着身躯，壬祭司和辛祭司两人也是如同受了惊的小鸟似的分散了开来。

　　随后，那艘大型的飞行船上传来了轰隆一声巨响，整艘飞行船的中部被切开了一道深深的裂缝，大有从中间断成两截之势。

　　“该死！”飞行船上传来了一声愤怒的叫骂声，随后，随着机身上传来了嗞嗞的紫色电光声，两截飞行船的“残骸”重新连接了上去。

　　不过，重新接上的飞行船模样可就变得有些怪异了，看上去给人一种半残废的感觉。

　　确实，这一道攻击摧毁了飞行船的能源供应系统，戊祭司使用了备用能源才重新将飞行船修好。

　　要是再来这么一下，这艘飞行船就得报废了。

　　“凌潇！”三大祭司看着后方悬空而立的那个灰色身影，除了壬祭司之外，那两人的脸色算是彻底变了。

　　这一刀虽然没有上次那一招黄天迷旋斩那么霸道，可没有使用任何“舞弊”手段的凌潇使用屠神就已经这么强了，要是他真的达到了七魄紫级，那还了得？

　　其实，这一刀凌潇也使用上了最近他所吸收的所有魂魄，如果十大祭司的任何一人站着不动，肯定也会被凌潇一刀两断。

　　“他就是凌潇？和那个老魔头长得没什么两样嘛。”戊祭司那恨恨的声音从飞行船之中传了出来，显然，即便是刚才受到了重创，他还是未把凌潇放在眼中。

　　“我们的援军来了，大家上啊！”蓝妖兴奋地大喝一声，蓝家战士们的士气也提高了许多。

　　先不说别的，单单一刀便将对方的大家伙劈成残废，有这样的强援，他们的信心自然也是足了起来。

　　其实，为了鼓舞士气，蓝家所有战士都看过了凌潇在蓝图城外那惊世骇俗的一刀。

　　在蓝家，凌潇的名声被当作是偶像树立了起来，现在蓝家的战士只要一听到凌潇就来劲，更何况是亲眼见到凌潇出手？

　　“杀……”蓝妖正准备下令冲杀之时，一个女子冰冷的声音禁止了他：“等等，先吞下这些药再出去！”

　　蓝妖转身一看，凌潇的女弟子洛慧心手中拿着好几十个袋子，分给了蓝风城的战士。

　　“如果想要击破他们肉身的防御，这些药丸必不可少。”洛慧心看着已经攻到城下的神魔之塔战士，冷道：“再不吞下就来不及了。”

　　众战士还在犹豫着要不要吞下这古怪女子的药丸，蓝妖率先一口吞了下去：“大家吞了！”

　　他们首领带头这么做，其他人自然也就跟着一起吞药了。

　　“轰隆——”

　　“轰隆——”

　　一声声轰击城门防守阵的声音响起，整座城墙也开始摇晃了起来。

　　轰隆——

　　又一声响亮的声音响过之后，蓝风城的大城门被轰成了碎片，那支怪物军队冲进了城内。

　　这时，蓝风城的战士们吞下药丸，浑身立刻散发出一种古怪的热气，心底的勇气瞬间提了起来。

　　“杀！”

　　“和他们拼了！”

　　蓝风城的战士们全身的血液立刻沸腾了起来，不用蓝妖下令，在城内待命的众战士驾着战马，朝对方猛冲过去。

　　砰砰砰砰……

　　无数碰撞声响起，蓝风城大战一触即发！

　　城外的天空之上，凌潇一人面对着对方三人一飞行船，脸上没有任何畏惧之色。

　　“你们是想要单挑，还是群殴？”凌潇冷笑道：“单挑你们一个一个上，群殴我一个殴你们一群！”

　　“狂妄！”戊祭司从损坏的飞行船之中钻了出来，换成了另一艘小型的战车。

　　凌潇也是第一次见到戊祭司，他终于明白，为什么癸祭司需要飞行船和战车。

　　戊祭司是一名面貌普通的中年人，可是，他竟然没有了四肢！

　　他的四肢，全都是机甲手臂和机甲脚。这些机甲手臂和机甲脚精密地控制着战车，这才让戊祭司动了起来。

　　“我先来！”戊祭司当即催动着带着飞行翼的战车，飞到了凌潇身前：“小子，准备接招吧！”

　　“唉。”凌潇低着头叹息道：“本来我是不准备欺负你这个残疾人，可是你自己要跳出来挨打，这就怪不得我了。”

　　戊祭司最讨厌别人说他残疾，被凌潇一刺激，当即哇哇大叫：“混蛋，我杀了你！”

　　随着戊祭司这一声怒吼，那艘战车的双翼变成了一对火翼，战车变成了一只红色的机甲凤凰，浑身带着火焰朝凌潇冲了过来。

　　这只机甲凤凰身上所带着火焰，将方圆数十万米的温度直接加上了数十度。整片空间，就像是一个巨大的蒸笼一般！

　　没人会怀疑，只要凌潇被这只机甲凤凰碰上，他的肉身绝对会被烧成灰烬。

　　可是，凌潇依旧站着没动。

　　他平静地举起了屠神，对准了那只机甲凤凰猛地就是一劈！

　　呼！

　　戊祭司自然不会傻到和屠神硬扛，他迅速操纵着机甲凤凰稍稍改变了方向，往上方一飞，绕开了屠神。

　　戊祭司正准备继续朝着凌潇攻击，冷不防听到了一声兽吼。

　　戊祭司刚刚反应过来，他便看到一支足足有十米长的黑色气体箭弩朝他射了过来。

　　“什么鬼东西？”戊祭司被这只箭弩一打扰，已经无心进攻凌潇，把心思全都放在了应付这只箭弩之上：“看我破了它！”

　　机甲凤凰张大了嘴巴，一团神之烈焰从机甲凤凰嘴中喷出。

　　哪知，这只箭弩丝毫不惧神之烈焰，毫无阻力地穿透了那团火焰，将机甲凤凰的喉咙穿了个透。

　　戊祭司只觉得那只古怪的箭弩一碰到自己的机甲，它的力量便像毒素一样迅速扩散，将自己的变形机甲爆炸了开来。

　　啪嚓！

　　十分干脆的一声机甲破碎身响起，机甲战车连同着戊祭司的机甲四肢一同碎成了无数铁屑！

　　“魂灵战车！混蛋啊！”

　　戊祭司愤怒地咆哮着，他那失去了四肢的身躯变如同人棍一般，从半空之中摔落。要不是他自己控制着魂力将自己包裹了起来，止住了跌势，他还真变成了一只折了翼的鸟儿。

　　“啊！？”壬祭司三人以为戊祭司能搞定，并没有及时出手，却没想到戊祭司一出手便碰上了个大钉子，三人急忙一拥而上。

　　“你们的对手是我们！”从凌潇身后的虚空之中冒出了三条人影，朝着那三名祭司扑了过去！


第802章 唐辛之战

　　从凌潇身后窜出来的三人分别是魔眼兰蕙、熊啸和一名让天魂大陆许多人想像不到的人，魔眼兰蕙对阵壬祭司，熊啸对阵癸祭司，那名身着白色锦衣的帅气男子对阵辛祭司。

　　凌潇则完全解放了出来，拿着屠神追杀驾着飞行船夺路狂奔的戊祭司去了。

　　凌潇这边的三人，熊啸相对会比较弱一些，所以癸祭司毫不迟疑地拿出他的混元鞭朝熊啸砸去。

　　纵然实力比不上对方，可熊啸好歹也是神魔联盟的神魔四大圣之一，哪会那么容易认输？

　　见对方举双鞭砸来，熊啸也拿出随身武器黑火棍，迎向了癸祭司。

　　壬祭司自然认得魔眼兰蕙，兰蕙也知道对手是谁，相互顾忌之下，这两人面对面对峙了许久，都未动手。

　　其实，他们的任务也只是拖住对方便行了，动不动手倒是其次。既然目的达到，他们未必就要拼个你死我活。

　　最为戏剧性的是凌潇那一边的第三个家伙，一见到辛祭司，那张漂亮得比女人还要漂亮的脸立刻露出一副口水模样：“听说你是神魔之塔的大美女？听说你姓辛？听说你还没男人？”

　　面对着对手这般模样，辛洛婷眉头一皱，一股出自本能地厌恶立刻写在了脸上：“你是谁？我怎么从未在天魂大陆上听说过你？”

　　“哈哈，美丽的姑娘呀，如果你愿意当我的情人，我自然乐意告诉你我是谁。”帅气男子笑道：“当然，我相信你很快就会知道我是谁。”

　　“恬臊！”辛洛婷拿出了一对玲珑齿轮，对准了那帅气男子便招呼了过去。

　　呼呼——

　　银色的玲珑齿轮飞速旋转着，二化四，四化八……转眼之间，漫天的齿轮从四面八方围向了那名帅气男子。

　　每一只玲珑齿轮都带着银白色的光芒，泛着那能够冻住灵魂的冰冷寒气，似乎将整片天空都冻住了一般。

　　“嘿嘿，十大祭司也不过如此而已。”帅气男子并不着急，双手同时朝着虚空画了几下：“星空灭、杀、破！”

　　无数星空之力瞬间聚集在一起，变成了“灭”“杀”“破”三个大字。

　　这三个大字带着炫目迷人的星光，义无反顾地冲向了漫天的齿轮。

　　骤然间，一阵砰砰砰砰的爆炸声在天空之上响起。就像是璀璨的烟花绽放一般，漫天都是四处飞散开来的星星和白色的齿轮碎片。

　　片刻之后，那对玲珑齿轮回到了辛洛婷的手中，她的攻击被对方破开了。

　　“你到底是谁？”辛洛婷脸色微微发白，一脸怒色：“你怎么会老四的星空手印？你是燕北飞的什么人？”

　　关于丁远之的死，神魂之主慕容华天和精通占卜之术的庚祭司已经知晓，而且他们还知道，丁远之是死于燕北飞之手。

　　辛洛婷见到了对方施展星空手印，自然就认定他和燕北飞有关。

　　“嘿嘿。”帅气男人得意地笑道：“都说啦，你当我的情人我就告诉你。”

　　辛洛婷冷笑道：“情人？为什么不能是妻子？”

　　一提到“妻子”，帅气男人突然变得很严肃：“没办法，我妻子说我一辈子只能有她一个，所以，只好委屈一下辛姑娘了。”

　　如此畏妻如虎的男人，整个地魂界炫天大陆的人都认识，他自然便是凌潇的岳父，唐宇辰。

　　当然，这儿是广袤的天魂大陆，唐宇辰又是这儿的新人，辛洛婷自然不认识。

　　祭炼了丁祭司丁远之的魂链之后，唐宇辰现在的实力已经接近于丁远之，更是能施展出丁远之的阴阳之力和星空手印。

　　除了甲祭司和乙祭司两人的实力会超出众人一截，其余八人的战斗力差不了多少。这样一来，辛洛婷想要战胜唐宇辰就有点儿困难了。

　　辛洛婷也知道这一点，本来想借机揶揄一下这个让人生厌的男人，分散他的注意力好趁机偷袭。可没想到，自己反而被对方给刺激着了。

　　“该死！”辛洛婷怒不可遏，将一对玲珑齿轮相互叠加在一起，悬空置于胸前。

　　她的双手掌心斜相下对着这对飞速旋转的齿轮，项上七颗魂链所散发出来的魂力通过双手源源不断地输入到这对齿轮之中。

　　“出！”随即之间，这对齿轮泛出耀眼的七彩光芒，伴随着辛洛婷一声怒喝，朝着唐宇辰再次飞来。

　　这对合二为一的飞行齿轮身上那七彩光芒越变越亮，亮到四周的空间到处都是一片七彩光芒，让人看不清楚眼前的任何东西。

　　辛洛婷的绝杀技能——七彩玲珑轮！

　　“完了完了，看不见让人怎么打啊？”唐宇辰不由得一阵心慌。

　　这片七彩光芒不仅仅禁闭了唐宇辰的视觉，甚至连他的五官和精神力感应全都禁闭了起来。

　　这样一来，敌人的攻击从何处袭来他根本就判断不出来，如此被动，他怎么能不心慌？

　　辛洛婷那目露凶光，双美目变得极其骇人：“看你还不死！”

　　她最恨的就是看到别人成双入对的幸福模样，而眼前这男人毫无疑问，便是这种幸福的人儿。

　　他幸福也就罢了，偏偏还要到自己面前来招惹自己，辛洛婷不把他轰得粉身碎骨，就难消心头之恨。

　　辛洛婷的注意力太过于集中在唐宇辰那儿了，以致于一支黑色的箭弩穿过了那片七彩云雾她都未能发现。直到这只箭弩距离她只有百来米之时，她才猛然惊觉。

　　“啊……”辛洛婷尖叫一声，当即毫不犹豫地收回了所有的魂力，更是将身上的祭司袍和一件护身宝物护魂幡同时祭了出来。

　　砰！

　　黑色的箭弩砸在了护魂幡上，将这件护身宝物砸成了碎布片。即便如此，这只黑色箭弩依旧去势未减，重重地砸在了辛洛婷的护身祭司袍上。

　　轰的一声，辛洛婷的身躯被炸飞出了数百米开外，血花一路喷洒了出去。

　　由于辛洛婷没有继续对她所施展出来的七彩玲珑轮继续提供魂力支援，导致那对玲珑齿轮在最后时刻后继乏力，在唐宇辰的面前一米处停了下来。

　　“吓死我了！”唐宇辰惊出了一身冷汗，见这对齿轮挺漂亮的，不禁哼哼道：“就当作是利息，哼哼！”

　　唐宇辰伸手一掳，随手将这对玲珑齿轮给收进了自己的储物空间之中。

　　辛洛婷的身躯砸在了某一处山头，将那儿砸出了个深坑，这才止住了跌势。

　　她爬了起来，恨恨道：“该死！要是再来一箭，我还不得一命呜呼！”

　　其实，辛洛婷哪里知道，使用魂灵弩车的人已经将所有的力量都用来对付她了。

　　要不然，那一箭哪儿有那般惊世骇俗的威力？

　　可是，辛洛婷不知道啊。在身受重伤之后，辛洛婷毫不迟疑地选择了逃跑。

　　唐宇辰正想找辛洛婷报复一下，想不到竟然被对方跑了，便将这股怨气撒在了和熊啸战斗的癸祭司身上。

　　熊啸被癸祭司打得很惨，浑身上下不知道挨了对方多少计攻击。癸祭司的鞭子虽然打人不出血，可每一下都震得熊啸魂力震荡，五脏六腑像是被震碎了似的。

　　熊啸身上的血，全都是从他的嘴里喷出的。

　　幸好熊啸的中枢魄兽魂是防御力强大的红毛铁甲熊，勉强支撑到了现在。

　　不过，随着唐宇辰的加入，情形迅速发生了变化。

　　唐宇辰现在的战斗力和癸祭司差不多，再加上能挨打的熊啸，两人联手，打得癸祭司好一阵手忙脚乱。

　　“可恶啊！”知道辛洛婷吃了败仗，癸祭司也无心恋战，灰溜溜地逃了。

　　现在，还留在那儿的神魔之塔首领只有壬祭司一人了。

　　“你为什么不逃？”魔眼兰蕙甚是好奇地问道：“我们以三打一，你输定了。”

　　壬祭司那张苍老的脸上露出一丝笑容：“我向神魂之主下了死状，不灭蓝家，永不回头。”

　　这话说得十分轻松，可谁都知道，这样的死状是一个名符其实的必死之状。

　　但是，就这么一句沉重的话，壬祭司说的时候，脸上的笑容竟然是那种发自肺腑的开心之笑。

　　“你在寻死？”因为眼睛看不见，兰蕙的感觉比常人更加灵敏：“为什么？”

　　壬祭司笑道：“你我也算得上是老对手了吧，陪我大战一场便是，这种没有标准答案的问题，有必要问么？”

　　兰蕙那张老脸也露出了一个会心的笑容：“好，既然你决意寻死，那就成全你吧！”

　　兰蕙举起手来，缓缓地解开了蒙在她眼上的眼罩……

　　另一处的天空之上，凌潇带着一行人坐在了邹薇的变形机甲之上，疾速朝着前方戊祭司的飞行船追去。

　　戊祭司失去了机械四肢，现在只能用精神力来驱动这艘飞行船，飞得甚是辛苦。

　　双方的距离只有短短数千米，只要戊祭司稍有放松，立刻就会被对方追上。

　　堂堂神魔之塔的十大祭司之一竟然沦落到这种地步，说出去恐怕是神魔之塔的威名都给丢尽了。

　　戊祭司也是感到万分屈辱，目露凶光地直视着前方：“凌潇，只要让我装上了手脚，一定让你好好尝尝本祭司的绝技！”


第803章 慕容华天现身

　　戊祭司愤怒归愤怒，对于他来说，当前的首要任务自然便是逃跑。

　　他倒是没想到，对方竟然也有飞行船之类的机甲，而且速度竟也不慢。

　　“整个天魂界还有谁的机甲术会超过我？”戊祭司百思不得其解：“这机甲到底是谁的？”

　　其实，机甲的制造锻造技艺对于天魂界和地魂界来说区别并不是很大，关键是看制造机甲的材料和它们所使用的晶石能源。

　　天魂界机甲比地魂界机甲强的地方最主要是在于天魂界的材料比地魂界的好，而且因为材料限制的原因，天魂界的锻造图谱自然会比地魂界的锻造图谱更多。

　　但是今天戊祭司用来逃跑的飞行船并不是什么太先进的机甲，这只飞行船只不过是戊祭司平时用来代步用的。

　　并不是戊祭司造不出飞行更快的机甲，而是以戊祭司这种机甲研究狂，又怎么会去耗心思去制造飞行机甲？要远行的话，他有破空飞行战舰，哪里会用得着这种小飞行船。

　　更何况，戊祭司又怎么会想到，自己会落魄到需要狼狈逃窜的地步？

　　这样一来，凌潇的神梭飞行船自然就跟上了戊祭司的飞行船，紧咬着戊祭司不放。

　　看着跟狗皮膏药一样的神梭飞行船，戊祭司恨得咬牙切齿。要是他现在有机械四肢，控制着大飞行船，一炮就给他解决了。

　　可惜，他的机械四肢没有了。

　　“邹薇，找个机会，给他来一下！”凌潇见两架飞行船始终保持在这样的距离，当机立断做出了一个疯狂的决定。

　　当然，这个疯狂的决定还需要同样疯狂的邹薇配合。

　　“没问题！”邹薇坐上了自己的粉红杀神，迅速亮出了左右两把晶石能源光剑。

　　“准备好了？”凌潇大声问道。

　　邹薇的声音从杀神之中传了出来：“没问题，我出发了！”

　　说罢，邹薇驾驶着粉红杀神，陡地朝前方一跳。

　　就在同一时刻，凌潇按下了神梭飞行船的炮弹按钮。

　　轰隆！橙色的晶石能源炮弹一炮轰中了邹薇的粉红杀神，将粉红杀神直直地推送了出去。

　　“这两个疯子！不对，这两个变态，这种变态的方法都想得出来。”众人心底暗暗腹诽了凌潇和邹薇一句。

　　用不伤害机甲外壳的橙晶石能源炮弹作为推送，加快粉红杀神的直行速度，这样的想法确实是怪变态的。

　　从这一方面来讲，凌潇和邹薇倒挺有夫妻相的。

　　前边，戊祭司看到后方那粉红色的机甲如炮弹般像自己飞来，脸色陡地一变，怒骂了一声：“疯子！”

　　骂归骂，戊祭司还是控制着自己的飞行船躲开了邹薇杀神的冲撞。

　　戊祭司原以为自己躲过这一击，对方就拿自己无可奈何。哪曾想到，对方又给了他一个大大的“惊喜”。

　　邹薇早就料到戊祭司会躲，所以就在双方机甲和飞行船交错的刹那，邹薇迅速控制着粉红杀神，将手中的紫晶石能源光剑给甩了出去。

　　晶石能源光剑的杀伤力强悍，可它们并不能离开粉红杀神太远。要不然，能源光剑会因为缺少后继能源供应而消逝。

　　可是邹薇并没有这一点顾忌，她现在只需要给戊祭司制造一些麻烦就行了，所以她采用了这种近乎于无赖的招式。

　　两道紫色光芒朝自己的飞行船刺来，戊祭司只来得及躲开一道，便被另一道紫色光芒给刺中了。

　　砰！

　　这道紫色光芒没有打穿戊祭司的飞行船，不过也让他的飞行船停了片刻。

　　下一刹那，后面那艘飞行船追了上来，将粉红杀神接住，并截住了戊祭司逃跑的路线。

　　“嘿嘿，看你往哪儿逃。”凌潇满脸坏笑地看着戊祭司：“如果你投降的话，看在你是残废人的份上，我会饶你一命。”

　　噗！

　　筋疲力尽的戊祭司硬生生被凌潇这句话气得咯血，咬牙切齿地瞪着凌潇：“小子，你以为你赢了么？其实，你只不过是只什么都不懂的可怜虫罢了。”

　　凌潇依旧面带笑容，反问道：“你是不是以为，庚祭司已经料到你会有今日之劫，所以早就在这儿布下了埋伏？”

　　如果说前一刻戊祭司还能保持镇定的话，当他听到凌潇这句话时，他的脸色完全变了：“你……你怎么知道？”

　　“庚桓这只老狗只不过是我霍家的恶奴罢了，就凭他那点天道占卜术，哪里会是你们霍小桃爷爷的对手？”

　　凌潇体内，一个有如实质的小娃儿灵魂体窜了出来，洋洋自得道：“临行前我也推算了一卦，我们俩的天道之力搅在了一起，就凭他那点实力，你们霍小桃爷爷自然十分轻松地将他的占卜术给破去，并且给了他一个假卦。”

　　自从被魔魂之主斩去四肢之后，戊祭司已经有许多年没有像今天这么害怕过了。

　　魔魂之主一直是戊祭司的梦魇，所以他一看到凌潇，便想着将凌潇给杀了，好让自己解开自己的噩梦。

　　可戊祭司还是没想到，这个和魔魂之主长得一模一样的男子还是成为了他的噩梦，而且是另一个更为可怕的噩梦。

　　如果说魔魂之主以绝对的实力成为戊祭司的噩梦的话，那凌潇就是以绝对的手段成为他的另一个噩梦。

　　“你有两个选择，死，或者投降。”凌潇收起了脸上的笑容，目光森冷地看着戊祭司。

　　戊祭司的目光和凌潇的目光一碰撞，心下一寒。

　　这小子的眼神，咋地如此可怕？

　　哪怕是神魂之主和魔魂之主，也未有这样摄人心魄的眼神啊！

　　要知道，戊祭司的修为比凌潇不知道高出了多少，而这么一个低修为的小子竟然让自己害怕了，戊祭司怎么能不感到害怕？

　　不过，无论出于十大白袍祭司的荣耀尊严还是对魔魂之主凌灭天的恨，戊祭司都不会允许自己投降。

　　“凌潇，你就死了这条心吧！”戊祭司陡地祭出自己的魂魄，他想要用自爆来和凌潇同归于尽！

　　“这一招对我没有用！”凌潇当即祭出神魔令牌，那黑白色的光芒照射到戊祭司的灵魂之上，就要将戊祭司的灵魂给吸过去。

　　“啊……”戊祭司杀猪般尖叫一声：“不——”

　　“过来吧！”看戊祭司还在那儿挣扎，凌潇狠狠地一发力，准备一鼓作气将戊祭司给吸过来。

　　这时，一道金色的光芒陡地从天而降，将戊祭司的灵魂又给勾了回去，放回了戊祭司的体内。

　　一名白袍光鲜的老者悬空而立，目光平静地看着凌潇。

　　“他是谁？”凌潇这边的这伙人都是从地魂界来的，没人认得这名老者。

　　“慕容华天，终于见到你了。”凌潇用着同样平静的目光看着那老者，谁也不知道，此时两人的目光之中到底隐藏着多少令人难以理解的情绪：愤怒、憎恨、鄙夷……

　　“他竟然就是慕容华天？！”凌诗雨、邹薇、龙玉璇几人终于见到了凌潇来到天魂界想要对付的正主，心下不禁骇然。

　　这老家伙在这种时候出现，到底意味着什么？他要亲自出手收拾凌潇了吗？

　　慕容华天淡淡一笑，眼角的皱纹都快将眼睛给遮住了：“凌潇，好歹我也是你外公，不是么？”

　　“我没有外公。”凌潇冷冷道：“没有人的外公会想着迫害外孙的父母。”

　　“哈哈……”慕容华天仰天大笑，那苍老而又沙哑的声音响彻四方：“照你这么说，你爹就不是你爹喽？”

　　对于慕容华天这句话，所有在场之人没一人听得懂其中的意思。

　　当然，凌潇除外。

　　“你不用挑拨离间。”凌潇鄙夷地看着慕容华天：“你又何曾抱过什么好心思？”

　　慕容华天先是一愣，随后又是一阵哈哈大笑：“小子，看来我还是低估你了，原来你都知道了。”

　　龙玉璇能够清楚地感受到凌潇体内那股冷漠和杀意又在迅速地弥漫开来，连忙低声叫喝道：“凌潇，别激动！”

　　“我知道。”话音一落，凌潇那负面情绪便被迅速地控制了下来。

　　“慕容华天，就算我知道了也不关你的事。”凌潇继续抬头看着慕容华天，目光之中满是坚定：“无论我的最终下场会如何，在我死之前，也一定会拉上你。”

　　慕容华天很是赞许地点了点头：“我会等着那一天。当然，我的目标如果失败了，我也会拉着你们凌家三代一起陪葬。”

　　“所以，现在你可以带着你的手下滚了。”凌潇冷冷道：“要是我现在自杀了，你就什么也得不到了。”

　　“嘿嘿，小子，那我就期待着你有能力杀入神魔之塔的那一天。”慕容华天袖子一挥，连同着戊祭司一起消失不见。

　　凌潇望着前方空荡荡的天空出神，久久没有说上一个字。

　　众人虽然不清楚发生了什么事情，可是龙玉璇知道，刚才他们俩人的对话十有八九和凌潇闭关出来之后的改变有关。

　　她用眼神示意着众人不要去干扰凌潇，众人心领神会，点了点头。

　　许久，凌潇平静地说了一声：“走吧，我们回蓝风城看看。”


第804章 小心的慕容华天

　　蓝风城的城门附近，蓝家的战士和神魔之塔的那支怪物部队还在进行着拼死厮杀。

　　吞下了洛慧心所给的药丸之后，蓝家的战士们自觉得体内魂力似乎多了一股犀利的破杀之意，面对着先前他们觉得不可能战胜的敌人，心理上竟隐隐起了一丝变化。

　　“试试看！”蓝家的战士们纷纷举起长枪朝着敌人刺去，那些家伙似乎也习惯了自己的刀枪不入，竟然没有躲闪。

　　他们直接提枪冲杀过来，想着和先前的战斗一样，敌人刺不穿自己的身躯，而敌人的身躯则像是易碎的瓷器一样，砰一样便被敲碎。

　　可惜，这次先被敲碎的是他们的身躯。

　　噗哧噗哧……

　　随着神魔之塔这批怪物战士的战马朝前直冲而来，一连串的长枪刺入身躯的声音响起，血花连同着这些怪物战士的身躯一同飞了出去。

　　“竟然真的能刺破！”蓝家的战士们心头狂喜，士气一下子大振起来。

　　他们最头痛的便是无法杀死对方，现在这个问题解决了，以自己方多于对方的兵力，肯定能够打败对方。

　　“杀！”蓝妖大吼一声，带着蓝家护卫队率先冲进了敌方的人群之中。

　　那一道一道蓝色的身影穿梭于敌方的一片金黄之中，挥动着手中的斧头，将敌人劈成了一具具血肉飞溅的尸体。

　　有这些勇敢的蓝家护卫当榜样，蓝家的战士们士气更是高涨：“杀——”

　　他们蓝家败了好几战，这些战士们本来就压抑得很，现在终于将心底的压抑爆发了出来，变成了前进杀敌的动力。

　　他们就像是打了鸡血似的，脑子处于极度兴奋状态，勇猛地挥着长枪和敌人搅杀在一起。

　　对方就像是完全没有感觉到蓝家战士的士气上涨，依旧悍不惧死地冲来。

　　狭路相逢勇者胜，可是双方若都是勇者的话，那结局就会是另外一番惨烈的模样了。

　　两人对付战马，两人迅速冲过去把从战马上面摔下来的敌人刺死。

　　四个蓝家战士默契配合着杀死了神魔之塔一名骑兵战士，他们还没从杀死敌人的兴奋中缓过神来，对方又有两名骑兵冲了过来，将刺死战马的两名蓝家战士给一枪挑飞了。

　　又只是一两个呼吸的时间，蓝家又冲过来五六个战士，把那两匹战马上的战士给乱枪刺死。

　　没有过多的战斗技能，有的只是使用着最为原始魂力的拼杀！

　　城内的战斗正在激烈的进行着，城外天空之上的战斗激烈程度，丝毫不亚于城内的战斗。

　　魔眼兰蕙和壬祭司的身影迅速穿梭于城外的天空，红色和紫色的光芒映照着整片十多万米之内的空间。

　　兰蕙的红色六角星芒杀伤力巨大，哪怕是壬祭司也不敢正面硬扛，只能四处躲闪。

　　无数个大大小小的六角星芒四处飞散，轰得四周的山石树木连连爆炸了开来。最大的一个六角星芒足足有上百米长，轰砸在了一座小山丘上，直接将那座小山丘给推了开来。

　　“好彪悍啊……”在一处隐蔽的空间之中，唐宇辰看着两人的战斗，不禁叹道。

　　他身边的燕寒萱鄙夷地瞪了他一眼：“有先前那个女的那么彪悍？”

　　“呃……”唐宇辰立时无语，想了片刻，便将那对玲珑齿轮拿了出来，满脸讨好道：“这对齿轮挺漂亮的，送给萱儿。”

　　燕寒萱白了唐宇辰一眼：“其他女人的东西，我不要，你自己留着。”

　　唐宇辰悻悻地收起了玲珑齿轮，琢磨着怎么处理。

　　他原本想要去帮忙，可是魔眼兰蕙不让他出手，他只好在一旁看着。

　　哪怕是浑身是血，熊啸那个呆不住的家伙还是挥着铁棍杀进城内了。

　　所以，城外就剩下壬祭司和魔眼兰蕙单挑了。

　　当壬祭司躲过了兰蕙的多次六角星芒攻击之时，他终于找到了一次反击的机会，随手祭出了一个四四方方的大药鼎，对准了兰蕙的脑袋当头砸下。

　　那个大药鼎并没有带什么魂力波动，兰蕙的眼睛看不见，直到药鼎距离兰蕙只有二三十米的时候她才听到了药鼎往下落的风声。

　　“嗯？”兰蕙随手朝天空一挥，一个带着圆形弧的六角星芒立时在她头顶生成。

　　这是破杀之眼的防御技能，哪怕是七魄紫级的一击也未必能够击穿这个圆形六角星芒。

　　可是，当这个药鼎砸落在这个六角星芒之上时，药鼎之中忽然“流”出了许多五颜六色的气体，将整个六角星芒给染成了一张大花脸。

　　兰蕙当即觉得仿佛有什么古怪的东西渗入到自己的体内，使得她的魂力受到了严重的干扰和阻碍。

　　看到兰蕙似乎有些不济的迹象，壬祭司心中暗道：“好机会！”

　　“呼！”

　　壬祭司一个瞬间移动飘到了兰蕙的身后，猛地一掌拍向了兰蕙的后背：“成了！”

　　壬祭司那种得手的感觉并没有维持太久，下一刹那，被他击中的兰蕙身躯忽然变成了一道六角星芒。壬祭司一拳砸在那六角星芒的正中心，无数红光霎时从六角星芒之中泛发出来，将壬祭司包围了起来。

　　魔眼兰蕙的身影在不远处出现，一双只有六角星芒的眼睛望着壬祭司，怅声道：“老朋友啊，既然你这般寻死，那我就成全你了。”

　　困在红光之中的壬祭司脸上露出一个会心的笑容，能死在她的手上，他并不遗憾。

　　壬祭司大兰蕙整整两个辈分的年纪，可当年就是这么一个可爱的小姑娘，让壬祭司这个“老爷爷”心底萌生爱怜。

　　当然，在天魂界，年龄并不是什么太大的问题。要不是因为两人的立场不同，或许洛慧心的父亲便会是这个壬祭司了。

　　那场震动三界的神魔大战之后，魔魂之主凌灭天战败，兰蕙也身受重伤，几欲死去。

　　要不是壬祭司偷偷地控制住了兰蕙的伤势，并放她母女一条生路，此时便已无兰蕙和洛慧心母女两人。

　　甚至于洛慧心的医术也是从壬祭司留下的医书中学到的，洛慧心算壬祭司的半个弟子。

　　正因为如此，当兰蕙感觉到壬祭司那种心灰意冷、生无可恋之时，兰蕙这才会决定送壬祭司一程。

　　这对当年忘年恋的恋人，如今虽然身处不同的立场，可在心意相通方面依然没有任何的阻碍。

　　“壬浩，安息吧！”兰蕙眼中红光一闪，壬祭司身上的那团红光立刻变成了数道红色的线条。

　　这些线条相互交错着，发出刷刷的声音，犹如刀放在磨刀石上磨砺的声音一般。

　　这次攻击如果成功的话，壬祭司的身躯就得当场四分五裂！

　　陡地，一道金色的光芒从虚空之中喷出，从上至下轰在了那团红光之上，将红光消除得干干净净。

　　“壬浩，你想死，我偏不让你死。”一个苍老空灵的声音在天空之中不停地回荡：“走吧，跟我回神魔之塔。”

　　话音一落，壬祭司的身影也随之消失。

　　“慕容华天！”兰蕙虽然看不见，可她听得清楚仇人的声音。

　　当年，便是这老东西的手下戊祭司害死了自己丈夫，使得她丈夫灰飞烟灭。现在戊祭司逃了，她自然要找这个罪魁祸首算账。

　　兰蕙怒目圆睁，那双眼瞳之中更是泛着狰狞血红的光芒：“不准走！”

　　兰蕙眼中发出两道红光，直轰向慕容华天声音消失的方向。

　　可是，那两道红光却是泥牛入海，砸在了虚空之中，泛不起任何一丝涟漪。

　　“老洛啊，我不能替你报仇，啊啊……”兰蕙跪在了地上，双手按着，低头哭泣。

　　血水混合着泪水一起从兰蕙的眼中流出，那殷红的血液弄得她满脸是血，甚是吓人。

　　“娘亲……”洛慧心走到了她母亲的身边，轻轻地拍着她母亲的后背：“我们还有机会替爹报仇……”

　　看着这对苦命的母女，唐宇辰不禁感叹了一声。不过，他很奇怪的是，为什么那个什么慕容华天来了，竟然不出手对付他们？

　　很快，唐宇辰立刻就知道原因。

　　凌灭天和凌枫父子二人同时出现在了蓝风城外的上空，凌枫看着慕容华天声音消失的方向，眼神阴冷。

　　“还是让这老东西给逃了。”凌枫不屑地哼了一声：“这老东西，还是一如既往地那么小心谨慎。”

　　凌灭天倒是无所谓地耸了耸肩膀：“他要不这样，能活到现在？”

　　“既然这老东西都走了，这些家伙活着就没什么意思了。”凌枫随手一招，先前壬浩插在地面上的那杆大旗立刻恢复成最初的模样，飞到了凌枫手中。

　　随着这面小旗被收，还在蓝风城内外苦战的神魔之塔战士突然间力量弱了许多，身上的防御更变得比蓝家的战士还要不堪。

　　原本目光呆滞的神魔之塔战士恢复了神智，虽然还能继续战斗，可眼神之中多了惊恐、慌乱和绝望。面对着蓝风城战士们的猛烈攻击，他们节节败退，很快便被杀出了蓝风城。

　　“这些家伙的命，我凌枫收下了！”

　　凌枫的身影陡地变成无数个白色的影子，每一个影子面前都清晰地画出了一个紫色的杀字。

　　瞬间，地面之上那些神魔之塔的战士发出阵阵惨叫，身躯四分五裂了开来！


第805章 最男人的男人

　　当那些蓝风城的战士们追杀到城外这时，映入他们眼帘的，赫然是一片血红色的世界。

　　满地都是残缺不全的尸体，凌乱不堪的人类内脏，以及那一颗颗像球一样滚落一地、怎么也闭不上眼睛的头颅！

　　哪怕是蓝风城的战士们经历过无数次凶险以及生死考验，面对着如此诡异可怕的人间地狱，他们还是颤抖了。

　　这种颤抖，是一种来自灵魂深处的战栗，仿佛让他们觉得，自己正身在一处人类屠宰场。而他们，则是这个屠宰场的待宰之物。

　　众人沉默地看着天空之上那个白衣男子，心中不知道是什么样的感觉。

　　如果单从他那帅气英俊的外表上来看，怎么也没办法把此人和杀人魔王联系在一起。

　　可即便是那些没有亲眼见到凌枫动手的那些战士们，也能在第一时间猜到。

　　不为别的，只是感觉。

　　有些人天生就具有这种睥睨天下、视人命如草芥的气质，毫无疑问，凌枫便是这种人。

　　唐宇辰看着自己这位昔日一同逛妓院的好友，老半天反复地说着一句话：“怎么可能，他怎么会变成这样……”

　　这时，凌潇出现了。

　　凌潇的出场并不出人意料，因为他先前就是在这儿。

　　可是接下来凌潇所做的事情，更是让所有人都看清楚了凌家男人的那种疯狂。

　　面对着那些还未来得及回到神魔之塔转世轮回的魂魄，凌潇竟然拿起屠神，将五十万神魔之塔战士的魂魄全都吸了进去！

　　凌枫消灭了那些人的肉身，凌潇，竟然连那些家伙的魂魄都不放过！

　　“这就是凌家的男人？”蓝妖缓缓地收起斧头，仰望着这爷孙三人，心中满是尊敬之意。

　　对于蓝妖而言，强者是值得尊重的，哪怕他们出手便是血流成河，伏尸千里。

　　“那个老家伙来过了。”凌枫看着自己的儿子，淡淡地说道。

　　“我知道，我见过他了。”凌潇用着同样平静的语气回答了他父亲的问题。

　　曾几何时，凌潇多么迫切地想要见到他父亲。那种感觉如此地强烈，以致于他不知道多少次梦到了那个高大的身影。

　　可现在，他见到了父亲，反而总觉得有一种厌恶感。

　　而明显地，他并未将自己这种厌恶感掩饰起来。或许，他根本就不想掩饰。

　　凌枫显然意识到了这一点，英气逼人的眉头不禁一皱：“那老东西是不是和你说了些什么？”

　　凌潇认真地看着他父亲，点了点头：“是的。他说了一些你和我都不爱听的话。”

　　凌枫的眼神霎时变得凌厉起来，那眼神如剑似的仿佛想要将凌潇刺成筛子：“你相信了？”

　　“他说的是真的，不是么？”凌潇毫无惧色地看着凌枫，当着众人的面，这父子二人竟然瞪上了眼。两人的对话满是火药味，而且声音还不小，也不怕别人听到。

　　“哈哈……”凌枫突然大笑：“小子，你其他的学得如何我不知道，你爷爷的狡诈多疑倒是学得不错，难怪他整天夸你。连自己亲爹都怀疑，真不愧是魔魂之主的好孙子啊！”

　　凌潇冷笑道：“爹，谢谢你这些年的栽培。可是，我觉得，从今天起，我必须要和你划清界限了。”

　　凌枫认真地看着自己的儿子，满脸寒霜地点了点头：“好，果然是我凌枫的好儿子！从今天起，你凌潇与我凌枫再无一点瓜葛。你的生死，也与我无关！”

　　说罢，凌枫愤怒地拂袖离去，只留下傻乎乎的众人站在那儿目瞪口呆。

　　这父子二人在说些什么呢？怎么说翻脸就翻脸了？好像，还和慕容华天说过的话有关？

　　所有人都很想知道这父子二人所说的到底是什么意思，可惜，估计除了他们一家子和慕容华天以外，没人知道了。

　　凌灭天看着凌潇，很是无奈地苦笑道：“我怎么就有这么个倔强的儿子和这么个倔强的孙子呢？”

　　不过，凌灭天很快又变了一张脸，嘻嘻笑道：“不过，小子，你刚才的表现，很令你爷爷我满意，哈哈，爷爷从精神上支持你！”

　　凌潇翻了翻白眼：“为什么不是物质上的？”

　　凌灭天耸了耸肩膀：“不为什么，只因为我要站在你爹这一边，就这么简单。走了，小子，你自个儿慢慢玩。虽然你和你爹划清界限，可是你凌家的男人，可不能堕了我们凌家的威名。”

　　说走便走，凌灭天也走得毫不含糊。

　　直到凌灭天和凌枫父子二人离开，唐宇辰燕寒萱夫妇这才从隐藏空间之中走了出来。

　　燕寒萱满脸愁容地看着凌潇：“小子，今后有何打算？”

　　凌潇朝着他岳母露出一个轻松的笑容：“岳母大人，你什么时候见过我担心过这些问题？”

　　燕寒萱想了想，好像也是。

　　从命魂界开始，凌潇就一直这么走上来，虽然艰辛，虽然困难重重，可凌潇从来没真的怕过这些。

　　燕寒萱看凌潇哪儿都不顺眼，除了他这股韧劲。

　　“好吧，这次是奉我爹之命前来帮你，因为他是你爹凌枫的盟友。不过下次碰上困难，我不知道我们还能不能来帮你了。”

　　燕寒萱长长地叹了一口气。

　　凌潇笑了笑：“没关系，和影影告别一下吧。”

　　唐影影从凌潇的神魔空间之中飞出，紧紧地抱着燕寒萱：“娘亲，呜呜……”

　　燕寒萱抚摸着唐影影的脑袋，安慰道：“孩子，别哭。只要你想娘亲了，你可以来看娘亲。或者娘亲想你了，也会来看你。”

　　“嗯。”唐影影抹了抹眼泪，点了点头。

　　见女儿竟然不和自己告别，唐宇辰气得上气不接下气：“这女儿还真是白养了！”

　　唐影影破涕为笑，也给了唐宇辰一个热情的拥抱：“爹，再见。”

　　看着在自己怀里撒娇的女儿，唐宇辰头一次有了身为人父的觉悟，眼里竟然有些酸涩的感觉：“嗯，乖女儿，保重。”

　　随后，唐宇辰夫妇也和凌潇做了告别。

　　凌潇看了一眼熊啸，道：“你也要走吗？”

　　熊啸甚是难堪地搔了搔脑袋，道：“这个还真难办，不过盟主没说让我跟他回去，那我就跟着少主吧。”

　　凌潇莞尔：“我不是你的少主了，既然要跟我，从今天起，你也得叫我宗主，明白不？”

　　熊啸很是认真地点了点头：“明白了，宗主。”

　　随后，凌潇转过身来，看着蓝妖和蓝风城的众战士，朗声说道：“各位，从今天起，我只是天草宗宗主凌潇，和神魔联盟再无一丝瓜葛。各位，是否还愿意继续支持着我们的蓝天联盟？”

　　虽然众人都见到了凌潇和他爹反目的情形，可他们并不知道这父子为何反目，心里都在想着，嘴上说没瓜葛，真要到了关键时刻，老子还能不来帮儿子么？

　　所以，很多抱着这种想法的战士们都毫不迟疑地大叫：“凌宗主，您永远是我们心目中的盟主！”

　　场上所有人之中，唯独蓝妖和他蓝家护卫没有开口。蓝妖那满脸凝重的神色表明，他已经意识到那对父子不是在闹着玩了。

　　凌潇也知道那些普通战士的想法，平静中带着微笑，朗声道：“各位，我以灵魂之名发誓，我和神魔联盟真的没有任何联系了。”

　　这回，没人会认为凌潇在开玩笑，纷纷用沉默表示了他们此时的想法。

　　他们难堪地低着头，不知道该说些什么。

　　有那个可怕的白衣人当他们的后盾，他们自然有勇气和神魔之塔一搏。

　　可是，凌潇身后若是没有了这个白衣人，哪怕凌潇再强，他天草宗的底蕴比得上神魔联盟么？

　　神魔联盟尚且和神魔之塔拼个平手，凌潇凭什么和神魔之塔斗？

　　不过，那些蓝风城的战士还是很快做出了反应，他们满脸坚定地朝着凌潇说道：“凌宗主，没有您的到来，我们整城的战士不是死了就是当了逃兵。无论我们家主如何决定，只要您愿意收留我们，我们这些兄弟都跟定您了！”

　　“对，跟定凌宗主了，反正我们的命是凌宗主捡回来的！”战士们十分坦率、直接，他们或许会有些顾虑，但是热血永远是他们最好的写照。

　　谁对他们好，他们就跟谁；谁救了他们，他们就给谁卖命。

　　他们不会像蓝妖这样有那么多家族的顾虑，以致于到现在还没做出决定。

　　“凌宗主，我觉得我有必要和家主商量一下。”蓝妖十分诚恳地朝着凌潇鞠了一躬：“很是感谢您的这次援手。”

　　说罢，蓝妖带着蓝家的护卫迅速离开了蓝风城。

　　凌潇默然看着蓝妖离去，眼中毫无任何情绪波动，直到他耳边突然传来了一句话。

　　“凌潇，哪怕是蓝家放弃了你，我蓝妖以灵魂之命发誓，会以个人的力量来帮助你！”

　　凌潇的天衍玉玦已经收到了蓝妖这个灵魂誓言，心中不由得一阵感动：“告诉我，这是为什么？我值得阁下这么做么？”

　　“值得。”蓝妖的声音再度传来：“你现在不是最强的一人，可是你是我见过的最男人的一个人。”


第806章 蓝家的决议

　　最男人？凌潇苦笑地摇了摇头。

　　如果说这个是某个惊为天人的大美女对凌潇做出的评价，那凌潇会很乐意接受。可是，蓝妖明明是个男人嘛！

　　凌潇可没有南宫玉容那种爱好，所以，他浑身鸡皮疙瘩一起，随后就把蓝妖所说的话有意识地在脑海里给省略了过去。

　　蓝妖既然走了，神魔之塔暂时也不会再对这儿进攻了，凌潇便安心地赖在了蓝风城，等待着各个世家的反应。

　　凌潇知道，今天蓝风城外的一幕，肯定会很快风靡整个天魂大陆。到时候，是不是真心支持自己的一眼便能看得出来。

　　当然，凌潇也并未奢望有多少人会支持自己。毕竟，自己在天魂界，现在只剩下一个天草宗了。

　　果然如凌潇所料，整个天魂大陆因为凌潇和他父亲反目这件事而沸腾了开来。

　　原先凌潇的平地崛起让整个天魂大陆的人眼睛一亮，许多小世家暗中就准备着投靠神魔联盟或者蓝天联盟。

　　可是他们还没来得及投靠哪一方，这两个联盟便闹翻了。

　　而且，就连蓝天联盟能不能继续保持下去还是个问题。

　　蓝家的议事大厅之内，蓝家家主聚集了所有蓝家之内所有有分量的家族人物，商量着如何是好。

　　蓝家家主坐在大厅的正中间，在他的左右，分别是蓝少延和蓝廷父子二人。

　　在正事未开始决定之前，蓝家众人就已经讨论了许久。

　　当蓝家家主蓝林让所有人静下来之时，他便开门见山地说道：“本家主相信各位已经有了选择，虽然从我个人情感方面来说，我不愿意蓝天联盟破裂，可是，形势所逼，本家主还是尊重各位的意见。现在，请各位举手决议，并派代表说出你们的理由。”

　　众人心中不解，既然是举手决议，为何还要说理由？

　　蓝林知道众人脸上那表情是什么意思，呵呵笑道：“有时候，多数人的建议并一定是正确的。只要言之有理，能让别人信服，我们有什么理由不听有理之言呢？”

　　众人想想，好像是这个道理，也就不再执着于蓝家家主后面那个条件。

　　“现在，请支持蓝天联盟的家族成员举手。”蓝林微笑着说道。

　　结果，只有蓝廷和蓝妖两人举起了手。

　　众家族成员面容古怪地看着这两人，搞不懂凌潇到底给他们吃了什么春药，让他们竟然如此死心踏地地继续支持这个联盟。

　　哪怕是蓝廷的父亲蓝少延，也并不和他儿子站在同一战线之上。

　　虽然结果已经很明显了，可蓝林还是继续问道：“那么，现在请反对蓝天联盟的人举手。”

　　除了家主本人，刚才没举手的所有人都举起了手。

　　蓝林呵呵笑道：“看来，这个联盟还真是没必要继续存在下去了。不过，既然还是有人支持蓝天联盟，还是请双方说出各自的理由吧。”

　　“这理由还用说么？”一个肥头大耳的蓝家中年人站了出来，目光鄙夷地看着蓝廷：“第一，凌潇只有天草宗，实力根本不足以抗衡神魔之塔。”

　　“第二，凌潇年轻气盛，竟然以为没有他父亲和爷爷的帮助也能成事，如此狂妄自大的人，我们不能陪他一起疯。”另一人站起来接着说道。

　　第三个蓝家之人站起来补充道：“第三，凌潇此人丝毫不把我们蓝家放在眼里，大有舍他其谁的意图，要是继续和他合作下去，恐怕以后整个蓝家都是他的。”

　　蓝林扫视了一眼众人，道：“还有没有，有的话继续说。如果没有了，那就让蓝廷或者蓝妖说说他们的看法吧。”

　　众人纷纷摇头表示无话可说了，他们还真不相信，蓝廷和蓝妖两人能说出什么有力的理由出来。

　　虽然是家族大聚会，可蓝廷似乎一点儿都不怕这种场面，十分大方地走了出来：“我也说一两点理由。”

　　众人满脸戏谑地看着蓝廷，甚至还有些挑衅的意味，那意思很明显：就你那小子，能说出什么服众的理由来？

　　“第一，我们已经得罪了神魔之塔，如果不继续团结起来，到时只有死路一条。”蓝廷不急不缓地说着。

　　见有人好像有反驳自己的意思，他接着说道：“你们不要告诉我，现在你们跑去神魔之塔那儿乞怜，那个心胸狭窄的老家伙会放过我们蓝家。”

　　众人表面上虽然没说什么，可他们心底还是在嘀咕着，要不是因为你们得罪了神魔之塔，我们蓝家会落得这副田地么？

　　“第二，凌潇并不是你们想像中的那样争权夺势。”蓝廷继续诉说着他的理由，而且扫视了各个家族前辈一眼：“要是他真的贪恋那种虚无的权势，他又何必建立这个什么蓝天联盟，直接当他的神魔联盟少盟主不是更好？”

　　“等等，第一点理由我暂时不想说什么。但是第二点，很值得商榷。”蓝少延站了起来，满脸凝重，沉声说道：“就是因为凌潇是一个权利欲极重的人，这才导致他想要另起炉灶，自己当老大……”

　　蓝廷见自己父亲出来反驳，心中对其的鄙视之意愈发加重。原先，蓝廷是多么敬重自己的父亲，忍辱负重，行事果敢。

　　可是现在完全变了一个样，势力，见风使舵，这还是自己敬重的父亲么？

　　想到这儿，蓝廷冷笑道：“爹，您不是没见过凌潇。你觉得，凌潇会是这种自不量力的人？”

　　蓝少延稍作思索，道：“他是不是这样的人我并不敢妄加推测，只要有这种可能，我们就不能冒这个风险。”

　　“对，我支持少家主的说法！”立刻有许多人站起来支持蓝少延，虽然他们前一刻还在鄙视蓝少延这个私生子的身份，可这一刻他们的目标一致，支持他没什么坏处。

　　蓝廷总算是看清楚了，这些人只顾着自身利益，至于他们对凌潇的看法是不是真相也已经无所谓了。

　　欲加之罪，何况无辞。他们不说凌潇这点毛病，自然也会说另外一点毛病。

　　蓝妖站了起来，道：“蓝家的各位，虽然我并不是真正的蓝家之人，可我的身份大家想必也清楚，大家应该不会怀疑我会对蓝家不利吧？”

　　蓝妖说这话的确有资格，谁也不敢否认蓝家护卫队这数万年下来为蓝家所作的贡献。他们也许是其他野心家的噩梦，但他们绝对是家主的最佳保护者。

　　蓝妖既然开口了，众人也就只能听下去了。

　　“我支持凌潇的原因只有一点，他不会是那种不顾盟友死活的人。”蓝妖平静地说道：“投靠神魔联盟的多少世家，只因为凌枫前段时间的龟缩而损失惨重。而投靠神魔之塔的人，又有几个被凌枫屠杀的时候神魔之塔有出全力相救？”

　　“我们蓝家连失五城，难道这不是凌潇这盟友的不作为？”立刻便有人把这件事情提了出来。

　　“这件事情我可以解释。”蓝图城的城主蓝耀威忽然说道：“那是因为那几天，凌潇正在闭关，此事我可以作证。”

　　蓝耀威有些感慨地说道：“他一出关，听见我们蓝家出了事情，便立刻赶了过来。”

　　众人先是一片沉默，随即又有人说道：“可上次你蓝图城被攻打，他不是也做了好几天的缩头乌龟？”

　　蓝耀威道：“这便是凌潇和他父亲的不同之处。凌枫为人冷傲，疯狂，他做事只讲结果，不问过程。跟着他走的那些人都是因为他的实力和疯狂作派。而凌潇的不同之处在于，他知道在自己力量不足的时候不会和别人硬拼。”

　　“他一直躲在我的城内，就是为了积蓄力量，给对方一个强有力的反击。”蓝耀威继续解释道：“没有能力的时候低调，这不是不顾盟友死活。而他有能力的时候就会全力以赴，这样聪明而有义气的盟友，大家去哪儿寻找？”

　　众人说不过蓝妖，最后只能拿出一个近乎于无赖的理由：“蓝妖大人说得对，可总不可能我们所有人都错了，就你们两人说得对吧？”

　　“哦。”蓝妖笑道：“那怎么办？你们说服不了我和蓝廷少主，我和蓝廷少主比不了你们人多，那你们说个折中的方法吧。”

　　又是那个肥头大耳的蓝家中年人哼哼道：“你们只有两个人，要按照你们的意思去办那风险也太大了一些。哪怕你们有三个人看法一致，我们也好服气一些。”

　　这家伙明显就是耍赖，他就仗着所有人都举手表态过了，现在想要找一个人来支持蓝妖和蓝廷也找不到了，他才会有此一说。

　　可惜，这只肥猪忘了还有最关键的一个人没有表态。

　　那人自然便是蓝家家主蓝林。

　　只见蓝林缓缓地举起手，呵呵笑道：“如果我支持蓝妖，你们还会继续反对么？”

　　众人顿时全都哑了火，目瞪口呆地看着他们的家主成了第三个支持蓝天联盟的人。

　　如果说最害怕被凌潇吞并蓝家势力的人是谁，那自然非蓝家家主不可。可连他自己都不怕了，其他人要是还在那儿担心这个担心那个，那就有点儿居心叵测了。

　　沉默了一会儿，众人像是约定好了似的，个个无奈地重新表了态：“一切听从家主安排。”


第807章 壬祭司的誓言

　　青兆龙怎么也没想到，自己的家主奶奶所说神魔联盟和蓝天联盟的事情，竟然真的应验了。

　　现在，青兆龙不得不佩服自己奶奶青玥彤的敏锐直觉。可是，对于青兆龙而言，现在问题又来了：该怎么办才好呢？继续跟着神魔之塔，还是选择神魔联盟和蓝天联盟其中之一呢？

　　青兆龙没有任何头绪，不过，他们青家的人倒是意见十分一致：无论选哪一方，都不选蓝天联盟。

　　就天草宗和蓝家这样的杂牌军团，实在是让人看不到前途。

　　可是，青家的家主青玥彤却出人意料地做出了一个惊世骇俗的决定：“青兆龙，代表我们青家往蓝家走一趟。就说我们北大陆青家加入他们蓝天联盟。”

　　“家主，不可啊！”立刻有许多人站了出来，大惊失色地说道。

　　要是平时，他们绝对不敢违抗他们家主的意愿。可是，在这种实力对比如此鲜明的情况之下，要让青家之人接受这种决定，他们是万万不肯的。

　　“是啊，家主，如果您执意要做出这种决定，那就请您先杀了我们吧！”一名青家的中年男子表现出了他那视死如归的气概，人往前一站，眼睛一闭，头一昂，一副引颈待宰的模样。

　　有人开头，后面立刻又有四五个人站了出来，表示支持这名青家男子。

　　后面又有人准备继续站出来，可当他们听到砰砰数声爆响之后，那些人立时脸色苍白地停住了刚想迈出的脚步。

　　谁也没看清楚青玥彤到底是如何出手的，刚才站出来的那几个家伙便直接爆成了数团血雾。

　　一句话不遂心，青玥彤便出手杀人，而且还是自己的晚辈，在场众人无不心惊胆寒！

　　随手便杀了四五个家族晚辈，而且依然面带笑容，众人这才明白，青玥彤“笑面毒花”的外号可不是白来的。

　　“你们这些鼠目寸光的家伙，不知道怎么说你们好了。”青玥彤懒洋洋地坐在椅子上，就像是白天贪睡的猫儿：“锦上添花的人多，所以神魔之塔当我们草芥。雪中送炭的人少，所以凌潇当蓝家是个宝。等到蓝天联盟做大做强的那一天，我们青家再去选择投靠，那时真的只能当个附属家族了。”

　　众人心中暗想，当个附属家族也好过现在冒险选择蓝天联盟啊。以后看哪一方更强，直接选择投靠，或许获利会少一些，可是那多稳妥？

　　当然，他们也只能是在心里想想，不敢将心中的想法说出来。要不然，白白变成一团血雾，那多冤枉。

　　青玥彤自然知道自己这些家族成员的想法，她也懒得和这些家伙解释，直接瞪了青兆龙一眼：“兆龙，还不出发，更待何时？”

　　“是。”青兆龙恭恭敬敬地朝着青玥彤施了一礼，然后退下。

　　青玥彤懒洋洋地挥了挥手，似有气无力状：“好了，散会！”

　　正当众人想离开之时，青玥彤忽然又加上了一句：“对了，为了以示诚意，把神魔之塔在我们青家大城之内的所有神魔之塔分塔全部毁了。”

　　“那些祭司怎么办？”一个家伙傻乎乎地问了一个傻到家的问题，惹来青玥彤一个白眼：“你说呢？”

　　差不多相同的一段时间，黄家和白家也在进行着激烈地讨论。这两家讨论到最后的结果明显和另外两家不同，白家决定继续观望，不到最后时刻坚决不站队。

　　而黄家，则是选择了投靠离他们最近的神魔联盟。

　　这样一来，整个天魂大陆势力分布的格局又一次发生了变化。

　　从这一次变化来看，似乎神魔之塔的情况最为不妙。

　　以前因为没人能够正面对付慕容华天，所以四大世家对于神魔之塔的嚣张蛮横从来都是敢怒不敢言。

　　先不说别的，单单慕容华天让神魔之塔的分塔四处建立起来，形成一个广大的神魔之塔网。

　　只要神魔之塔的人想要去大陆上的任何一个城，他们就能够通过神魔之塔分塔进行传送。

　　表面上看这只是方便于神魔之塔祭司们的出行，实际上，那是神魔之塔放在各个大城的监视器。

　　更可恶的是，神魔之塔总是将各个城内比较有潜力的链魂师收进神魔之塔。要不是这些年四大世家偷偷地培养出一批属于自己的精锐，万一哪天神魔之塔要吞并他们了，他们连抵抗的力量都没有。

　　他们早就对神魂之主慕容华天不满了，只是他们敢怒不敢言。

　　现在，正是最好的反抗时机。

　　四大世家的决策人还真不相信，以他们联手神魔联盟和蓝天联盟这样的实力，还扛不过神魔之塔。

　　“呵呵，变天了呢。”神魔之塔的顶层之上，慕容华天仰望着下方无尽云海，心情似乎很好。

　　只要他站在这三界的最顶端，他就会有一种睥睨天下的自豪感。

　　这种感觉，真的很好。

　　“壬浩，告诉我，你为什么想死？”慕容华天的眼睛依旧望着前方，可他这句话，却是问向在他身后的壬浩。

　　壬浩不卑不亢地答道：“曾经我以为，跟随着伟大的神魂之主，我就能够专心研究我的炼药术，以求达到炼药师的巅峰。我研究炼药术的目的有两个，一是打败我师兄天草老者。第二个就是能够利用我的炼药术造福三界。”

　　“然后呢？”慕容华天饶有兴趣地问道，他的嘴角边上挂着淡淡的笑意，像是在和一个朋友在聊家常。

　　壬浩接着说道：“然后，我发现我已经输给了我师兄。因为，他的弟子凌潇比我们都要出色，我输得心服口服。”

　　“至于第二个目的，我发现我这些年都是在利用我的炼药术在作恶，而不是在造福三界。”说到这儿，壬浩的脑海之中立刻想起了那些被自己的药魂旗所控制的那些奴隶战士。

　　那些战士因为过度思念家人，所以他们选择了战斗。他们以死亡的代价交换了可以回家看一眼自己的亲人。

　　然后，他们变成了毫无痛楚的药人战士。他们只懂得杀戮，一往无前，直到生命的尽头。

　　听说他们死得很惨，被凌枫切成了无数碎片。

　　而造成这一切的罪魁祸首，自然便是壬浩自己。

　　他实在无法忍受自己的炼药术被用于这些方面，可他又不能违背当初的誓言，不听神魂之主的命令。所以，他选择了死在自己红颜自己兰蕙的手上。

　　可是，神魂之主似乎并不想让他这么死去，愣是把他从死亡的边缘拉了回来。

　　“壬浩啊，也许你和世人一样，觉得我是个嚣张霸道、睚眦必报的老家伙。”慕容华天竟然难得地发出一声长叹：“但是你们想过没有，如果让我统一了三界，人人都能过上没有纷争的日子。到那时候，你不是能够更好地利用你的炼药术来造福三界了么？”

　　壬浩那张苍老的脸上露出一个嘲弄般的笑容：“伟大的神魂之主啊，如果您这话对那些热血的小子们说，或许他们会相信。您说说，我们认识多久了？”

　　慕容华天缓缓地转过身来，目光森冷地看着壬浩：“那你说说，你觉得我这话哪里错了？说得出来，我就解除你当初立下的灵魂誓言。”

　　壬浩的脸上并没有露出狂喜之色，平静地说道：“您觉得，您一统三界之后，就一定能够创造一个没有纷争的世界？”

　　慕容华天老气横秋地哼了一声：“有什么不对？谁敢挑起纷争，老夫就让谁死！”

　　“呵呵，您这么做，就是把三界所有人当成了您的家畜，不是么？”壬浩依然笑着，可那笑容并没有一丝笑意。

　　慕容华天十分缓慢而又清晰地说道：“如果你要这么理解，那也未尝不可。”

　　“从来没有人会愿意做家畜，特别是像凌家的那几个男人。”壬浩针锋相对：“当然，还有我。”

　　见慕容华天并不反驳自己，壬浩接着说道：“任何妄图一统三界的人，他的结局必定是毁灭。”

　　“好，壬浩，我放你离开。”慕容华天随手一指，便从壬浩的眉心印堂处打入一丝灵魂之力。

　　这一丝灵魂之力便是当年壬浩壬祭司宣誓效忠神魂之主的天魂，现在，慕容华天将这丝灵魂之力还给了壬浩。

　　“壬浩，老夫要你用自己的双眼见证一下，老夫到底能不能成功。”慕容华天冷道：“不过，你必须在这儿立下另一个誓言，终生不得参与我神魔之塔和其他势力的战斗。否则，必定魂飞魄散而死！”

　　壬浩不以为然地笑了笑：“到时候，您要杀我岂不是易如反掌的事情？”

　　慕容华天坚决地摇了摇头：“不，我还是比较相信你的灵魂誓言。”

　　“好吧。”壬浩当即举起三指立下了重誓：“我壬浩发誓，永不参与有关于神魔之塔的战斗。有违此誓，必定魂飞魄散而死！”

　　“好，你可以走了。”慕容华天又转过身去，眺望云海。

　　壬浩倒是没想到慕容华天会这么轻易放他离去，他郑重地朝着慕容华天的后背鞠了一躬，这才离去。

　　隐约之间，这两个同样孤独的身影相背着，就像是两条永不交接的线……


第808章 特使青兆龙

　　青兆龙心里很是不爽，前往蓝风城的传送阵法不知道被谁破坏了，搞得他现在只能通过传送阵来到距离蓝风城有三城之遥的蓝沫城。

　　“怎么搞的，运气这么背！”当青兆龙到达蓝沫城的时候，无奈地发现，蓝沫城通往蓝风城的传送阵也坏了。

　　要么用传送阵往回走，要么步行去蓝风城，青兆龙只有这么两个选择。

　　往回走吧，家主奶奶交待的事情没有完成，她要是发起火来，可不介意随便杀掉一两个孙子，反正她的孙子和重孙子多得是。

　　可是如果步行前往蓝风城的话，哪怕是最快的速度，也得九个月才能到达蓝风城。

　　到那时候，自己代表青冢传递给凌潇的善意还有用么？

　　“该死的，奶奶就不会自己和凌潇联系么？”青兆龙恨恨地想着：“为什么偏偏要我带了这么多贵重的礼物前往蓝风城？”

　　如果说非要这样才能够表达自己青家的诚意，青兆龙是打死不相信的。

　　凌潇现在都自顾不暇了，如果有人肯支持他，他高兴都来不及，还用得着自己这般疲于奔命？

　　正当站在城外的青兆龙在暗骂着自己奶奶和凌潇之时，一辆飞行船从青兆龙的头顶上飞过。

　　青兆龙心下大喜，连忙朝着飞行船上的人大声喊道：“喂，阁下去哪里，载我一程呀！”

　　在天魂界，很少有人用飞行船代步。近的地方，直接走便是。至于远的地方，便利用传送阵了。

　　偶尔会有人使用飞行船，也是一些世家的公子哥儿小姐们坐着飞行船去附近荒野的地方烧烤散心之类的。

　　那飞行船上的人将飞行船下浮了许多，翻着白眼看着青兆龙：“哪里来的家伙，竟敢在我们蓝沫城的地盘上大呼小叫？难道你就不认识本少城主么？”

　　说话的是一个鼻孔都快朝天的公子哥儿，在他那只并不算太大的飞行船上，坐着一大堆莺莺燕燕，满船春色，看得青兆龙都有些喉咙发干了。

　　当然，这艘船上还是有不少满脸横肉的保镖，看样子，修为都不低于青兆龙。

　　“这位少城主，在下赶路，想让少城主阁下载我一程。当然，如果少城主愿意把这艘飞行船卖给在下的话，在下一定会给少城主一个满意的价格。”

　　青兆龙好歹是个高级炼药师，其他没有，丹药和晶石多得是。

　　那少城主眼睛一瞪，道：“钱多了不起啊？本少城主多得是晶石！”

　　有求于人，青兆龙只好按着脾气和对方讨价还价：“那这样，少城主就搭我到蓝芜城，我给少城主十万绿晶石，如何？”

　　“十万绿晶石？”少城主眼睛一亮：“好，先付三成订金！”

　　要是平时，青兆龙早就把这家伙揍成个猪头，然后就抢了对方的飞行船，反正这儿也没什么人认识他。

　　可现在人家有保镖，青兆龙只能老老实实地给了对方三万绿晶石。

　　那少城主牙一咧，很不客气地收下了那条存有三万绿晶石的储物链。

　　“走了！”那家伙挥了挥手，青兆龙纵身一跃便跳上了那只飞行船：“多谢。”

　　飞行船迅速地飞上了高空，朝着蓝芜城的方向疾速飞去。

　　青兆龙终于长长地松了一口气，以这样的飞行速度，大概十来天就能够到达蓝芜城了。

　　青兆龙甚是郁闷，这次奶奶让自己一人出来，而且还不让带任何随从，到底打的是什么算盘。

　　唉，先不管他，完成了任务再说。

　　飞行船飞出了有大约半个时辰的光景，到了一处山脉的上空，青兆龙忽然觉得有些不对劲。

　　这位少城主既然愿意带自己一程，他完全可以先把这群女人扔在蓝沫城，为什么还带着这么多女人一同上路？不嫌麻烦吗？

　　而且，青兆龙这时才发现，这些女人的修为，竟然也不弱于自己太多。

　　青兆龙是四魄紫级，而这些女人，差不多都是四魄蓝级或是五魄青级的实力。

　　这哪里是带出去打野战，分明就是带这群女人出来杀人的！

　　少城主收起了一脸高傲之色，眼中泛起了一丝狰狞。

　　“你到底是谁？”青兆龙眼光森寒地看着少城主：“为什么要暗算我？”

　　少城主狞笑道：“你知道了？会不会太迟了一些？等你死了，我再告诉你为什么吧！”

　　少城主话音刚落，保镖们没有出手，那些女人们倒是先动起手来。

　　她们或是挥着软剑，或是举着尖刺，从各个不同的方向朝青兆龙杀来。

　　“该死！”虽然青兆龙早有防范，可飞行船内的空间太过于狭窄，根本就展不开手脚。

　　哪怕是现在想飞跳出这只飞行船，也得先将这些讨厌的女人给解决了再说。

　　“当当当当……”

　　青兆龙拿出护身兵器——青龙剑，一剑划了个弧，将那些杀向自己的兵器全都斩成了两断。

　　身为青家的重要人物，青兆龙身上还是有几件像样的宝物，其中便包括这把青龙剑。

　　一剑将众女子击开，青兆龙杀出了空档，纵身往飞行船外跃去。

　　“哪里逃！”数名满脸横肉的保镖同时跃起，带着刚劲威猛魂力的拳头疯狂地砸向青兆龙。

　　悬在半空之中的青兆龙急忙左手朝天一挥，一面金色的盾牌便出现在了他的头顶之上。

　　那些拳头落在盾牌之上，发出了砰砰的响声，震得青兆龙耳朵一阵嗡鸣。

　　不过，青兆龙好歹是扛过了这一击，趁此机会，他又将自己和那些人的距离拉开了许多。

　　“逃！”这是青兆龙的唯一一个念头，他的手上也在同一时间多出了一张瞬移符纸。

　　青兆龙将精神力附在了符纸之上，迅速将符纸激开。

　　可是，当瞬移符纸紫色的光芒散发了开来之时，天空之上同时泛起一阵金光，将这道紫光给压了下去。

　　青兆龙的身躯并没有离开原地半步，依然留在了半空之中。

　　“啊！”青兆龙看着自己手中化成灰烬的符纸，脸上的肌肉不由得抽了抽。

　　这些家伙行事可真够绝的，连防瞬移的空间封锁都准备好了，让自己无路可退啊！

　　那些家伙可没给青兆龙太多发呆的时间，特别是那些女杀手，纷纷从飞行船上飞了出来，凶狠地杀向了青兆龙。

　　前一刻还是笑靥如花，下一刻便是面目狰狞。

　　无数道魂力从四面八方朝着青兆龙袭来，青兆龙疲于应付，哪怕是全身祭起了法宝，依然被砸得皮开肉绽，血肉横飞。

　　见到对方这些家伙手中的武器，青兆龙简直连想死的心都有了。

　　自己的这些护身宝物虽然经打，可他们的武器简直就是全套高级装备，专门是为青兆龙的护身宝物量身定做的。

　　“该死啊，这些家伙尽然为了我这么一个人物，动用这么么多高手和宝物，我青兆龙就这么值钱吗？”

　　以前，青兆龙简直巴不得有人能够重视自己，仰望自己。

　　而现在，他觉得自己简直就不应该像只黑夜之中的萤火虫，无论到哪里都是那么耀眼。

　　“想杀我？我和你们拼了！”看着自己最后一件铠甲也被这些家伙打散，青兆龙心一狠，拿出一颗暗红色的药丸，一口气吞了下去。

　　瞬间，青兆龙的魂力爆涨了一倍有余！

　　紫级魔魂丹药，狂魔丹。专门刺激人体七魄，能够瞬间激发人体潜能。

　　药效只有半个时辰，而且因为这颗丹药只要是用于魔魂师，和青兆龙的神魂相冲。所以只要时辰一过，青兆龙就得变成一个废人。

　　不过，对于青兆龙而言，用半个时辰杀掉这些家伙绰绰有余！

　　“吼！”青兆龙的身躯骤然间变大了数倍，整个人一下子变成了一只身上布满青色鳞片的神兽。

　　这只神兽拥有着乌龟的身躯，龙的头和尾巴，麒麟的爪子。那双铜铃般大小的眼睛，泛着青色的光芒，让人觉得全身冰冷。

　　青家的护族神兽——青之神兽！

　　“大家快散开，这家伙支撑不了太久！”那个少城主大喝一声，显然，他知道刚才那颗丹药的药效具有一定的时效性。

　　可惜他还是吼慢了半拍，青兆龙变成的这只青之神兽摆了一下龙尾，直接将十几名如花似玉的女子给拍飞了出去。

　　青兆龙彻底地变成了一只野兽，怜花惜玉什么的全都抛在了脑后。

　　他现在最想做的事情，便是将这些家伙撕成碎片！

　　“啊——”又有十几个来不及逃跑的女子被青兆龙所化身的青之神兽给拍成了肉泥，惨不忍睹。

　　“该死，这家伙还真是可怕！”少城主见势不妙，立刻转身驾着飞行船便走。

　　“杀！”青之神兽眼中泛着青光，张开大嘴一吐，一片如水流般的青光朝着前方涌出。

　　砰的一声，青光瞬间吞没了飞行船，将它挤压成了无数粉末。

　　不过，少城主反应敏捷，青之神兽这一袭，还是被他逃了过去。

　　那几个保镖十分聪明，四处逃散了开来，不给青之神兽一网打尽的机会。

　　青兆龙也懒得去理会那些保镖了，他就认准了那名少城主，不杀死他誓不罢休！


第809章 截杀失败

　　那少城主的修为并不怎么高，可他逃起来的速度倒是满快的。

　　哪怕是青兆龙的青之神兽是五魄紫级神兽，追起少城主还是显得有些心有余而力不足。

　　青兆龙知道自己时间不多，只想着能够用最快的速度干掉这个家伙，也没发现，那少城主逃跑的时候，似乎还并未使用上全力。

　　一人一龙就这么一前一后地在天空之上飞行着，足足飞行了将近半个时辰。

　　青兆龙只觉得自己的力量越来越弱，视线也越来越模糊。

　　“杀了他，我一定要杀了这家伙……”青兆龙的心头抱着这个坚定的念头，强行撑开了眼睛。

　　可惜人的信念最终还是敌不过魂魄力量的衰退，又追了五分钟之后，青兆龙的神兽之身迅速缩小，恢复成了人身，身躯无力地飘回了地面。

　　“哈哈，青兆龙，你终于跑不动了吧。”少城主停了下来，转身朝着青兆龙得意地大笑：“现在，你就乖乖地受死吧。”

　　“能不能……在我死之前……告诉我，这是……为什么……”青兆龙有气无力地说着，他的脸色苍白，眼睛下方浓浓的黑眼带就像是阳气耗尽了一般。

　　少城主恶狠狠地说道：“青兆龙，要怪就怪你青家太不识趣了，好好地要加入什么蓝天联盟。不让你死在蓝家的地盘，你们家主又如何能够死心？”

　　“加入你们蓝天联盟，不是壮大你们的实力么？为什么……要拒绝？”青兆龙满脸不解。

　　少城主哼哼道：“你以为我们蓝家的人都像我们家主和你们家主那般老糊涂么？投靠神魔之塔有什么不好？尊严值几个晶石？只要能好好活着，有钱有女人，我管他谁当老大！为了我们那美好的未来，你这个绊脚石就给我去死吧！”

　　少城主手持一把大砍刀，带着刀形的犀利魂力斩向了青兆龙的脖子。

　　这一刀下去，保准能够将青兆龙的头颅没有任何阻力地从身躯上切下来。

　　“刷！”

　　少城主原以为这一刀肯定是手起人头落，可是没想到，竟然被已经没什么力气的青兆龙给躲了过去。

　　“怎么可能？他刚才明明没有了任何魂力，怎么还能躲得过我这一刀？”少城主满脸惊骇，要知道，他刚才那一刀已经施加了空间封锁，没有足够强大魂力的人绝对没办法破开这空间封锁躲过这一刀。

　　原本像条死鱼一样的青兆龙重新站了起来，那凶狠的眼神如利剑般，仿佛要将对方刺成筛子：“你忘了，我是一名炼药师。”

　　青兆龙的身躯之外陡地散发出一团紫色的魂力，项上那五颗魂石闪闪发光，闪着摄人心魄的光芒。

　　他的实力，又恢复到了四魄紫级巅峰！

　　“死吧！”青兆龙左手朝前一推，一尊青色的药鼎带着紫色的光芒，从天而降，猛地往少城主的头顶砸落。

　　少城主嘴角露出一丝嘲弄的笑容，抬头看着那青色的药鼎迅速地往下砸落，满脸平静。

　　见对方如此平静，青兆龙心底升起一股不祥的预感：这家伙难道是有恃无恐？

　　果然，在那尊药鼎即将砸落到少城主头上之时，一柄大锤子陡地破空而出，砸在了那尊药鼎身上，轰的一声，硬生生地将药鼎砸成了碎片！

　　“你以为，本少城主就只有这么一手吗？”少城主看着青兆龙，冷冷笑道。

　　随后，在青兆龙身边四周，密密麻麻地围满了数百名身着各式服装的链魂师。

　　青兆龙看了一眼这些家伙，心下明白，这些野狗一样的人物就是专门找来杀自己的。以后青家要是追究下来，那蓝家就能把这个责任推得一干二净。

　　而找不到凶手的青家一定会大怒，绝对会不惜和蓝家翻脸。

　　别说是青兆龙，就算是整个天魂大陆都知道青玥彤的性子。她平时杀起自己人来绝对不含糊，可真要是有其他人敢动她青家之人，她一定会发疯似的把对方折腾至死。

　　到时候，青家要想和蓝家以及天草宗联盟的大事，那就休想再提了。

　　“好算计啊……”青兆龙无力地摇了摇头。其实，哪怕是他刚才恢复了四魄紫级的实力，也只是依靠丹药的作用回光返照而已。

　　他的身躯本来已经到了油尽灯枯的地步，最后一颗丹药也只是往那盏枯灯里添加一些油而已。

　　现在油再次耗尽了，等着青兆龙的只有死路一条。

　　“杀了他，记得留下全尸，别毁了他的模样，不然没人知道青兆龙死在了蓝家的地盘之上。”少城主满脸狞笑，朝着那群野狗一般的链魂师挥了挥手。

　　那些家伙毫不客气，果然如野狗夺食一般冲向了青兆龙。

　　当然，有了少城主特意交代，他们手中各式各样的兵器全都招呼向了青兆龙的身躯。

　　青兆龙闭上了眼睛，心中悲愤不已：想不到，堂堂天草宗天草老者的闭门弟子，现作天草宗宗主凌潇的师兄，最有望继承青家的传人，竟然会死在这些宵小手里……

　　噗哧噗哧噗哧……

　　一连串的身躯断裂声从青兆龙的耳边响起，一拨浓热腥稠的液体泼溅在了他的脸上。青兆龙忙睁眼一看，只是眼睛一闭一睁的时间，刚才那些还想杀死自己的链魂师全都变成了残缺不全的尸体撒落在了地上！

　　少城主脸色大变，转身欲逃，一只宽大的手掌扼住了他的咽喉，像拎小鸡似的将他整个人的身躯给拎了起来。

　　“凌潇？！”青兆龙揉了揉眼睛，生怕自己眼睛看花了。

　　“师兄，受惊了。”直到青兆龙听到凌潇微笑着和他打招呼，他这才确定自己没有看错。

　　青兆龙像是个受尽委屈的小孩子似的，一脸惨淡幽怨的表情：“你现在才来，再迟一些，你恐怕就见不到你师兄我了。”

　　凌潇呵呵笑道：“师兄，其实呢，我先前就来了。只不过如果我太早出现的话，那个蠢货蓝宝堂就不会不打自招了。”

　　青兆龙那原本已经脆弱不堪的身躯又在心灵上被凌潇打击了一番，险些就此一睡不醒，可是那种被当作是诱饵的愤怒使得青兆龙勉强地支撑着自己站直了。

　　他愤怒地质问着凌潇：“你竟然把你师兄我当成诱饵，你不觉得你很过分吗？”

　　凌潇嘻嘻怪笑道：“没办法，是你奶奶告诉我，你就是个诱饵，让我尽量榨取有用信息的基础上保护你的周全。”

　　看着青兆龙那惊愕的神情，凌潇很是认真地点了点头，继续说道：“你没听错，这话是你奶奶说的。而且，是榨取有用信息的同时保护你，而不是在保护你的基础上榨取有用信息。”

　　这一回，青兆龙彻底晕倒，不省人事。在晕倒之前，青兆龙连想死的心都有了。

　　凌潇让人将青兆龙保护好，自己走到少城主蓝宝堂的面前，冷道：“现在，我可以拿着你的尸体回蓝沫城了。”

　　蓝宝堂落在了熊啸手中，怎么挣扎都挣脱不了熊啸那只大手。随后，他惊恐地看着凌潇手里拿着一把铁扫把，毫不客气地抡起，砸向他的脑袋……

　　蓝沫城的城主蓝伯明心里一片乱如麻。自己儿子出去办一件重要的事情，怎么到现在了还没有任何消息传回来，会不会出了什么事情？

　　就在他内心忐忑不安的时候，一名传令兵从大厅外慌慌张张地跑了进来，结结巴巴地说道：“城主……大事不好了……”

　　“怎么回事？说清楚！”蓝伯明一下子跳了起来，他现在的心比谁都紧张，自己叫传令兵说清楚，他自己倒是先慌了。

　　“少城主……他……他的尸体扔在了……城主府外……”传令兵上气不接下气地说着，只不过，蓝伯明一听到尸体两个字的时候，便已经朝着外面冲出去了。

　　城主府外围着许多人，有一部分是看热闹的城市居民。他们远远地站在外围，既想靠近看个清楚，又害怕等下突然动起手来太靠近了受到池鱼之殃，那种矛盾的心情让他们脸上满是好奇，伸长了脖子，如正在食槽前吃食的鸭子。

　　当然，围在城主府外的大部分都是蓝沫城的士兵，他们围着少城主的尸体，以及将少城主尸体扔到城主府外的人，目光之中满是警惕和害怕。

　　那个将少城主尸体扔回来的人他们认识，正是他们蓝家和天草宗联盟的盟主，凌潇。

　　这些士兵也看过凌潇一刀劈死十万敌人的影像，如今亲眼见着了本人，他们赫然发现，凌潇本人带给他们的威压感觉，竟然比在影像之中还要可怕。

　　凌潇任由着这些战士围着，眼睛直直地盯着城主府的大门，把那些战士当成了空气。

　　在凌潇身后，一个满头红发、满嘴红胡子的家伙瞪着又大又圆的眼睛，扫视着那些士兵。

　　士兵们被这红胡子一吓，更是不自觉地退后了半步，紧握长枪的手微微颤抖。

　　“凌潇盟主，您好大的威风啊！”一个带着寒冷腔调的声音从城主府内传了出来，随后，城主蓝伯明的身影便出现在了城主府外。

　　凌潇冷笑一声：“来得正好，父子俩的尸体随我一同去一趟蓝家吧！”


第810章 蓝家立威

　　凌潇的话音一落，熊啸立即从他身后往前一掠，宽厚的“大爪子”猛拍向蓝伯明。

　　蓝伯明倒是没料到凌潇竟然敢如此明目张胆地在蓝家的地盘内杀人，心下大骇，想要使用瞬移符逃走，可惜还是迟了一步。

　　以熊啸能够在神魔之塔白袍祭司手下苦苦支撑的实力，对付蓝家一个城主，绝对是绰绰有余。

　　这句话是凌潇事先对熊啸说的，连熊啸也搞不懂，凌潇这句话到底是表扬自己还是在那儿贬低自己。

　　不过，凌潇这话一点儿也没错。

　　熊啸一出手，蓝伯明的瞬移符刚刚握在了手上，便和他儿子一样，脖子被熊啸的“熊爪子”给扼住了。

　　蓝沫城的战士见自己城主被人制住，一个个想要冲上来，陡地被凌潇大喝住了：“不想死的就不要过来！”

　　要说此时凌潇的威名在其他地方还不算是太盛，但是在蓝家绝对是如日中天。

　　他这一吼，那些战士们只能眼睁睁地站着，不敢继续朝前。

　　凌潇冷道：“你们若不动手，我可以当你们是自己人。若是你们敢再朝前一步，你们就是我凌潇的敌人。”

　　这些战士虽然停住了脚步，可心底还是有些气闷。出于战士对城主的忠诚，终于有人壮着胆子问道：“凌潇阁下，能否请您给我们个解释，为什么要杀了我们少城主？”

　　凌潇环顾了一眼四周，见这些战士都是同样愤怒而不解的神情，知道今天他要是不给个解释，这些战士指不定什么时候就叛变了。

　　“你们要解释，那就给你们解释吧。”凌潇随手捏碎了一颗魂石，然后，少城主蓝宝堂暗算围攻青兆龙的一幕完全浮现在了众人眼前。

　　所有人不说话了，他们低着头，脸上先是一阵难过，随后心底便有一种被人愚弄的感觉。

　　战士们从小所接受的教育便是忠诚，忠于自己的家族，忠于自己的城主。

　　而少城主竟然做出这种违背家族意愿、出卖家族的事情出来，这让这些战士怎么不愤怒？

　　他们不怕牺牲，但就怕死得不明不白。

　　要是真的因为青兆龙之死而导致青家和蓝家开战，他们不知道又要死多少战友了。

　　凌潇沉声说道：“各位，你们要是觉得留在蓝天联盟没什么前途，你们大可以光明正大地离开，我相信蓝家家主也不会拦着大家。可是，你们谁要是表面上依附蓝家或是天草宗，实际上做出背叛之事，那下场，便有如这小子！”

　　“凌潇阁下，是我们的不是。可是这只是少城主一人所为，未必关城主的事情啊。”见凌潇讲道理，人群之中又有人替蓝伯明求情。

　　“好，我先饶蓝伯明一命，现在就带着蓝伯明去蓝家。他是不是冤枉的，我会给蓝家一个交代，也给你们一个交代。”

　　说罢，凌潇朝着熊啸挥了挥手：“老熊，我们走！”

　　带着蓝伯明，凌潇一行人迅速通过了传送阵来到了蓝家的大厅之上。

　　蓝家家族之中各个有头有脸的人都来了，他们早就收到了蓝家家主的消息，让他们一齐聚在这儿，商量着如何处置蓝伯明。

　　当凌潇将蓝伯明如条死狗似的扔在了蓝家家族大厅之内，立刻便有人愤怒地站了起来：“凌潇，你太过分了！现在蓝伯明还未定罪，你如此对待蓝家之人，是何居心？”

　　凌潇二话不说，先上去给了那家伙一耳光，然后才冷冷说道：“家主都未发话，你这家伙眼里到底有没有尊长！”

　　“你！”那家伙还想发飙，可一看到凌潇那想要杀人的眼神，甚是自觉地坐回了位置之上。

　　看凌潇这样子，听说连审判的机会都没给蓝宝堂便直接将蓝宝堂处死，指不定这疯子还真的敢将自己杀了。

　　到时候，自己就算是想哭都没命哭了。还是等着机会，多拉拢几个看这小子不顺眼的家族中人一起对付他比较稳妥一些。

　　抱着君子报仇，十年不晚的这种念头，那家伙硬生生地将如此奇耻大辱给咽了下去。

　　蓝家家主苦笑道：“凌潇，你也太不把我们蓝家放在眼里了。”

　　凌潇恭恭敬敬地朝着蓝林施了一礼，道：“前辈对凌潇的支持，凌潇誓死难忘。可是，小子我最恨那种吃里爬外、在自己人背后捅刀子的人，所以便将蓝宝堂给杀了。”

　　“至于蓝伯明，其实我也有足够的证据可以杀了他，只不过顾念着蓝沫城那些战士的情绪，这才将他带回蓝家处理。”

　　众人一听更是来气了：这凌潇实在是太嚣张了！

　　押着蓝伯明回来，竟然不是看在蓝家的份上，而是顾及那些下等士兵的情绪，这让他们蓝家的脸往哪儿放？

　　许多人想发飙，可是一想起刚才那位亲戚的“悲惨”遭遇，他们也只能将火气压下来。

　　凌家一家子疯子，凌灭天是疯子，凌枫是疯子，这个凌潇更是个疯子。和疯子讲道理，那就纯属自己找虐。

　　真不知道，家主是不是老糊涂了，竟然同意和这种疯子合作。

　　蓝林仿佛一点儿都不在乎什么家族颜面，那张饱经沧桑的脸十分平静：“那就把你的证据拿出来吧。”

　　“好。”凌潇随手一挥，一道魂魄从凌潇的指尖飞出。

　　这道魂魄正是蓝宝堂的残魂，被凌潇用轮回之道一刺激，他识海之中的记忆便一一浮现了出来。

　　这记忆之中，有神魔之塔癸祭司的身影，有他父亲蓝伯明和神魔之塔之间的交易，还有蓝宝堂自动请缨的影像。

　　见到他儿子的灵魂记忆，蓝伯明心如死灰。知道狡辩再也没什么用处，蓝伯明只能爬到蓝林的脚边，抱着蓝林的大腿哭道：“大伯，念在我爹曾经救过您一命的份上，您就饶了伯明这一次吧！”

　　凌潇扫视着众人一眼，道：“各位，这种人你们还要替他求情么？”

　　众人之中也有和神魔之塔不清不楚的，见蓝伯明被揪出来了，他们深怕他会连累到自己，纷纷大声指责道：“这种人还留着干什么？杀了他！”

　　“杀了他，杀了他……”

　　蓝伯明见到这些族人都不肯放过自己，心一狠，迅速爬了起来，一手控制住了蓝林，另一手将匕首抵在了蓝林的脖子之上。

　　“都让开！”蓝伯明歇斯底里地吼着，整张脸因为咆哮变得极度扭曲。

　　众人显然没料到蓝伯明竟然还有力量制住蓝林，个个惊讶地看着凌潇。

　　凌潇很是无奈地耸了耸肩膀，朝着熊啸瞪了两眼。

　　熊啸满脸无辜，像个做错事情的小孩子在那儿小声地狡辩：“宗主，您又没交待要将他的魂力封住……”

　　凌潇又瞪了熊啸一眼，道：“你是熊，不是猪啊，这种事情还用得着我交待么？”

　　看着这对主仆在那儿相互推诿责任，跟着凌潇前来的李元冲几人暗暗叹了叹气。

　　凌潇要是去当戏子，保准是天魂大陆的某某影帝兼导演。自导自演，演得还真够入神，更关键的是，竟然也有蓝家的人相信是这两人因为磨合不够而导致的无心之失。

　　不过再怎么样，现在的首要事情还是先把家主从蓝伯明手中救出来。

　　被蓝伯明制住，蓝林也不害怕。他有些难过地闭上眼睛，道：“伯明啊，你现在放了伯父，伯父会让他们放了你……”

　　“闭嘴！”蓝伯明双目通红，像只受了伤的公牛：“神魔之塔的人说会救我，到现在还没出现，我谁都信不过！”

　　“自作孽，不可活。”凌潇冷冷道：“现在，你可以去死了。”

　　凌潇的话刚说完，蓝伯明的身躯便直直地固定在了原处，连眼珠子也都动不了了。

　　凌潇走到蓝伯明身前，将蓝伯明的手从蓝林的脖子上移开。

　　蓝伯明就像一个木偶，任人摆布。凌潇随手一推，他的身躯就直直地栽倒在地上，浑身僵硬。

　　“他怎么了？”众蓝家之人看着蓝伯明的样子，愣了片刻，随后便有眼尖之人看出了端倪。

　　“他中毒了！”众人倒吸了一口冷气，纷纷把目光再次投向了凌潇。

　　能够无声无息地给人下毒，在场众人之中，唯凌潇一人莫属！

　　深得绿衫真传的凌潇早在押着蓝伯明过来的时候便在其魂力内渗透了毒性，凌潇要是没有催动，这毒在蓝伯明体内无论多久都不会有事。

　　可是只要凌潇心念一动，那毒发的速度，就算是天魂大陆最强的解毒能手也救不了。

　　以凌潇那精明的程度，要说他没防着蓝伯明，怎么可能？

　　蓝伯明一死，凌潇便在左右两边蓝家家族众人面前来回走了一遍，边走边看着他们，道：“我知道你们当中也有不少人和蓝伯明一样，和神魔之塔勾勾搭搭。我还是在蓝沫城那句话，如果觉得我们联盟没有前途，你们大可以走人，我凌潇要是在你们离开之前杀你们，就叫我凌潇不得好死。”

　　“可是，你们要是走又不走，又在我们联盟背后动刀子的，我保管让你们全族尽灭！”

　　凌潇这边的恐吓刚刚发出来，所有大厅蓝家家族之人同时脸色一变。

　　没有其他别的原因，唯一让他们变脸色的原因便是他们收到了一个消息。

　　整个蓝伯明的家族一脉被人铲除得干干净净，不留一人。

　　执刀者，蓝妖。


第811章 阴之大陆

　　在蓝家大动屠刀的时候，青家也在进行着一场血洗。

　　只不过，这场血洗比蓝家的大动屠刀来得更加猛烈，更加血腥。

　　蓝家只不过是灭了蓝伯明一脉，而青家的青玥彤一动手，整整铲除了青家的十个中小家族！

　　相比之下，凌潇和蓝妖还算是比较温和了，没有继续深究那些家伙的背叛之罪。要不然，指不定蓝家死的人比青家死的人还要多。

　　经过一个多月的打磨，蓝家和青家终于将家族内明面上的反对势力给解决了。当然，至于那些隐藏太深的，一时半会儿也解决不了。

　　凌潇相信，只要随着青蓝天联盟的做大做强，那些家伙自然而然便会打消投靠神魔之塔的念头。

　　而目前凌潇所需要做的，便是让天草宗更大量的生产丹药，一方面给联盟的战士提升实力之用，另一方面自然便是利用这些丹药拿到其他势力去卖，获取更多的晶石。

　　凌潇知道慕容华天的最终目的，所以他相信慕容华天不会这么快让自己死。

　　慕容华天也不会任由着凌潇在短期内将势力急剧扩大，所以神魔之塔和青蓝天联盟的冲突时不时地发生，流血事件自然也就再所难免。

　　当然，双方都保持着一种相对的“默契”，谁也不会把问题给搞大。

　　凌潇不想在实力未达到足够扳倒神魔之塔的时候就毛毛燥燥地动手，慕容华天自然也不会把凌潇逼太急了。

　　凌枫的神魔联盟也没闲着，有了黄家的加盟，凌枫加强了对神魔之塔的打击力度。

　　凌枫和凌潇这对父子，虽然说是分清界限，可他们从不同的方向一齐进攻骚扰神魔之塔，这样的默契让人不由得往某一个方向去想。

　　可惜，那些人还是想错了。凌潇真的和他父亲决裂了，没一点点反转的余地。

　　正是因为慕容华天始终相信这一点，这才让慕容华天坚定地以神魔联盟为主要敌人。双方就在黄家和神魔之塔的地盘之上展开了一波又一波的对攻浪潮。

　　而身处天草宗的凌潇就像是什么事情都没发生过似的，平静地修炼着，直到他的实力升到了七魄黄级。

　　“想要继续提升实力，没有七魄合击技能，这难度太大了啊！”凌潇黯然地摇了摇头。

　　整个天魂大陆之上的七魄合击技能少之又少，能让凌潇碰上两种，已经是走了大运了。

　　“青奶奶，关于七魄合技，您老可有什么有用的消息可以告诉在下？”凌潇拿出了通讯水晶，立刻联系了青玥彤。

　　对于这个风情万种的“奶奶”，凌潇自然是不会放过任何和她交流的机会，更何况现在是真的有事找她。

　　“呵呵，小子，看在你嘴巴挺甜的份上，我就告诉你一个地方，就看你敢不敢去了。”

　　青玥彤的声音听着就让凌潇骨头软软的，要不是知道这个“老奶奶”已经有了许多个娃，凌潇倒是一点儿都不介意发生点什么。

　　“什么地方？”凌潇连忙问道。

　　“天魂大陆的屠宰场，阴之大陆。”一提起这个地方，哪怕是天不怕地不怕的青玥彤也不禁满脸严肃：“事先提醒你一下，除了你爷爷凌灭天、你爹凌枫和慕容华天这三人以外，没有其他人敢踏入那个地方。”

　　“听说他们就算踏进那个鬼地方，在那儿呆的时间也不会超过三天。”青玥彤继续说道：“那儿的阴魂实在是太强大了，强大到让人彻底丧失本性。”

　　凌潇眉头一皱：“那个地方有什么来历么？为什么叫做天魂大陆的屠宰场？那儿怎么会有七魄合击技能？”

　　“很早以前那儿发生过一场恶战，本来就阴森森的。”青玥彤解释道：“最近这一段时间那儿又发生过一场大战，直接让那儿成了禁地。”

　　“最近这段时间？”凌潇很是好奇地问道：“什么大战？”

　　青玥彤先是一愣，随后笑道：“忘了你小子是从地魂界来的了。就是好几万年前，你爷爷和你外公因为抢女人打的那场战斗啊。可惜我没你奶奶那么漂亮，要是有的话，他们一人一个，就不会打起来了，嘻嘻。”

　　凌潇那叫一个无语，虽然他对那场大战也多多少少知道一些，可从来没想到过，在青玥彤这个女人嘴里，大战的性质竟然是因为一个女人引发的血案？

　　不过想想也是，他爹爹凌枫还不是照样因为自己娘亲而变得和慕容华天不死不休？自己不也是因为想要解救娘亲才和慕容华天战斗？

　　想通了这些，别人要这么想好像也是无可厚非的事情。

　　“然后，那儿为什么会成为禁地？”凌潇接着问道。

　　青玥彤想了想，随后说道：“不知道是什么原因，神魔之塔在那段时间失去了功效，那场大战死去之人的阴魂全都聚集在了那儿，没办法飞回神魔之塔转世轮回。”

　　“这样一来，原来的阴森加上后来大量的阴魂，就变成了禁地。以后凡是修为低于慕容华天、凌灭天和凌枫三人的人靠近，除了死无全尸以外，就连魂魄也逃不出来。”

　　为了配合着自己说话的特效，青玥彤还故意用阴森森的语气说话，看着挺吓人的。

　　当然，这种方式对普通人绝对是有效，可对凌潇这种见惯了生死的人来说，青玥彤的表现就和唱戏差不多。

　　“好了，不用吓我，那个鬼地方到底在哪儿？”凌潇一边问着，一边还通过水晶直直盯着青玥彤的胸，心里在暗暗感叹，生了这么多儿女的女人，身材咋滴还这么好？

　　青玥彤自然不知道凌潇在看哪儿，见凌潇执意要去，也就将具体位置告诉他：“天魂界，阴之大陆。”

　　“没听说过这个地方呀？”凌潇不由得皱着眉头：“你忽悠我？”

　　青玥彤不满地哼哼了两声：“没文化真可怕，自己想办法知道在哪儿吧，奶奶我没兴趣陪你这小毛孩子闲聊了。”

　　说不理就不理，凌潇还想看那对成熟诱人的双峰，可惜对方直接将通讯水晶给关闭了。

　　“哎，年纪这么大了，火气还是不小，咳咳。”凌潇自嘲了一番，然后悻悻地去找人询问阴之大陆在哪儿了。

　　蓝妖很快就给了凌潇一个答案。

　　天魂大陆原本是一个圆球形状的星体，分为阳之大陆和阴之大陆，阳之大陆在北半部分，就是现在的天魂大陆。

　　阴之大陆因为上次大战变成了禁地，而且还不断地侵蚀着阳之大陆，把更多的地盘变成了和阴之大陆一样阴森恐怖的地方，所以慕容华天便策动了一次大手笔，将阴之大陆和阳之大陆分割开来。

　　为了这一次大手笔，神魔之塔足足消耗了十万祭司的灵魂。

　　如果现在凌潇想要去阴之大陆的话，无论是往东西南北哪个方向走到尽头都可以到达。

　　只不过，蓝妖慎重提议凌潇不要去，那根本就不是人呆的地方。

　　“如果我执意要去，你有什么好的提议？”凌潇甚是直接地问道。

　　蓝妖无奈，只得答道：“好吧，你得带上一个精通阵法的，一个精通破除阵法的，一个会诅咒力量的，一个有纯正阳火之力的，一个会吸收毒素的。最后，还必须要有一个会天道之力的。”

　　“他们的实力不需要高一些么？”凌潇补充问了一句。

　　蓝妖摇了摇头：“不用。那里面讲究的是用正确的方法解决问题，实力高的未必就更有活路。”

　　凌潇微微笑了笑，蓝妖所要求的这些人，凌潇的队伍之中不都有么？

　　龙阵，洛慧心，凌诗雨，李元冲和龙玉璇，最后再加上自己，这六人应该就够了吧？更说了，吸收毒素这件事情，自己会，朱小绿也会啊。

　　实在不行，带上朱小绿也没什么问题。

　　“差点儿忘了正事。”原本刚准备离开的凌潇又转过身来问道：“往哪个方向去有七魄技能捡？”

　　蓝妖翻白眼的样子凌潇是看不到了，不过凌潇可以猜测到蓝妖现在一定是在翻白眼：“话说，你觉得七魄技能真的是用捡的么？”

　　看凌潇那满脸嘻笑的样子，蓝妖无奈地说道：“七魄技能有可能存在的地方，便是神魔之塔正相对应的冥魂之塔。”

　　“好，那我明天就出发。”凌潇这回是真地毫不回头地离开了。

　　蓝妖看着凌潇的背影，苦笑地自言自语道：“我这个去过阴之大陆的过来人很想告诉你一句，小子，希望你到时有命回来。”

　　龙阵这段时间一直跟着洛慧心的母亲魔眼兰蕙学习阵法。洛慧心的父亲老洛本来就是一个阵法宗师，兰蕙的破杀之眼之所以这么强，其中有一半是老洛在她的破杀之眼中刻下了阵法模印。

　　也就是说，只要是老洛所精通的阵法，兰蕙可以不用多少魂力便可以将这些阵法直接破去。

　　龙阵跟着兰蕙学习，就像是一只饥饿的老鼠掉到了米缸之中，任由他吃得肥肥壮壮的。

　　龙阵本身底子好，又将破虚神斧祭炼成了魂外分身，凌潇闭关这五年间，龙阵的实力突飞猛进，已经达到了惊人的四魄紫级。

　　要不是因为这次要去阴之大陆，凌潇还真想再给龙阵喂一些可以多修炼一魂的药物，比如说利用白草城的白草所提炼出来的丹药。

　　如果能用药把龙阵培养成七魄紫级，那凌潇可就多了一个强有力的帮手了。

　　其实，不仅仅是龙阵有了很大提升，龙玉璇的龙麒分身和李元冲了同时到了七魄黄级，凌诗雨的诅咒力量也是到了黄级。

　　至于洛慧心破杀之眼的实力也有了质的飞跃，而且在丹药的控制之下，洛慧心已经可以不用戴眼罩了。

　　虽然刚开始看不戴眼罩的洛慧心有些不习惯，可等习惯之后，凌潇发现，自己这个女徒弟……啧啧。

　　至于朱小绿，她还是当作什么事情都没发生过，一听说凌潇要出远门，她第一时间便表示自己要跟着去。凭朱小绿现在的实力，已经隐隐有绿衫实力的四分之一了。

　　召集了这些亲友帮手，凌潇信心满满：“出发，为了快速提升实力，我们去阴之大陆！”


第812章 可怕的阴幕

　　青家家主青玥彤的房间之中，青玥彤慵懒地侧躺在床上，身上披着一条遮不住光滑香肩的被单，手里握着一杯红色的美酒，显得甚是惬意。

　　在她床头前，一颗水晶球里映着一张色迷迷的脸，以及，一双色迷迷的眼。

　　那张脸，赫然是凌潇那张脸一模一样。

　　“我的青美人，你竟然把我孙子骗到那种地方，你忒不厚道了。”那人说的是埋怨的话，语气之中却没有一丝埋怨的意思。

　　此人正是魔魂之主，凌灭天。

　　“哼哼，谁让他和你一样色迷迷地盯着我？我可是他奶奶辈的人了。”青玥彤不满地哼哼了两声：“他以为我不知道他那眼神是什么意思，他哪里知道，我早在你这儿就见过无数次这种眼神了。”

　　凌灭天嘿嘿讪笑道：“青美人，不要这样子嘛。好歹，你那些儿子里面也有我的血脉，不是么？”

　　“去死！”青玥彤突然怒目圆睁，一下子从床上爬了起来，被单迅速从身上滑落。

　　“唉——”看着青玥彤身上还穿着内衣，凌灭天满脸遗憾，大大地嗟叹了一声。

　　青玥彤冷笑道：“你以为，你被慕容华天打败之后，我还敢留着你凌家的血脉么？我早就把那可怜得连自己亲生父亲是谁的小子给杀了。”

　　凌灭天无所谓地耸了耸肩：“算了算了，你爱咋咋地吧。不过还是要谢谢你，愿意帮我孙子一把。”

　　青玥彤满脸鄙夷地看着凌灭天，道：“你还真喜欢往自己脸上贴金，我喜欢那小子来着，所以才帮他一把，和你一点关系都没有。”

　　看着凌灭天脸上隐隐浮起的黑气，青玥彤心里生出一种恶意的快感：“说不定某一天，我还要勾他上床，生一个你的重孙，哈哈。”

　　凌灭天彻底无语，自己好歹也是以前名动天魂大陆的魔魂之主，怎么就拿这女人一点儿办法都没有？

　　没有太多世俗文人骚客那般擅长词赋，凌灭天在心底很白地大叫一声：这女人可怕起来，还真是可怕啊！

　　自己当初不过是睡了她几年，不对，是被她睡了几年，用得着这么折腾自己么？

　　见自己让凌灭天吃了这么大一个瘪，青玥彤心情甚好，咯咯笑道：“老凌啊，我看你还是多担心一下你的孙子吧。去那个鬼地方的人，除了传说中从那儿走出来的你们三人，也就只有一个不人不鬼的蓝妖了。”

　　一提起自己的孙子，凌灭天嘿嘿一笑：“放心吧，就算是全世界的小强都死光了，他也死不了。”

　　要是凌潇知道他爷爷这么形容他，不知道会不会直接吐血三升。

　　不过，此时的凌潇哪怕是知道了，也没什么心情去计较了。

　　他一行七人正走到阴阳交接的地方，眼前的情形让他们七人望而却步。

　　凌潇所站的地方还是阳光明媚，而距离他面前半米不到的地方，却是阴风阵阵，令人不寒而栗。

　　天空上明明挂着烈日，可任凭这烈日所散发出来的骄阳，也无法穿透那片阴风阵阵的土地。在那片土地的上空，漫天低沉的乌云，让人看了都觉得压抑得紧。

　　同样的花草树木，同样的高山丘林，里面的景色和外面的景色看起来好像并没有太大的不同，唯一不同的就是他们的色调。

　　凌潇面前没有任何阻碍，只要他愿意，下一刻他就能够走进所谓的阴之大陆了。

　　可出于谨慎的心理，凌潇还是决定驻足观察一下四周，先摸清楚情况再说。

　　凌潇先尝试着用精神力去感悟那片阴魂之地，可是他的精神力刚刚一探入其中，立刻便被一股强劲无比的力量给轰了出来。

　　嗡！

　　凌潇只觉得被人当头轰了一闷棍，双眼发晕地退后了数步，一口血丝从嘴角边迅速地流出。

　　“没事吧？”众人连忙扶住了凌潇，这才止住凌潇的退势。

　　凌潇苦笑着抹掉了嘴角的血丝，道：“知道什么是死亡吗？我刚才感受到了。如果真的死了也就无所谓，可是，那种感觉，你明明活着，却是要体会那种死亡的恐惧和感觉，我相信这儿没人愿意去体会这种感受。”

　　就连凌潇也如此，其他人更是沉默了。

　　凌潇的修为不是他们当中最高的，可他那强大的精神力以及天道之力的轮回之道同时施展开来都吃了这么大一个亏，还有其他人敢往前一步？

　　第一步都走不出去，更别说去阴之大陆的最中心地带了。

　　众人就地或是坐着，或是站着，一同思索如何破除这种可怕的死亡恐惧感。

　　片刻之后，龙阵走了出来，道：“让我试试。”

　　凌潇知道龙阵新练成了一项技能，可是并没见过，趁此机会见识一下，顺便试着开一下道也不错。

　　“好，小心一些，别勉强。”凌潇点了点头，带着众人退后了数步。

　　“出！”龙阵高喝一声，项上的魂链紫色的魂光骤闪，将龙阵的身躯包裹了起来。

　　随后，龙阵的身躯一变，变成了一把大号的破虚神斧，呼一声砍向了那片阴阳交隔的阴幕之上。

　　“好大啊——”凌潇的嘴都张成了一个大圆形，心中暗暗想道，这一斧头斩下去，万事大吉了吧？

　　要知道，龙阵这一击可是结合了神兵破虚神斧以及四魄紫级的巅峰力量，同时拥有天冲、灵慧、气魄和英魄的攻击效果，威力自然非同凡响……

　　嗞——

　　凌潇还没想完，长长的一声冒烟声响起，龙阵化身的那把破虚神斧一下子被反弹了回来。大斧头一下子变回了龙阵，重重地摔回到了地面之上。

　　“唉哟——”龙阵这一跤摔得可不轻，全身冒着黑烟，连带将地面砸出了一个深坑，有如陨石坠落一般，甚是吓人。

　　几人过去扶起了龙阵，发现这家伙浑身被灼得脱了一层皮，可是身上竟没有一点点烧灼的热量。

　　“好古怪的地方。”龙阵摸了摸屁股，还好，屁股还在，没有受伤。

　　回想想不对，自己摸屁股干什么？脸才是最重要的嘛！

　　然后，龙阵又用摸过屁股的手去摸脸，发现脸一如既往的光滑，不禁嘿嘿傻笑了两声。

　　见龙阵这般傻样，众人摇了摇头，在心底暗暗担心：这家伙该不会是被烧傻了吧？

　　看来，龙阵也对付不了这鬼玩意儿。

　　凌潇面前虽然没有有形的障碍，可这无形的障碍比有形的障碍不知道要麻烦上多少倍，令凌潇这一行七人不禁望之兴叹。

　　“我也来试试！”凌诗雨还真不信邪了，她拿着手中的诅咒灵书，对准了那层阴气森森的幕壁，无数诅咒力量随着她口中的咒语翻涌而出。

　　那些诅咒符文迅速飞入到阴幕之中，先前原本没有任何的动静的阴幕突然间有了反应，发出一阵阵尖锐的鬼哭狼嚎之声。

　　那些鬼哭狼嚎声就像是直接刺在了凌诗雨的脑海之中，让凌诗雨不禁产生了各种各样的可怕幻象。

　　这一刹那，凌诗雨就像是回到了小时候，独自一人面对着黑暗之时，幻想着会见到妖魔鬼怪之时的情形。

　　那种恐惧深深埋藏在心底，此时竟然被毫无征兆地揭了出来，哪怕是神经大条的凌诗雨也吃不消了。

　　“啊——”凌诗雨尖叫一声，竟把自己视若珍宝的诅咒灵书给甩飞了出去。

　　诅咒灵书一出手，立刻化作无数黑色的烟雾，被吸收进了那片阴幕之中。

　　“呜呜，我的诅咒灵书……”这本灵书是凌诗雨过世的师伯送的，对于凌诗雨别有一番纪念意义，却没想到毁在了这儿。

　　凌诗雨安慰地摸了摸凌诗雨的脑袋，柔声道：“好啦好啦，别哭了，你师伯会不高兴的。”

　　凌诗雨吃了这么大一个亏，现在其他人更是不敢轻易尝试了。

　　“怎么办呢？该咋办？”这个问题始终盘旋在众人的脑海之中。

　　终于，擅长战斗技巧以及英勇无畏的李元冲站了出来，平静地说道：“我试试。”

　　说罢，李元冲左手化成圣火龙臂，轻轻地按在了那片阴幕之上。

　　就像是放入空气之中一般，李元冲的圣火龙臂没有碰到任何的阻碍便伸了进去。

　　不过，一股阴寒力量立刻从中传了出来，通过李元冲的圣火龙臂迅速传到李元冲的心脏之上。

　　“去！”李元冲面色一寒，当即大喝一声，火从心起，圣火从他的圣火龙爪上喷发而出，熊熊燃烧了起来。

　　刚才还想迅速攻击李元冲心脏的那股阴寒力量便被驱出了体外，随着李元冲龙爪之上的那除尽世间一切污秽的圣洁火焰化成了乌有。

　　即便如此，李元冲的圣火还是烧不掉那片阴幕，反而受到了那阴幕的强大反击，整个人被那股诡异的力量给推了出来。

　　李元冲也失败了，好在他并没有受伤，也没其他太大的损失。

　　“这什么鬼地方都不让人进去，怎么拿宝物呀！”龙阵甚是不满地哼了哼，这时，一道绿色的身影从他的身边掠过，径直地朝那道阴幕走了过去。

　　朱小绿竟然没有任何准备，直接往阴幕上撞，吓得凌潇大吼一声：“小绿，不要！”


第813章 幻城

　　听见凌潇的大吼声，朱小绿反而像是什么都没听见似的，依然毫不迟疑地冲进了那片阴幕之中。

　　“啊……”众人目瞪口呆地看着朱小绿没有任何阻力地走进阴幕之中，老半天没能缓过神来。

　　然后，他们便听到了朱小绿那冰冷中略带着些许嘲弄的声音：“你们人类的思维就是这么固定么？谁规定去一个新的地方，一定就要破阵或者是开门之类的？”

　　被朱小绿这番挖苦，众人唯有苦笑。

　　确实，他们已经习惯了无论什么地方都是危险的，更何况是阴之大陆这种可怕的地方。

　　而朱小绿这个万年人面蛛的思维最为直接，不管什么地方先闯上一闯。至于危险？那就等危险来了再说吧！

　　见朱小绿毫无障碍地走进了阴幕之中，众人有样学样，身上不泛一丝魂力，果然没有任何阻力地走进了阴幕。

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“一时没想到，哈哈。”

　　这是凌潇第一次在众人面前吃瘪，其实其他人并没有嘲笑他的意思，只是他自己觉得面子上有些挂不住，便自己给自己找了个借口。

　　“这个地方很古怪，千万不要乱用魂力去和外围的阴幕去碰撞。施压越大，反弹就越大。”朱小绿皱了皱眉头，道。

　　凌潇甚是好奇：“你怎么知道？你对这个地方好像很熟悉？”

　　朱小绿没有肯定地回答凌潇，只是似是而非地应了一句：“感觉好像来过……对了，你刚才那么大声干什么？我又不是聋子。”

　　凌潇瞪了朱小绿一眼，心道，要不是怕你受伤，我才懒得理你。

　　“你关心我？”也不管凌诗雨和龙玉璇就在身边，朱小绿突然冒出了这么一句。

　　“呃……”凌潇心中有些忐忑，支支吾吾道：“关心一下也是正常的嘛。”

　　“这个冷面的母蜘蛛，怎么变得如此女人了？”凌潇心中暗暗想道。

　　朱小绿不再继续追问下去，可是，细心的龙玉璇发现，朱小绿竟然笑了。

　　是的，她的嘴角微翘，冰冷的眼睛微微眨了眨，那笑容，别说是凌潇，就连身为女人的龙玉璇都觉得有一种如罂粟般的致命妩媚。

　　因为不敢直视朱小绿，这让凌潇错过了一个见识朱小绿那美丽笑靥的绝好机会，龙玉璇心中感慨，要是凌潇知道了，他一定会后悔死。

　　“我们继续走吧。”凌潇率先走在前头，替众人开路。

　　他身后六人完全是为了他的实力能够提升而来此冒险，凌潇觉得自己更有责任和义务尽量保证他们的安全。

　　众人跟在凌潇身后，并不敢有任何懈怠。

　　阴之大陆抬头望不见天，只有无尽黑压压的乌云。真不知道，这儿的光线是从哪儿来的，竟然也能让众人看清楚四周的情形。

　　最先出现在众人面前的第一座大建筑物是一座荒废的城池，如果那儿还能算是城的话。

　　说是城，是因为那片极大的废墟外面保留着一段又一段破旧的城墙，城墙下方城门的金属门板竟然也在。

　　那门板黑漆漆的，风蚀雨刻，满是岁月的斑驳。

　　凌潇用的罗盘指示，想要到达中心地带，必须经过这座废城。

　　并没有太多犹豫，凌潇便带着众人穿过了那扇城门。

　　嗡！

　　等众人一进城门，身后的门板竟然无人自动地关上。

　　在凌潇众人眼前的废城，竟然突然明亮了起来，原本空无一人的街道也变得人来人往，熙熙攘攘。

　　此城的每一个人面孔都是如此清晰，清晰得连他们脸上的痣和雀斑都能数得清清楚楚。

　　这座城，竟然在下一刻活了起来。

　　众人心中甚是疑惑，可凌潇一看到这种情形，立刻想到了命魂界曜天大陆自己遇到霍小桃的地方，脸色微微一变：“小桃，这儿没有天衍玉玦，怎么会有如此强大的轮回天道之力？”

　　凌潇提起轮回天道之力，众人便明白，他们眼前所见到的，只不过是曾经死在这儿的人们所残留的记忆罢了。

　　可是，如果真的是记忆，他们应该都是虚影才是。为什么这些人看起来都是有血有肉，并不是虚影啊！

　　霍小桃也是有同样的疑惑：“凌潇哥哥，这个我也不懂。不过，这儿确实拥有和天衍玉玦同样强大的轮回之力，真不知道为什么。”

　　凌潇狠狠地翻了几个白眼，问了霍小桃等于没问。

　　“怎么出此城？”凌潇可不认为，自己按着罗盘的方向直走便能走出此城。

　　当然，就算凌潇想要用罗盘也用不了了。罗盘上的指示针转得飞快，要是把针换成了大铁叶子，保准可以变成一架异世地球的电风扇。

　　“凌潇哥哥，这个轮回之城可不是那么容易走出的。”霍小桃突然凝重地说道：“我听我爹爹说过，死过许多人的地方，多多少少都会有这种幻境。而且，死的人灵魂力量越强，死的人越多，这个幻境就越难破除。”

　　霍小桃说到这儿便不说了，凌潇懂的。

　　这儿死的都是慕容华天和凌灭天两人大战之时的猛将猛兵，他们的灵魂力量极其强大，而且死亡人数众多，这样的幻境，还真不是凭凌潇现在的一人之力可以解除的。

　　“小桃，知道怎么解除这幻境么？”虽然凌潇也研究过霍家的《三魂宝箓》，可并不是所有天衍玉玦的功能和有关轮回之道的内容那里面都有。

　　所以，还是问霍小桃比较稳妥一些。

　　霍小桃想了想，正色道：“凌潇哥哥，想要破除这儿幻境，除非能让这儿大部分的灵魂得到安息。他们的灵魂安息了，支撑这个幻境的力量就弱了下去，幻境自然而然就能解除。”

　　凌潇无奈，看来除了这个最为老土的办法，他还真是没辙了。

　　“我们先走吧，看见这个城里面哪些灵魂力量比较强大的，我们就帮他们一把，看看能不能替他们解决心愿。”

　　说罢，凌潇朝着城内走去。

　　奇怪的是，一路之上，凌潇一行人并没有看到任何魂力强大的魂魄。在街道上来来往往的人们都是些城市的普通居民，最强的也有只有橙级的实力。

　　凌潇原以为城内必定有许多强大的魂魄，却没想到，将整个城逛了个遍，碰到的依然只是这些普通得不能再普通的魂魄了。

　　“怎么回事？”凌潇纳闷道：“不对啊……”

　　凌诗雨和龙玉璇倒是逛街逛得挺开心的，虽然只能看不能买，她们依然能逛得津津有味。此时听凌潇说不对，凌诗雨便随口问了一句：“哪儿不对啊？找个人问问不就行了？”

　　凌诗雨的无心之语提醒了凌潇，他当即催动着精神力，和一个正在买首饰的漂亮姑娘“勾搭”上了：“请问姑娘，这儿有没有一些特别强大的战士啊？”

　　一提起这个，那姑娘脸上立刻生起一抹红晕：“阿保哥哥就是啊，我听别人说，阿保哥哥达到了五魄紫级的实力，它在神魂之主手下当一个很大很大的将军。”

　　这个阿保十有八九是这个女子的情哥哥，凌潇看她这样子便知道了。

　　“他在哪儿？我也想当一名将军呢！”凌潇满脸微笑，就像是邻居家的大哥哥，很难让这女子觉得他心怀不轨。

　　不过这女子也不担心，她的阿保哥哥厉害着呢，有坏人也不怕。

　　“他现在就在城外的兵营啊，听说要和那个什么大魔头魔魂之主打仗了，他整天都在那儿训练手下呢。”那女子说道。

　　“城外？”凌潇逛了老半天，还没发现哪儿能够通往城外呢，唯一一个城门便是他们来里的门。可凌潇试过了，此路不通。

　　“姑娘，能够带我去见见你的阿保哥哥么？我们是刚刚到这儿的人，不认识路。再说了，有你的引荐，我们才能见到你的阿保哥哥啊。”

　　凌潇这话刚一说完，那女子便一脸古怪地看着凌潇：“你就一个人，你说的我们是谁？”

　　凌潇连忙呵呵笑道：“我有几个朋友在旅店那边，等我先见到了你的阿保哥哥，我再带他们过去。”

　　“哦。”那女子是个没什么心机的纯朴之人，凌潇说什么她就信什么：“走吧，我带你去见阿保哥哥。”

　　说罢，她便转身朝着东面走去。

　　“那儿果然还有一个城门！”凌潇心中暗道。

　　虽然凌潇的罗盘不能用了，可他逛了一圈之后便记得，这个方向正是和先前他们进来的那个城门方向相反。他们从西边而来，这个方向自然便是东面。

　　跟着这姑娘走了大约二十多分钟，这姑娘停了下来，指着前方一个空荡荡的空间说道：“喏，过了这个城门，你们就可以见到神魔之塔的兵营了。”

　　众人不禁暗暗倒吸了几口冷气，这要是没有这个姑娘带路，谁会知道，前面明明什么东西都没有，竟然会隐藏着一扇门？

　　凌潇正想朝那姑娘所指的方向走去，突然，那个方向传来了一阵冲天的喊杀之声。

　　雷霆般的战鼓擂起，前方的上空，突然变成了一片血色！


第814章 洛甲大战

　　“怎么回事？”那姑娘看着突然变得血红的天空，那张美丽的脸变得惨白。

　　凌潇也不知道到底发生了什么事情，想要用精神力去查探，却只探到了一面漆黑。

　　这个大城就像是一座大阵，被困在阵中的凌潇始终没办法用精神力看到阵外是什么样子的。

　　正当凌潇想要往那虚空之处的城门走去之时，一名身材魁梧的金甲将官从那个方向钻了出来。他长得高大帅气，只是此时他满脸的鲜血将他那帅气的脸破坏得干干净净，只剩下狰狞。

　　“小莲，你怎么在这儿？快出西城门逃出去！”那名金甲将官用手抹掉了脸上的污血，朝着那姑娘吼道。

　　众人明白了，这姑娘叫做小莲，而那高大帅气的金甲将官则是小莲口中的阿保哥哥。

　　小莲一脸担忧之色：“阿保哥哥，到底发生什么事情了？”

　　“凌灭天的手下洛行杀过来了，你快点带着我们的家人逃走！我在这儿外边替你们顶着！”说罢，阿保转身便要重新回到城门之外。

　　凌潇立刻催动着精神力和阿保交流：“这位大哥，我是路过的。要是你放心，我替你保护小莲姑娘和你们家人的安全，如何？”

　　阿保这才看到，小莲的身边不知道什么时候站了一个陌生的男子。

　　凌潇具有轮回之力，他可以通过这种能力影响那些魂魄，改变他们的记忆，而其他人不行。所以其他人只能看到这些幻境之中的魂魄，并不能像凌潇这样和这些魂魄交流。

　　当然，像阿保和小莲这样的魂魄体也不看见凌潇身边的另外六人。

　　阿保上下打量着凌潇，眼中满是警惕之意：“你必须以灵魂之名发誓，否则我信不过你。还有，你为什么愿意替我做这件事情？”

　　凌潇微微笑道：“小莲姑娘这么漂亮，我不忍心见她丧命，这个理由可以么？我凌潇以灵魂之名发誓，愿意尽自己最大努力去保护小莲姑娘，如有违誓，天诛地灭。”

　　哪怕是立下灵魂誓言，凌潇也还是用着平常的语气。因为他知道，这誓言对自己来说并没有什么约束效果。

　　凌潇身边那几个女子，除了朱小绿以外，纷纷翻起白眼，以示对凌潇的鄙视。凌潇这么色的理由都说得出口，其他男人要是放心将自己的心上人交给他才怪。

　　哪知，阿保竟然郑重地点了点头：“这位兄弟，拜托你了。如果我死了，你替我好好照顾小莲吧。”

　　说罢，阿保立刻转身朝城外冲去。他不敢再回头，因为他害怕再迟疑片刻，自己就不舍得离开。

　　他也不愿离开，可是他的战友在外面浴血奋战，为了伟大的神魂之主之荣耀，为了保护家园，他必须重返战场。

　　他是一名战士，在战场上宁愿死，不能逃！

　　“阿保哥哥……”小莲大声叫喊着，眼泪哗啦啦地往下掉。

　　这回，龙玉璇、凌诗雨和洛慧心傻眼了。那个阿保难道真的是逼不得已，这才将自己的心上人交给凌潇这个大色魔照顾？

　　“他怎么就放心？”凌诗雨很是不解地撅了撅嘴。

　　龙阵摇了摇头，道：“你们不懂男人。其实，男人也分很多种的，并不是所有人都像凌老大这般……咳咳。有些男人，只要自己心上人能幸福，而自己又不能给对方什么，这些男人是不会介意将自己的女人让给其他男人去照顾。”

　　凌潇恶狠狠地瞪了龙阵一眼：“少废话，反正我是不肯！如果我要死，我要搂着我全部女人一起死！”

　　龙玉璇、凌诗雨咯咯笑了起来，就连冷酷的洛慧心和冰冷的朱小绿也微微带着笑意。

　　凌潇是一个纯粹得不能再纯粹的男人，他拥有绝大部分男人的同性：花心，占有欲极强。可是，也正因为如此，她们才把凌潇当成真正的男人看待。

　　虽然她们不喜欢他的花心，可那又有什么办法，总不可能把其他女人赶走吧？

　　龙阵被凌潇抢白了一句，立刻做投降状：“好吧好吧，凌老大，我认输了……我们现在是不是该做正事了？”

　　龙阵指着小莲，用眼神示意凌潇时候到了。

　　凌潇见小莲越哭越伤心，不由得动了怜悯之心：“小莲姑娘，我让我的同伴带你走，我替你出去看看，如果有机会的话，我也帮你把你的阿保哥哥带回来，如何？”

　　凌潇知道只要心志坚定，这种幻境死不了人，所以帮小莲出去看看也不是什么太大的问题。而且，凌潇也实在是好奇，外面派来攻打此城的到底是自己爷爷手下哪一员大将。

　　当然，最重要的是，凌潇想要弄清楚外面到底纠集了多少强人的魂魄。

　　洛行？这个名字没有听说过。

　　小莲满脸泪雨梨花：“多谢这位公子，您一定要帮我把阿保哥哥救回来啊！”

　　凌潇没敢完全答应下来：“我尽力。”

　　说罢，凌潇将霍小桃放了出来，让他和其他几人带着小莲往西城门方向而去。

　　虽然出不去，好歹也得做做样子嘛。

　　洛慧心并没有跟着其他人一同往西城门而去，她紧跟在了凌潇身边，道：“师父，我也想去外面看看。”

　　凌潇甚是好奇地问道：“为什么？”

　　“我想见见我爹到底是长着什么样子。”洛慧心这么一说，凌潇立刻反应过来。

　　这个洛行，原来就是自己爷爷手下的老洛！

　　“好。”知道了洛行就是老洛，凌潇便带上了洛慧心，一同朝着那道虚无空间的城门走去。

　　“嗡”一声，两人一下子从城内来到了城外。

　　即便是有了心理准备，凌潇和洛慧心两人还是被眼前这般壮烈的场景深深地震撼了。

　　广阔的平原之上，密密麻麻地挤满了人。哪怕是凌潇和洛慧心两人悬浮在了上空，也还是没办法看清楚此处的战场到底有多少人。

　　慕容华天的金甲战士和身着暗红色盔甲的魔将魔兵混战在一起，进行着最为惨烈的厮杀。

　　凌潇以前见过的战斗还讲究方阵战术之类的东西，而这儿的战斗，根本就不能算是典型的战斗了。

　　没有了所谓的方阵和战术，这儿的战斗剩下的只有最为直接的屠杀！

　　只要看到身边和自己盔甲颜色不一样的，这些战士便会毫不犹豫地用尽作力，使用带着魂力的武器朝对方杀去。

　　纵然凌潇见多了战争，这种壮观和惨烈的战斗还是让凌潇的心深受憾动。

　　在这样的战场上，人命和家畜鸡鸭猪狗没什么区别。

　　只要一个不留神，一个活生生的人下一刻便身首异处。

　　鲜血伴随着喊杀声、惨叫声四处飞溅，天空也就随之变得如同血染过一般。

　　洛慧心下意识地紧握着凌潇的手，凌潇发现，她那柔嫩无骨的手竟然冰冷无比。

　　“别怕，这些都过去了。”凌潇尽量让自己的声音变得平静，可他那略微颤抖的声音还是出卖了他此时的情绪。

　　幸好，因为战场上的嘈杂，洛慧心并没有听出凌潇声音的颤抖。

　　“我爹在哪儿，师父，您知道吗？”此时的洛慧心完全失去了平时的冷酷，犹如一个和父母失散的小姑娘。

　　凌潇无奈地摇了摇头：“我也没见过你爹，不知道。”

　　一想到自己父亲经历过这种血腥的场面，洛慧心的脸色变得极度苍白。

　　这时，凌潇和洛慧心两人前方的战场上空之上飞来了两个正在恶斗的人。

　　其中一人凌潇认识，正是神魔之塔的十大白袍祭司之首，甲天下。

　　甲天下手持一把长达一米五左右的尺子，根据凌潇得到的十大祭司的情报，这把尺子便是甲天下的拿手神兵——刑天尺。

　　另一人长得一副书生模样，手持一把公子摇扇，看起来弱不禁风。

　　可这两人的恶斗却是惊天动地，将四周的天地空间搅得一阵天翻地覆。

　　“甲天下，你也不过如此而已。让你见识一下你们老洛的成名绝技——扇动天下！”

　　老洛话音一落，手的摇扇便随手掷了出去。

　　这把摇扇刚一出手，立刻变大了多少倍，将方圆数百里的天空全都遮了起来。

　　这把大扇子一动，无数翻滚的血浪和暗紫色的魂力混合在一起，从大扇子之中倾泄而出。

　　这些古怪的东西如果倾落到地面之上，下方那些慕容华天的金甲战士不知道会有什么样的下场。

　　甲天下脸色一变，当即挥动着手中的刑天尺，大吼一声：“天罚！”

　　甲天下手中的刑天尺也飞了出去，对准了大扇子砸了过去。

　　刑天尺带着呼啸的破风声，如同一只在满是面粉泥缸的搅棍，将它身边数百里内的空间搅得支离破碎，乱七八糟。

　　被这只刑天尺一搅和，紫红色的血浪四处飞散了开来，变成了无数紫红色的雨点，随着错开的空间落到了地面之上。

　　甲天下没办法破开老洛的攻击，那便将老洛的攻击打散。这样一来，老洛的攻击就不会全部落到金甲战士群中，尽可能地减少这次攻击对金甲战士所造成的损失。

　　同时，刑天尺身上散发出暗金色光芒，和老洛的紫红色混合在一起，将整片天空变成了一种极度诡异的颜色！


第815章 大开杀戒

　　天罚一出，天昏地暗，风在哭喊，天地在颤抖。整个战场如同世界末日，天崩地裂！

　　地面上战斗的双方战士虽然意识到了天地之间的巨变，可是他们并不理会到底是哪一方的大人物所施展的技能。

　　不是他们不想关心，而是只要他们一分心，立刻就得丧命。与其马上死掉，倒不如将这个难题留着给天空上的大人物们去理会了。

　　他们相信他们的首领绝不会这么眼睁睁地看着他们被这种大规模杀伤性技能所杀，所以他们依旧十分勇猛地挥着手中的武器，朝着敌人杀去。

　　果然，在天罚的杀伤效果即将发挥出来之时，老洛所抛出的那把大摇扇迅速一摇，一扇分出两道扇影，呼呼飞向了刑天尺。

　　轰隆！

　　两道扇影和刑天尺一撞，爆发出猛烈的轰炸，整片天空就像是被摇动了似的，连续晃了几晃。

　　两人的技能都还没完全施展出来便已经扛到了一块，四周的空间被震得戛然崩溃，发出一片咔嚓咔嚓的破裂声。

　　虽然两人都不想伤及自己方的战士，可十分明显，他们都未能控制住对方的攻击，以致于空间被轰得崩溃。空间崩溃的直接后果，便是在那片空间之内的战士，无论是哪一方的，都被崩溃的空间切成了无数肉块！

　　噗哧噗哧……

　　一阵阵身躯破碎的声音响起，二十几万战士就像是无数锋利而飞快的大刀切过一般，同时变成了地面上的红色之物。如此场面使得洛慧心不由自主地身躯一颤，那只小手更是捏紧了凌潇的手，仿佛想要将凌潇的手捏碎了一般。

　　凌潇的一刀斩杀对方十万之众，而这两人所造成的杀伤效果，竟然达到惊人的二十几万！

　　其实，凌潇那一刀绝对不止斩杀十万之众，只是当时对方也就冲了十万人过来。如果那时冲过来的是二十多万，凌潇也有能力将他们一口气斩杀。

　　只是凌潇并没有意识到这一点，所以便觉得这两人的战斗力叠加在一起造成的杀伤力似乎比自己七魄紫级的力量还要强一些。

　　即便如此，这种震憾性效果，让凌潇对这两人的战斗力有了一个明确的估计。

　　特别是还没死的甲天下，自己迟早要对上这家伙，多了解一下这家伙的实力和战斗方式，也好知己知彼。

　　若是凌潇没有用上特殊的手段，单凭现在的实力想要对付六魄紫级的甲天下，看来还是差上一大截啊。

　　七魄黄级是七三二十一的战斗力，六魄紫级是六七四十二的战斗力，这样一对比，在数据上就是整整一倍的差距。

　　但是，真正的实力差距可就是不两个七魄黄级加在一起就等于一个六魄紫级那么简单！

　　能够和甲天下战成这样，看来老洛的实力也是相当不俗。

　　“这就是我爹么？”洛慧心看着从没有见过的父亲，心中莫名地生起一股亲切感，也减轻了洛慧心对刚才那个血腥场面的影响。

　　亲人之间的亲近，是那种发自灵魂之中的亲昵，仿佛如同天生的一般。

　　不过，没过片刻时间，洛慧心又开始担心起她父亲来了。

　　虽然洛慧心明明知道她父亲已经死了，可是见到自己父亲和强大敌人对决的场面，要说洛慧心不紧张那是绝不可能的。

　　老洛和甲天下的战斗仍然在继续。

　　两人的技能“扇动天下”和“天罚”都没有施展完成，刚才的第一次碰撞是两人六魄合击技能的空间技能碰撞。

　　随后，两人技能的灵慧力量碰撞接踵而至。

　　嗡……嗡……嗡……

　　无形的精神力冲撞竟然使得四周的空气能够发出嗡嗡之声，这样的攻击效果，已经足够抵得上一个七魄紫级巅峰的攻击！

　　毫无征兆地，听到这片嗡嗡之声的战士们眉心噗噗炸出了一颗小洞，鲜血如儿尿一般从那小洞之中喷出。

　　又是一大片金甲战士和魔兵倒了下去，就连他们都不知道自己到底是因何而死。

　　幸好这只是情景再现，要是凌潇和洛慧心真地距离他们这么近，估计两人也得马上玩完。

　　凌潇和洛慧心的精神力都很强大，可不代表着那两个家伙在精神力之上整不死凌潇和洛慧心。

　　要知道，老洛便是洛慧心的父亲。洛慧心的精神力多半遗传至她的父亲，可见老洛的精神力强大到何种地步。

　　而甲天下的实力则和老洛的实力接近，这两人联手所造成的精神冲击，自然不容小觑！

　　“还要看下去吗？”见到洛慧心越来越苍白的脸色，凌潇无奈地摇了摇头。

　　其实，凌潇知道，这个问题问了也白问。洛慧心的眼睛一直盯着老洛，这时候叫她走，她怎么肯走？

　　但是，如果再让洛慧心看下去的话，凌潇担心这个丫头会因为经受不起精神折磨而变得疯狂。

　　所以，凌潇得动点心思。若是到了情非得已的情况之下，凌潇不介意将这丫头给打晕了抬走。

　　正当凌潇在思考着怎么弄走洛慧心之时，虚空之中，一个窈窕的身影赫然出现。

　　“老洛，我来帮你！”随着一个娇艳欲滴的声音响起，一名容貌艳丽，脸上略带着些许邪气的女子眼中红光一闪，两道巨大的六角星芒轰隆一声便砸在了刑天尺之上！

　　“魔眼兰蕙！”刑天尺被轰了回去，甲天下的脸色狂变，迅速收回了刑天尺。

　　“娘？！”

　　“老兰？！”

　　凌潇和洛慧心倒是没想到，年轻模样的兰蕙竟然如此漂亮，两人忍不住失声喊出声来。

　　凌潇暗暗可惜着，到底发生了什么事情，让一个如此漂亮的兰姑娘变成了自己眼中的老兰。

　　嘴角渗着血丝的甲天下恨恨道：“今日你们夫妻二人联手对付本祭司，此仇来日必报！”

　　甲天下心知今日不敌对方两人，在受伤之后立刻破开虚空逃之夭夭。

　　说起来，十大白袍祭司的其他能力不知道怎么样，这逃跑的工夫倒是一流，一个更比一个强。

　　甲天下一逃走，他手下那批金甲战士可就惨了。

　　洛行和魔眼兰蕙夫妇二人同时施展着大规模性杀伤技能，但见无数紫红色的气浪和六角星芒连番轰击在金甲战士身上。

　　短短十几秒的光景，又有十几万金甲战士被杀死。

　　或是被紫红色的气浪吞没，连骨头都没剩下，或是被六角星芒切成了数块，尸体块散落了一地。

　　“好狠……”洛慧心没想到自己爹娘当初竟也是如此杀人不眨眼的角色，心中不禁有一种说不清楚的奇怪感觉。

　　凌潇似乎感受到了洛慧心内心的不平静，道：“这是战场，你不杀敌人，敌人也会杀你。如果我们再往前走，估计很快就会看到慕容华天在那儿屠杀魔魂师的场面了。”

　　凌潇这不是在替老洛夫妇辩解，也不是在替自己一刀斩杀十万找借口，而是事实上便是如此。

　　双方有了矛盾，既然上升到了战争这种层面，任何的仁慈都是愚蠢的。

　　这时，那个阿保再次出现在凌潇和洛慧心的眼前。

　　他的手臂被兰蕙的六角星芒切断了一只，幸好他自身的实力不错，外加身上还有一层铠甲，这才保住了性命。

　　“我不能死，我要娶小莲，我要保护她一辈子！”

　　阿保心中暗暗下定了决心，聚集了所有幸存下来的金甲战士，涌到了城门之前。

　　“兄弟们，誓死保护我们的亲人！”

　　随着阿保一声怒吼，那些金甲战士的身上纷纷散发出惊人的气势。

　　将近百万的金甲战士同时祭出了魂链，并控制着这些魂链往他们的敌人方向砸去。

　　这些家伙，竟然是想要用魂链和对方拼命！

　　“哟嗬？竟然拼上了！”洛行一声冷笑，有着浑厚的声音高声命令道：“魔蚀之阵！”

　　“是！”

　　众身着暗红色盔甲的魔兵魔将们也在下一刹那祭出了他们的魂链，百多万的魂链飞上高空，在洛行的控制之下，排成了一副骷髅图案！

　　“哈哈哈哈……”那骷髅动着下颌，发出尖锐刺耳的冷笑，无数暗黑色的烟雾从那骷髅的嘴中喷出。

　　金甲战士的魂链还没来得及飞到骷髅身边，便被那暗黑色的烟雾所沾染，闪闪发光的魂链立刻黯淡了下来，失去了身上那圣洁的光芒。

　　魂链被魔气所污，金甲战士们个个就像是被人掏光了灵魂似的，一下子萎靡了许多。

　　“杀光他们！”洛行手中的摇扇一挥，那些魔兵魔将立时再次齐喊了一声：“是！”

　　魔兵魔将们再次操纵着他们的魂链，将骷髅图案解开。随后，百多万魂链带着极其强大的魂力和暗色的光芒，恶狠狠地朝那些已经失去光芒的金甲战士的魂链撞了过去。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串剧烈的爆炸声响起，天空上金甲战士的魂链接二连三地炸成了齑粉。

　　这爆炸犹如世间最为璀璨的烟花，只不过，这看起来艳丽无双的烟花，在金甲战士们看来，却无异于那极为可怕的死神镰刀。

　　砰砰砰砰……在魂链爆炸之后，一连串身躯爆炸声随后响起。将近百万的金甲战士身躯爆炸成了血雾，鲜血溅在了城墙之上，将整个城池的墙壁染成了一片血墙！


第816章 亲人

　　凌潇和洛慧心刚好就悬空站在城墙边上，那栩栩如生的鲜血洒在了两人的身上，穿透了过去，如泼墨般洒在了城墙之上。

　　虽然是幻境，可当洛慧心看到那鲜血将自己吞没的时候，洛慧心的身躯微微一颤。

　　没有哪个正常的女人会喜欢血腥，洛慧心也是。

　　当血墙形成之后，整个战场一下子安静了下来。因为，战斗已经结束了。

　　收回魂链的魔兵魔将们停止了脚步，站在他们的首领夫妇身后，静静地看着城门方向的最后一个敌人。

　　那个敌人浑身皮开肉绽，身上没有一块肉是完好无损的，就连一张脸也变得面目全非。

　　哪怕是面对千军万马，这人的身躯依然挺拔地站在城门之前，不肯退后半步。

　　凌潇和洛慧心知道，他就是阿保。

　　老洛夫妇二人看着阿保，眼中也满是钦佩之意：“小子，你若是向我们投降，我保证你一家子的周全。要不然，此城一屠，鸡犬不留！”

　　阿保的脸猛抽了抽，那张血肉模糊的脸更是流血不止，甚是可怕：“我不会用我战士的尊严来换取苟且偷生，哪怕是死，我也要用我自己的力量来保护我的家人！”

　　阿保还想挣扎，可魂链已爆的他没有当场死去都已经算是奇迹了，此时还能有什么战斗力？

　　只见阿保刚动了两下，身躯便朝前一倾，扑倒在了地上。

　　“师父，救他一命吧。”洛慧心是个外冷内热的女子，从那个小山村的村民对待她的态度便可以看得出来，她的心地其实非常善良。

　　凌潇摇了摇头：“这是幻境，你应该明白。”

　　“我不明白。”洛慧心道：“师父，您先前明明可以帮助小莲逃跑，现在为什么不能帮助阿保逃走？”

　　沉默了片刻，凌潇只得无奈地说道：“慧心，强行用轮回之道改变过去，随时都会影响到我们的现在。只要稍稍有一丝的小改变，都有可能导致我们现在的世界发生翻天覆地的变化。甚至于，连我们的存在都得抹杀。”

　　凌潇不是危言耸听，他说的都是大实话。只有深刻了解天道轮回的人，才能体会到什么叫做天道无情。

　　过去了就过去了，过去无法改变。若是强行改变过去，结果将会不堪设想。

　　“慧心，不要怪师父冷血。有时候，冷血也是必须的。”凌潇揉捏着洛慧心的手，用自己掌心的温度温暖着洛慧心冰冷的小手。

　　此时的凌潇心中没有任何邪念，他只想安抚洛慧心的情绪。要是洛慧心再深陷其中，就极有可能导致她迷失在这个幻境之中。

　　幻境依然在继续。

　　洛行和他妻子兰蕙两人走到浑身是血、体无完肤的阿保面前，洛行面带微笑，道：“再给你最后一次机会，投降，或是和这个城一起灭亡。”

　　一想到自己的心上人和全家都已经被那个神秘的年轻男子带走，阿保脸上带着心满意足的微笑：“要死……那就死吧……”

　　砰！

　　洛行一脚将阿保踢飞了出去，身躯砸在了那厚重的城门之上，将城门砸出了一个人形的洞，而阿保的身躯也在城门被砸出一个洞的同时炸成了血色的粉末。

　　洛慧心看着自己的父亲连将死之人的尸体都不放过，心中更不是滋味。

　　他长得那么斯文帅气，为什么行事竟然如此狠辣？

　　更让洛慧心喘不过气来的是，老洛竟然面无表情地挥了挥手，十分清晰地说道：“把城屠了，一个不留。”

　　“爹爹和娘怎么能这样？这个城的人是无辜的呀！”

　　洛慧心那张冷酷的脸变得异常地苍白，她一下子冲上去拦住她的爹娘，可是任凭她怎么在她爹娘面前叫喊，晃来晃去，他们却根本听不到，看不见。

　　魔魂师大军迅速“穿过”凌潇和洛慧心的身躯，冲入了城内。

　　下一刻，整个城内响起了一片屠戮声、惨叫声和妇孺的哭喊声。

　　洛慧心想要转身冲进去看个究竟，被凌潇死死地拉住，搂在怀里。

　　“不要去看。”凌潇柔声说着，并捂住了洛慧心的耳朵。

　　看不到，听不见，洛慧心就不会这么激动了吧。

　　只要不是那种特变态的人，谁都不会希望自己的父母是连手无寸铁的普通人都不放过的杀人魔。

　　偏偏洛慧心的父母就是这样的人，这让洛慧心很是难受。

　　“他们怎么能这样……他们怎么可能这样？”洛慧心想着这些普通人与自己从小相处的那些村民并无两样，心里就像是刀割一般。

　　那些普通的人们啊，他们只知道日出而作，日落而息，过着最为平凡的生活，为什么他们要遭受这样的屠杀？

　　而为什么，自己的父母偏偏就是杀害他们的刽子手？

　　凌潇很后悔带洛慧心出来，看见了她不该看到的一幕……

　　不知过了多久，城内终于平静了。

　　凌潇和洛慧心两人回到了城内，看到的是一座充满死气的城池。

　　尸体横七竖八地倒在了地上，有老人、小孩、女人、男人，他们或是商贩，或是小二，或是普通的居民……无论他们生前是什么身份，现在都变成了地上的一具尸体。

　　幸好，他们死得很快，一刀一枪毙命，没什么痛苦。

　　夕阳斜照着这座城池，残阳如血，更胜血。

　　“怎么会这样？”当洛慧心看到小莲的尸体之时，眼中充满了惊愕和不解：“她不是和你们一起逃了么？”

　　面对着洛慧心的质问，霍小桃甚是无奈地耸了耸肩膀：“没办法，那个阿保的爹娘知道他儿子可能回不来了，他们怎么劝都劝不住，愣是往回跑。”

　　“然后，小莲也就跟着跑回来，是么？”凌潇接着说道。

　　霍小桃点了点头：“凌潇哥哥，你说得完全正确。”

　　凌潇苦笑道：“慧心，我说过了，过去不能改变。现在你应该明白，就算我们想要勉强去改变什么，到最后的结果并不会有什么不同。”

　　洛慧心沉默了半晌，道：“师父，帮我，我想现在见见我的爹娘，我想问问他们为什么要屠城。”

　　众人好奇地看着洛慧心，不明白她所说的爹娘是指谁。

　　不过，当龙玉璇、龙阵他们看到洛慧心走向洛行兰蕙夫妇二人之时，多多少少明白了一些。

　　此城的惨状，就算是凌潇也觉得有些纠结，更别说其他人。

　　战场之上的生死并不见得能够引起他们的情绪，而这种屠杀凡人的行径，是凌潇这一行人所不能接受和理解的。

　　凌潇也很想知道为什么，所以他也跟着洛慧心走了过去，用天道轮回之力将自己和洛慧心两人现身在洛行、兰蕙夫妇二人面前。

　　“魔魂之主，您怎么出现在这儿？”洛行夫妇二人突然见到了凌潇，先是一愣，随后像是感觉到了什么，指着洛慧心道：“这个姑娘是……”

　　凌潇摇了摇头，道：“我不是凌灭天那老家伙，我是他孙子凌潇。至于她么……”

　　“我叫洛慧心。”洛慧心自己率先开口了，眼中满是埋怨：“你们为什么要屠杀这个城里无辜的平民？”

　　先是被凌潇莫名其妙的一番自我介绍给弄蒙了，现在又见到一个他们感觉非常亲近的女孩子问到这个问题，洛行夫妇二人沉默了。

　　“回答我。”洛慧心这话带着哭腔，像是请求，又像是命令。

　　洛行抬头正视着洛慧心：“姑娘，这个重要吗？”

　　“很重要。我需要一个理由。”洛慧心严肃地点了点头：“一个需要能够让我心安的理由。”

　　虽然洛行没搞得怎么回事，可他对洛慧心的感觉非常奇妙，仿佛这个女孩子要求他做任何事情，他都会去做。

　　“如果你知道我经历过什么，你就会明白，我为什么会下令屠城。”

　　洛行平静地说道：“我的故乡海园城，那儿和其他城池一样，全是普通人。可是慕容华天那老家伙却是派人将整个城屠戮一空，其中包括我的父母和爷爷。”

　　“慕容华天没有亲自动手，杀死我父母和爷爷的，便是他手下的金甲战士。”

　　洛慧心和洛行灵魂气息极其接近，此时的洛慧心能够感受到他父亲心底的愤怒和悲哀，渐渐理解了他父亲变成杀人狂魔的心情。

　　“这些金甲战士整天拿着除魔卫道的口号，残杀魔魂师，甚至累及别人家人。”洛行压抑着自己心底的愤怒，声音却是忍不住颤抖起来：“他们在屠杀别人亲人的时候，可曾想过，自己亲人被别人屠杀会是什么感受？”

　　“我就是想让那些王八蛋明白，他们所做的一切都会有报应。我也要让他们尝尝，亲人被人杀死是什么心情！”

　　说着说着，洛行的头发也不禁竖了起来。

　　凌潇摇了摇头，拍了拍洛慧心的肩膀：“这不是哪一个人的错，所谓出来混，总是要还的，要怪就怪那两个老东西吧。”

　　听到凌潇的话，兰蕙眉头一皱：“那两个老东西？说谁呢？”

　　凌潇微微笑道：“自然是慕容华天和凌灭天两个老混蛋。当然，最可恨的自然是慕容华天那个老杂碎。”


第817章 古怪的大山

　　凌潇这番话很让洛行夫妇怀疑，这个凌潇到底是不是魔魂之主的孙子。如果真是，哪有孙子这么损自己爷爷的？

　　不过，当他们听到凌潇最恨的是慕容华天之时，他们心中的疑虑便全消了。

　　对慕容华天深恶痛绝，这绝对是凌家男人的特征。

　　至于这个少主怎么出现在这儿，两人虽感奇怪，可他们知道魔魂之主手段通天，这时候冒出个孙子也算正常。

　　说不定，风流倜傥的魔魂之主早就有了不少孙子重孙了，只是别人不知道罢了。

　　洛慧心终于明白了自己父亲这么做的原因，虽然依旧不认同他屠杀无辜的做法，可她的心里总算是好过了一些。

　　她在说明自己接受凌潇的说法，父亲也是受害者，要怪只能怪慕容华天太过分了。

　　“我可以抱你们俩一下吗？”洛慧心诚恳地望着两人，泪眼婆娑。

　　两人心头微微一颤，鬼使神差地，竟然点了点头。

　　洛慧心分别给了两人一个深深的拥抱，虽然洛慧心抱到的只是幻影，可那种感觉很真实，也很充实。

　　放开了两人之后，洛慧心朝他们鞠了一躬：“两位，我走了，你们多保重。”

　　洛行夫妇二人心里一暖，兰蕙朝着她丈夫说道：“老洛，我总觉得洛姑娘很亲切。要不，我肚子里的女儿也叫洛慧心好不好？刚好洛姑娘也姓洛。”

　　洛行满脸爱意地看着自己妻子：“行啊，洛姑娘不介意吧？”

　　“啊……”洛慧心老半天没缓过神来，直到凌潇碰了她一下，她这才忙道：“不介意不介意。”

　　“呵呵，那就好。”洛行道：“两位，听说魔魂之主被困于冥魂之塔，我们要赶过去支援了，希望以后还有机会遇见两位。”

　　“一路好走。”凌潇一句双关，心底暗暗地叹了一口气。他知道夫妇二人这一去，洛行就是死路，兰蕙则是变成了一个老态龙钟的瞎眼老妪。

　　好走，只不过是个美丽的愿望罢了。

　　当然，凌潇趁着两人不备的时候，利用眼中的轮回之道将两人遇见自己的记忆给删除了。

　　凌潇可不想兰蕙的记忆之中忽然有遇见自己的片段，要不然就麻烦了。

　　至于什么麻烦，凌潇也不知道。总之他就是认为，逆天道而行，并不是什么好事。

　　这句话是上次离开天道界之时，老船长反复交待过的。能力越大，所能引起的不良后果就越大。他不希望凌潇搅乱天道，到最后让自己来收拾残局。

　　凌潇很是乖巧地听从了老船长的警告，不敢有任何违背之意。

　　“他们走了。”看着两人离去的身影，洛慧心喃喃道。

　　“是的，他们走了，我们也该走了。”说到这儿，凌潇这才想起，自己竟然忘了正事了。

　　这个破城，自己这一行人还没有走出去呢！

　　霍小桃忙道：“快点跟上他们，跟上他们啊！”

　　凌潇恍然大悟，急忙和众人一起，远远地跟在了洛行夫妇二人身后。

　　有这两人开路，一路上纵然有无数怨魂厉鬼朝着凌潇他们龇牙咧嘴，咆哮怒吼，也不敢靠近他们半步。

　　这些怨魂厉鬼全都是死在洛行和兰蕙手中，他们在此城的威摄力和破阵作用，远远胜于任何一种破阵的宝物。

　　终于，前方不见了老洛夫妇二人的身影，凌潇他们也走出了那座幽冥鬼城。

　　再回头看了一眼这座荒废的城池，凌潇不禁长长感叹了一声：“阿保，小莲，祝你们俩来世再当夫妻吧。”

　　“凌潇，为什么洛姑娘的娘亲没死，这儿也会有她的灵魂存在？”凌诗雨很是好奇地问道。

　　凌潇长长地叹了一口气，道：“这座城是一个大型幻境，它不仅仅保留着那些死去之人的记忆，它自己本身也有记忆。”

　　凌诗雨似懂非懂地点了点头：“你是说，这些都是这座城的记忆？”

　　“是的，我们走吧。”凌潇正想叫众人离开，洛慧心和龙阵却是一动不动地站在那儿。

　　“这座城……”洛慧心和龙阵两人似乎同时领悟到了什么，脸上各自露出了欣喜的神色。

　　龙阵拿出了一张暗黄色的羊皮卷，随手朝着那座城的上空一扔。

　　呼呼……

　　无数道紫色的魂力冲天而起，扑扑飞入到那张羊皮卷之中。原本黯淡无光的羊皮卷立刻散发出耀眼迷人的七彩光芒，将这片阴沉沉的天空映得发亮。

　　“收！”龙阵随手一招，便将这张羊皮卷收了回来。

　　凌潇很是好奇地凑过去，问道：“什么好东西？”

　　龙阵将这张羊皮卷打开，那原本空无一字的羊皮卷上竟然画着一副深奥莫名的阵法图！

　　“弥天阴阳阵，配合着天道阴阳之力，可逆转乾坤，穿梭时空……”

　　龙阵和凌潇两人倒吸了一口冷气，这种逆天的阵法实在太过于变态疯狂，就算是凌潇也未必敢这么做。

　　不过，凌潇忽然想到，自己可以借助这个阵法，回到过去看看，自己的父亲在离开母亲之后，到底做了些什么事情让自己复活。

　　“先收好，以后或许用得着。”凌潇朝着龙阵说道。

　　“嗯。”龙阵点了点头，便和众人一样，把目光投向了洛慧心。

　　洛慧心也从此城悟到了一些东西，她施展着破杀之眼，将两道六角星芒叠印在了那座废城之中。

　　片刻之后，两个更大的六角星芒从废城之中飞出，迅速变小之后回到了洛慧心的眼中。

　　洛慧心眼中红光一闪，随后又恢复了平静。

　　“可有收获？”凌潇甚是激动地问道。凌潇觉得，要是能在这儿让自己这一行人都能得到好处，也不枉他们冒险陪自己走这一趟。

　　所以他此时的心情，比洛慧心自己还要激动。

　　洛慧心点了点头：“我拓印到了一个阵法，你见识过它的威力。”

　　凌潇心念一动，当即喜道：“魔蚀之阵？”

　　“是的。”洛慧心眼中泛着异样的光芒：“我觉得，这个阵法是我爹爹刻意留下给我的。”

　　凌潇微微笑了笑，没说什么，一行人继续前行。

　　阴之大陆的天总是这般阴沉，没有日夜之分。七人也不知道走了多久，遇到了他们的第二个障碍——一座高山。

　　起初众人丝毫不觉得这座山有什么特别的，直到他们走了三遍才发现，他们面前还有同样一座高山。

　　要是这么循环着走下去，他们七人可就得一辈子留在这座山上绕圈圈了。

　　“龙阵，慧心，这是什么阵法？”凌潇眉头一皱，同时将精神力散发了开来。

　　可是，四周一点天冲魂魄之力的迹象都没有，根本就没有布阵的痕迹。

　　洛慧心和龙阵两人所得到的结果和凌潇一样，没有结果。

　　也就是说，这座山就是一座山，根本就不是一个阵。

　　要说是阵的话还好办，龙阵和洛慧心都是破阵好手，李元冲和凌潇自己也不差。但是这座“破”山竟然不是阵，这就让凌潇一行人为难了。

　　“大家一起想办法，再这样走下去我们都会迷失在这儿的。”凌潇朝着众人说道。

　　其实，众人根本就不用他吩咐，一个个聚精会神地去想办法去了。

　　“要不，我们往山的南北两边走走试试？”凌诗雨提议道。

　　凌潇此次行程是从西往东走，若是往南北两边走的话，就有点儿舍近求远了。

　　可是，要是南北两边真能走出去，凌潇倒也不介意多走上一些时日。

　　“好，试试。”凌潇七人再次踏上了征服这座“破”山之路。

　　可是又花了他们估计的半个月时间，无论是从南走还是从北走，他们最终还是会回到原点。

　　看着众人一脸风尘仆仆，满脸颓废之色，凌潇急得在心里骂了一句：他娘的，还让不让人活了？

　　“怎么办？”众人又一次站在了原点，开始思索着如何征服大山。

　　这一想，众人又不知道花了多少天的时间。凌潇搔破了头皮，也没想出个所以然来。那憔悴的模样，就差没有一夜白发了。

　　“凌潇哥哥，或许我有办法。”神魔令牌空间中的唐影影忽然说道。

　　一听到唐影影说有办法，凌潇的眼睛立刻亮了起来。影影这丫头虽然纯真得很，可并不代表她愚钝。

　　相反地，唐影影甚至很聪明。

　　“有什么办法，说来听听。”凌潇迫不及待地问道。

　　唐影影也不敢确定自己的办法行不行，用着不是很肯定的语气说道：“让我蒙上眼睛，走在前面试试。”

　　凌潇一愣：“为什么？”

　　“你别问了，放我出来吧。能行的话，我再告诉你原因。”唐影影和凌潇打起了哑谜，急得凌潇都想破口大骂了。

　　要不是因为是影影，换成其他女人，凌潇还真有想摔她两耳光的冲动。

　　“好。”凌潇将唐影影放了出来，唐影影自己早就准备好了，用布条将眼睛蒙了上去。

　　“走吧。”唐影影好像根本就不用看路，抬脚便走。

　　除了洛慧心之外，其余几人对唐影影都很熟悉，对她自然十分信任。唐影影既然说有办法，他们自然是二话不说地跟了上去。

　　凌潇紧跟在唐影影身边，深怕她看不见路撞到了树或者是走到悬崖边上跳下去，那可就不好了。

　　果然，凌潇担心什么就来什么。才走了不到半个时辰的山路，唐影影便毫不犹豫地朝着一棵参天大树上撞了上去。

　　“影影！”凌潇拉住了唐影影：“前面是树，不要往前了！”


第818章 纳兰寒雪的决意

　　被凌潇一把拉住，唐影影有些嗔怪道：“潇哥哥，这儿明明就是一条路，你为什么说没有？”

　　凌潇急道：“这儿明明是一棵大树，你要是真撞上去，还不得撞得头破血流？”

　　唐影影可娇嫩着呢，凌潇更是舍不得让她受半点皮肉之苦。见唐影影要用那娇嫩的身躯去撞树，凌潇怎么能不拉住？

　　“我说是一条路就是一条路！”唐影影那倔脾气上来了，竟然一下子变得蛮横了许多，看得众人目瞪口呆：这还是他们认识的影影么？

　　凌潇无奈，只好投降认输：“好吧好吧，你说是路就是路。不过，让我先走，行不？”

　　“嗯。”唐影影乖乖地点了点头，又变成了一只温顺的绵羊。

　　凌潇在心底长叹了一声，自己朝着那棵大树上撞了过去。

　　众人连忙用手遮住眼睛，不想看凌潇将树撞得粉碎那般情形。当然，也不排除他们不想看见凌潇用人撞树那傻乎乎的模样。

　　众人意料之中的砰一声没有出现，他们连忙拿开了遮在眼前的手，好奇地发现，凌潇竟然不见了身影。

　　“凌潇，你在哪里？”龙玉璇连忙叫道。

　　李元冲指了指那棵大树：“他走进去了。”

　　李元冲是刚才唯一一个没有用手遮眼的，所以他看得一清二楚。

　　凌潇走向那棵树的时候，身躯就像是和树融为了一体，被树所吞没一般。

　　凌潇那惊喜的声音也从大树里面传了出来：“哈，果然是条路！”

　　唐影影依旧蒙着眼睛，率先朝着大树走了进去。

　　众人看见唐影影的身影淹没在这大树之中，眼睛瞪得老大老大。

　　“大家放心进来吧，没事。”唐影影在树“里面”说道。

　　见凌潇和唐影影都走进去了，众人便一个接着一个走进了那棵大树之中。

　　大树里头和外面没什么区别，四处都是参天大树。

　　这座山阴森森的，又有这些参天大树遮着天空，使得这座山看起来更像是一个恐怖的幽冥空间。

　　不过唐影影一点儿也不害怕，继续在前方带路。

　　接二连三地，唐影影带着凌潇七人穿过了一棵又一棵大树，走出了一条又一条先前完全没走过的山道。

　　“好神奇啊，没有阵法的力量，竟然有如此精妙的地方。”龙阵和凌潇不禁大发感慨，就连朱小绿也是好奇地看着四周，显然对这座大山甚感兴趣。

　　要知道，朱小绿本来就是从大深山之中走出的。

　　这一次，唐影影带着众人走了足足有七天七夜的时间，终于走到了终点。

　　之所以称作是终点，是因为，前方没有路了，只有一个深不见底的悬崖。

　　“没路了……”凌潇脸色煞白，没想到一路艰辛，竟然走上了一条绝路。

　　唐影影不解地“看”着前方，道：“凌潇哥哥，前方就是出口了，你为什么说没有路了呀？”

　　“前方是个悬崖。”凌潇害怕唐影影真地一脚踩下去，忙劝道：“你别往前走了。”

　　唐影影脸上露出一个极其阳光的笑容，一下子将凌潇心内的阴霾一扫而空：“潇哥哥，没事，相信我，前方走的是出口。”

　　唐影影放开凌潇拉着她的那只手，依然毫不畏惧地往前方走去。

　　凌潇知道，难得唐影影对自己如此有信心，他要是执意不听唐影影的，唐影影就会很难过很难过。

　　所以，在让唐影影往前走的同时，凌潇做好了一切准备。只要情况不对，他就会把唐影影给拉回来。

　　见唐影影走到了悬崖边上，众人的心一下子提到了嗓子眼上。

　　只见唐影影从容地抬起一只小脚，踩在了悬崖前方的空间之上。

　　那虚无的空间，竟然真地支撑住了唐影影迈出的那只脚！

　　随后，唐影影提起了另一脚，又往前一步。

　　众人惊呆地看着悬空而立的唐影影，半晌无语。

　　“潇哥哥，再往前一步，就能走出这座山喽！”唐影影满脸开心之至的笑容，那笑容的清甜，滋润到了众人的心坎之上。

　　一个如此纯真、身上没有任何战斗技能的女孩儿能有这般胆识和气魄，实在让众人不得不佩服。

　　凌潇激动地跟着唐影影的步伐往前走去，众人也随之跟上。

　　看着脚下那深不见底的悬崖，众人心中甚是捏了一大把汗。

　　他们很不明白，这儿既然不是幻境，为什么自己能够在悬崖的前方行走？

　　不明白归不明白，下一刻，众人终于走出了那座大山。

　　他们能够如此肯定他们走了出来，是因为他们的前方已经没有了那座被他们看腻了的大山。

　　那座大山，已经在他们的身后了。

　　“好神奇啊……”凌潇啧啧赞道：“影影，你用什么办法找出这些隐藏的路？”

　　唐影影笑道：“我也不知道呀，反正我是听娘亲说过，我们妖族天生就有认路的本领，无论什么样的困境都困不住我们。”

　　“比如说，蝙蝠是靠耳朵来辨别路，狗儿是用鼻子来认路，蚂蚁用气味和触角来找路。不同的妖族，都会有各自不同的认路本领。”

　　听唐影影这番解释，凌潇终于明白，唐影影靠得是她自身的天赋异能。

　　“我娘亲说了，人类最喜欢说的一句话是‘眼见为实’。你们太过于依赖眼睛，或者是精神力，以致于很多时候被陷入各种各样的困境之中，无法走出。”

　　说起自己的娘亲，唐影影便是满脸崇拜：“娘亲真好，教了我好多东西。”

　　凌潇可不想在这儿听唐影影在那儿夸奖她母亲，他更是好奇，唐影影到底是用什么天赋异能来认路。

　　“影影，你那天生认路的方法是什么？”凌潇问道。

　　唐影影拿下蒙在眼上的布，道：“风和感觉。我们金织鸟对风向极其敏感，哪怕是那些擅长气魄风行的链魂师也未必有我们厉害。根据我对风的感受以及体内的方向感，我便能十分轻松地找出路。”

　　众人不由得感慨，有唐影影在，以后走迷宫之类的，便全部交给她了。

　　“好啦好啦，我们就地休息一天，明天再赶路！”众人这些天被这座大山折腾得够呛，凌潇做出休息的决定，无疑是最为正确的。

　　因为，他自己也需要休息。

　　魔魂山上，依然在那处最高的山脉巅峰，凌枫闭目盘坐于地，脸上的表情极为平静。

　　身披白狐围巾的纳兰寒雪悬空出现在凌枫面前，目光一直落在了凌枫那张英气的脸上，眼中满是爱慕之色。

　　凌枫缓缓地睁开眼睛，和纳兰寒雪对视上了一眼，随即露出一个迷人的笑容：“寒雪，何事？”

　　被凌枫问起何事，纳兰寒雪一副欲言又止，甚是为难的样子：“枫哥，有一个消息，不知道该说不该说。”

　　看纳兰寒雪那吞吞吐吐的样子，凌枫便知道她的消息和那小子有关：“说吧。”

　　“凌潇失踪了。”纳兰寒雪很是严肃地说道：“据说，是去了阴之大陆……”

　　“什么！”凌枫霍地一下从地上跳了起来，怒道：“那小子以为他是谁？不要命了吗？到底是谁告诉他有那个鬼地方的存在？”

　　纳兰寒雪稍稍迟疑了片刻，她原本不打算说，但是既然凌枫问了，她不说也得说了：“据我所知，是青玥彤告诉了凌潇这个地方的存在。”

　　“青玥彤？”凌枫冷笑道：“这个老妖婆，难道还嫌她的合作伙伴死得不够快吗？”

　　“枫哥，那小子不是和你划清界限了么……”纳兰寒雪眉心紧皱，那张皱着眉的脸却也别有一番韵味。

　　凌枫直视着纳兰寒雪，平静地说道：“他不能死，这是我对静儿的承诺。”

　　一听到那个女人的名字，纳兰寒雪脸上的表情没什么变化，可心里早已经寒冷到了极点。

　　“她已经回不来了，你为什么还对她念念不忘？难道我比不过她么？”纳兰寒雪的心里在一遍又一遍地质问着凌枫，也在质问着她自己。

　　“没什么事情，你可以先离开了。”凌枫说话虽然还是那么客气，可他这话已经是在赶纳兰寒雪走了。

　　纳兰寒雪面若寒霜，头也不回地离开了这座山峰。

　　“我要离开这儿一段时间，神魔联盟的事情，暂时先交给你们。”纳兰寒雪回到了联盟指挥部，朝着神魔四大圣的其余三人以及神魔四小圣说道。

　　那七人心中带有疑惑，可是谁也不会傻乎乎地去问到底什么事。他们朝着纳兰寒雪施礼，表示自己收到了纳兰寒雪的交待。

　　纳兰寒雪点了点头，转身便离开了联盟总部的指挥部。

　　“枫哥，那小子不死，你就永远不会放弃希望。”纳兰寒雪走在了极南的道路之上，心中只有一个念头：“只要他死了，你就会彻底忘了那小子的母亲。接着，你就会爱上我，不是么？”

　　当凌枫发现纳兰寒雪不见之时，纳兰寒雪已经站在了天魂大陆的阳之大陆最南端，看着前方一片阴蒙蒙的地域，义无反顾地走了进去。

　　“凌潇，我一定要让你神不知鬼不觉地死在这里！”


第819章 时空之阵

　　接下来的一路之上，凌潇七人不知道走了多久，经历了数座幻境之城和类似于那座走不出的山，终于到达了隐隐约约可以看得到冥魂之塔的一片平原。

　　“我们快要到达了啊。”望着前方高耸入云的冥魂之塔，凌诗雨很是开心地叫道。

　　这丫头天性开朗，哪怕是经历了这两年左右暗无天日的旅程，此时依然“生机盎然”。

　　朱小绿和洛慧心过惯了深山野林的日子，倒也没什么不适应。李元冲也不觉得有什么，龙阵和凌潇这两个家伙受不了了。

　　“他娘的，这种嘴巴都淡出鸟来的日子到底什么时候是个头啊。”凌潇一边走着，一边哼哼地埋怨着。

　　当然，他还是走在了最前面，龙玉璇跟在了他的身边。

　　看着龙玉璇那明显消瘦的脸，凌潇心里满是歉意。无论是在事业上还是在生活上，龙玉璇都将凌潇照顾得好好的，而她始终没对凌潇提出过什么要求。

　　这么好的女人，到哪里去找啊！

　　凌潇暗暗决定，以后做完所有事情之后，一定加倍补偿龙玉璇。

　　至于其他女人么，嘿嘿，以凌潇这么“博爱”的心胸，怎么会亏待她们？

　　只有在想起女人的时候，凌潇的心情才会好这些，以致于他都发现，他们所走的这片平原似乎太宽广了一些。

　　走了整整一个月，众人发现，那座冥魂之塔依然距离他们那么远！

　　“我说，我们会不会又陷入到那种怪地之中了？”龙阵率先埋怨道：“走了这么久，我们还是没法走出这片平原啊。”

　　凌潇手中拿着指南针，摇了摇头：“不像啊，你看，这指南针完全没出现问题。”

　　龙阵也知道没什么问题，因为他和洛慧心两人都没发现这儿有阵法的痕迹，而唐影影这个对风的气息比较敏感的金织鸟也没发现什么不对劲的地方。

　　可是一直这么走都走不到尽头，这让龙阵心里很不爽。

　　“再走半个月试试。”凌潇拍了拍龙阵的肩膀，示意他别急。其实，凌潇自己比谁都急。

　　结果，又是一个月过去了，他们还是在这平原之上。

　　“怎么会这样？”这一回，凌潇算是彻底没辙了。

　　不是阵法，不是幻境，不是诡异的迷魂山，这地方到底要怎么样才能走得出去？

　　“大家停下来，想想办法。”凌潇很是无奈，只能就地休息。

　　众人你看看我，我看看你，彼此心照不宣，都没开口。

　　要说想办法，他们这一路上都在想办法。要是有办法的话，早就说出来了，还用得着现在留在这儿想办法？

　　“看看能不能联系到蓝妖，问问他看看有没有什么好办法。”凌潇拿出了通讯水晶，结果，他怎么施展精神力在上面，那颗通讯水晶还是一点儿反应都没有。

　　凌潇大急，恨恨道：“该死，我就不信联系不上！”

　　凌潇猛地加大了精神威压，那颗水晶终于有反应了。

　　咔嚓……咔嚓……

　　砰！

　　那颗水晶因为没能承受得住凌潇的精神威压，先是迸出无数蛛丝网一般的裂痕，随后就随着那一声暴响，炸成了齑粉。

　　凌潇满脸都是亮晶晶的水晶粉，要说多“漂亮”就有多“漂亮”。

　　凌潇气得胸膛一起一伏，半晌才吐出了两个字：“你妹！”

　　众人的心情也好不到哪里去，除了沉默还是沉默。要是走不出去，所有人都得死在这儿。

　　“小子，你不是那么有能耐么？怎么就困在这儿了？”正当凌潇生着闷气的时候，凌灭天的声音赫然出现在凌潇的脑海之中。

　　“老家伙，你怎么知道我在这儿？”凌潇随口一问，立刻又闭上了嘴。

　　他还真是糊涂了，自己想要去哪里，能逃得过别人的眼睛，又怎么可能躲得过这老家伙的监视？

　　“嘿嘿，乖孙子，好好叫一声爷爷，你爷爷我就教你怎么走出那片荒芜之原。”

　　听着凌灭天那得意的笑声，凌潇都有了一种想冲上去踩他几脚的冲动：“不叫！”

　　凌灭天正准备再揶揄凌潇一番，陡地听见凌潇又说道：“那怎么可能？”

　　“好爷爷，乖爷爷，快点告诉您孙子怎么走出这个鬼地方吧。”凌潇就差点没跪下求他爷爷了。

　　本来凌潇很不想求这老家伙，可他一直不停地在说服自己，为了自己这帮朋友和亲人的安危，牺牲点个人面子那不算什么。

　　咳咳，面子和生命比起来，还是生命比较重要一些，凌潇一贯都是这么觉得。

　　“嘿嘿，算你小子识相。”凌灭天得意地说道：“你们不是在第一个幻境之城得到了一个阵法，叫什么弥天阴阳阵？”

　　凌潇心里头暗暗腹诽着这死老头子，是不是自己在做那事的时候他都在密切关注着。

　　不过，现在的凌潇可没心思和这老头计较这些：“那个阵法是用来穿梭时空用的，和走出这儿有什么关系？”

　　“那个地方被你外公用时空之力封印了，想要走出那个地方，自然需要用穿梭时空之力。”

　　不知道怎么回事，一在凌潇面前提起慕容华天，凌灭天总是要说“你外公”，这很是让凌潇不解。

　　凌潇皱了皱眉头，暂时不去和这老头子计较这些：“好，那我试试。老头儿，谢谢你了。”

　　“爷孙俩，客气啥，嘻嘻。”凌灭天刚想和凌潇说些“感人肺腑”的话，好让凌潇感激自己，却听到凌潇又说了一句：“再谢谢你一次，骗我到这种鬼地方来。”

　　凌灭天一愣，老半天才嘻嘻笑道：“真不愧是我凌灭天的孙子，这都被你发现了。”

　　凌潇哼哼道：“传说当中只有你们三人来过这个地方，知道这儿冥魂之塔拥有七魄技能的人自然也只有你们三个。无论是蓝妖还是青玥彤，他们能够知道这些，肯定是从你们那儿得知的。”

　　凌潇停了停，接着说道：“他们也不会无缘无故和我说这些，因此，除了你这老家伙，我想不出来另外两人会有这种心思骗我到这种地方来。”

　　凌潇所说的另外两人，自然是指慕容华天和凌枫。

　　凌灭天长长地叹了一口气：“都是我的错，遗传得太好了，把你们父子俩都弄得这么精明。好吧，你爹生我气了，他怪我太多事了。剩下的事情，你自己解决吧。生死自负，爷爷只能帮你这么多了。”

　　说罢，凌潇便没再听到凌灭天的声音。

　　凌潇心情复杂莫名，实在不懂自己爷爷到底在搞什么。不过，爷爷对自己绝对没什么坏心思，这一点凌潇可以万分肯定。

　　至于他父亲……凌潇猛地甩了甩头，不再去想。

　　该面对的始终要面对，不过，不开心的事情，能够迟一些面对就迟一些面对吧。

　　凌潇不是个逃避的人，可在这件事情上，他还是选择了逃避。

　　“龙阵慧心，准备布置弥天阴阳阵！”凌潇朝着还在苦思冥想的两人大喊了一声，吓了他们一大跳。

　　“布阵？干嘛用的？”龙阵不解地问道。

　　洛慧心倒是什么也没问，凌潇说布阵她就老老实实地准备布阵所需要的东西去了。

　　“想离开这儿么？”凌潇朝龙阵翻了翻白眼。

　　“想！”龙阵立刻跳了起来，兴奋地去准备去了。

　　利用龙阵那儿所得到的阵图，凌潇、龙阵、洛慧心和李元冲四人整整花了三天三夜时间，终于将一个偌大的弥天阴阳阵布置完成。

　　站在数之不清的各色晶石之中，几个女人眼睛都看得花了。

　　平原上数百平米的区域内，被凌潇四人用晶石铺成了一个大大的阴阳图案。面对着闪闪发光的东西，女人们的目光总是会在第一时间被吸引过去。

　　这几个女人是用欣赏美的眼光看着这些晶石，而凌潇看这些晶石的眼神，完全就是肉痛蛋疼外加心碎啊。

　　“老头子，最好保佑我这个花了上亿青晶石的大阵能起作用，要不然，我和你没完！”凌潇在心里恨恨道。

　　“准备好了？”龙阵朝着凌潇和洛慧心看了一眼，两人同时朝他点了点头。

　　其实龙阵一人就可以启动大阵了，只是为了增加对大阵的控制，这个大阵才由龙阵主持，凌潇两人帮忙打下手。

　　“好了，那就开始吧！”

　　龙阵猛地将双手按在了阴阳图案的最中间，凌潇和洛慧心两人分别站在阴阳图案的两点之上，他们也在同一时间将自己的天冲力量注入到他们脚下的点上。

　　三点散发着白色的阵光，连成一线，将整个大阵的晶石全都点亮了起来。

　　嗡！

　　阴沉沉的天空之下，数百平米的大圆形如同黑暗之中骤然出现的太阳，将众人视野所到之处的整个平原都给照亮了。

　　大阵所发出的光芒越来越强烈，到最后，那白色的光芒甚至刺得众人连眼睛都没办法张开。

　　与此同时，众人只觉得自己脚下那个大圆形阴阳图案发生了旋转，身边的空间就像裂开了似的，随着阴阳图案的飞速旋转被远远地甩到了未知的空间之中。

　　呼！

　　广阔无边的平原之上，一道带着奇异光芒的猛烈龙卷风平地生成而起，直达数百米之高，如同将天与地连接在一起一般！


第820章 旷古烁今的大战

　　轰隆！

　　一声巨响过后，那道巨大的龙卷风自己爆炸了开来，化成无数稀奇古怪的碎片，伴随着浓烟散落了一平原到处都是。

　　凌潇七人浑身脏兮兮地从浓烟之中走了出来，狼狈之至。

　　“我们离开那个鬼地方了？”龙阵根本就不关心自己的衣服烧开了好几个洞，他最关心的自然是能不能走出这片平原。

　　当然，其他人和龙阵有着同样的担心。一走出浓烟，便朝着那座冥魂之塔的方向望去。

　　众人愣住了，那座冥魂之塔，依然还是在同样的地方，同样渺茫的距离，未曾改变过。

　　“凌老大……”龙阵低声喃喃着：“我们是不是做了件傻事？”

　　显然，启动了大阵之后，众人还是没能逃离这个草原，这使得他们十分沮丧。

　　正当凌潇也以为被老头子摆了一道之时，神魔令牌空间内的唐影影突然说道：“凌潇哥哥，好像……风中的气息不一样了。”

　　凌潇喜出望外，道：“也就是说，我们现在果然不是在同一个地方了？”

　　不知道异世地球上哪一个哲人说过，人可能两次踏入同一条河流。

　　同样的，这个道理同样适用于凌潇此时的情况。

　　平原还是一样的平原，可是，时间不一样了，空间自然多多少少也会发生一些变化。

　　“风中夹杂的血腥味儿好浓。”唐影影的小鼻子微微动了动，皱起了眉头。

　　凌潇高声道：“走吧，我们去前方看看，到底发生了什么事情。”

　　这一次，众人只花了一天时间便走出了他们口中的鬼地方平原。

　　平原的尽头是依然是一座大山，只是，这次的大山并没有戏耍凌潇他们。凌潇七人又花了半个月时间翻山越岭，终于见到了前方的巨塔。

　　当他们第一眼看到这座巨塔的时候，七人全都愣住了。

　　这座所谓的冥魂之塔，竟然是阳之大陆的神魔之塔一模一样！

　　“这到底是怎么一回事？”就连不怎么喜欢说话的洛慧心也忍不住开口问道。

　　当然，这儿没人能够回答这个问题。

　　纵然有人回答，此时他们也没心情回答这个问题了。

　　这座冥魂之塔的底下，密密麻麻地围满了数百万慕容华天的金甲战士。这些金甲战士士气高昂，好像单凭他们的力气就能够把这座冥魂之塔掀翻了过来似的。

　　这些金甲战士分为数个作战兵种，分别是最为普通的黄金枪步兵战士，手持黄金弓的弓兵，骑着狮鹫的狮鹫骑士，骑着黄金龙的黄金龙骑士。

　　除了以上四个兵种，还有两种极为特殊的兵种。

　　一种是布置在大部队最后方的大型抛石车，数千辆一模一样的抛石车围成了一个大圈，每相距数十米便安排一辆，目标全部对准了冥魂之塔。

　　另外还有一类特殊兵种便是战车机甲兵，分为地面上的战车部队和天空之上的飞行船部队。

　　如此庞大齐整的阵容，让凌潇七人大开眼界。

　　慕容华天悬空而立，身后跟着十大白袍祭司和一百名灰袍祭司。这些祭司以他一人为尊，全都谦卑地弯腰而立，凸显慕容华天那高高在上的地位。

　　这十名白袍祭司当中，有好几个都是凌潇不认识的。

　　凌潇知道，此次战役之中的十大祭司死了几个，便由几名灰袍祭司提拔上去，重新组成了凌潇那个时期的十大白袍祭司。

　　当然，这十人当中，凌潇还是认得几个的。

　　甲祭司甲天下和戊祭司戊中空，这两个家伙没什么变化，凌潇一眼便认了出来。

　　只不过，那时候的戊祭司四肢健全，人也不如凌潇见到他那时那么“愤世嫉俗”。

　　面对着慕容华天这般强大的阵容，冥魂之塔的各层则站满了身穿暗红色铠甲的魔兵魔将。

　　他们站满了冥魂之塔的各层，也是分成各种各样的兵种，和塔下的敌人相对峙着。

　　凌灭天站在塔顶之上，身边站着白衣胜雪的凌枫，父子二人独占高处，俯视塔下众人。寒风呼呼地吹响着他们身上的衣衫，猎猎作响。

　　凌潇仰望着自己那时的父亲，心中感慨万千。

　　虽然隔得很远，可凌潇朝塔顶望去，却十分清楚地看清楚了自己的爷爷和父亲。

　　那时的父亲眼神远不如现在这般犀利，但是清澈无比，犹如一泓未被污染的山泉。

　　爷爷凌灭天手持屠神，脸上带着微微笑意，杀意却是强大得连如此之远的凌潇都能感受得到。

　　即便是高处不胜寒，他们的身躯依然笔直坚挺地站着。

　　俯视天下，睥睨众生，此时在凌灭天的身上十分鲜明地显现了出来。

　　这种出自灵魂深处的气质，将众星捧月的慕容华天给硬生生地对比了下去。

　　或许是凌潇以自己的好恶来判断，他爷爷这种洒脱和平静，是慕容华天那种整天故作高深的家伙怎么也做不到的。

　　当然，这一战的结果凌潇已经知道，自己的爷爷和父亲败了。

　　凌潇此时心中却是有一种想要知道自己爷爷为什么会败的强烈感觉，以凌潇的判断，双方的实力并不会差距太大，为什么自己爷爷会输？

　　“慧心，你不要看了。”这一战中，洛慧心的父亲被杀，母亲瞬间衰老，双目失明，知道是一回事，亲眼所见又是另外一回事。

　　所以凌潇很是体贴地提醒洛慧心不要看，可洛慧心只回答了凌潇一句话：“师父，如果是你，你会不会不看？”

　　凌潇默然。

　　“好吧，那就一起看吧。”凌潇朝着众人说道：“希望大家做好心理准备。”

　　在地魂界炫天大陆的海底下，凌潇曾经从一条九首玄冰蛇的肚子中吸收过几个天魂界的灵魂。

　　那几个灵魂展现给凌潇的画面，凌潇终于在这儿找到了相同的场景。

　　那副血流成海、伏尸万里的情形，十有八九就是此战之后的结果。

　　凌潇没有来得及想更多，因为那边开战了。

　　“凌灭天，如果你能够自杀的话，我慕容华天在我所有战士和祭司面前承诺，绝不杀害你一个属下。”慕容华天看着凌灭天，正义凛然地说道。

　　“哈哈……”凌灭天怪笑道：“慕容华天，一个天魂界只能有我们两个天当中的一个天，不是你死就是我亡。今日被你逼入此困境，我要是战败也就罢了，让我投降，免谈！”

　　“你为什么就如此冥顽不灵？”慕容华天继续打着他的正义之牌：“三界如果只有我这么一个三界之主，世界就不会再有纷争，人人都能过上幸福祥和的日子。”

　　“神魂之主是最伟大的！”

　　“誓死支持神魂之主！”

　　慕容华天的话才刚刚说完，他脚下那些战士便如同疯了似的齐声大吼，如同被洗脑了似的。

　　慕容华天指着这些战士，骄傲地朝着凌灭天说道：“看到了没？这就是得人心的好处。”

　　凌灭天哈哈大笑：“慕容华天，你这话就留着骗你自己和那些傻叉吧。世界从来都是多样性的，没人能够将整个世界统一成一副模样。凡是想这么做的人，最后都没有好下场。”

　　“不试试又怎么知道？”慕容华天哼哼道：“要是没有你在和老夫对着干，老夫早就实现这个宏愿了！”

　　凌灭天鄙夷地看着慕容华天：“这个所谓的宏愿，只不过是你为自己的野心找的借口吧？让你一统三界，以后整个三界的人都要喝你的神魂之液了！”

　　凌灭天显然知道神魂之液是什么东西，只不过凌灭天说出来，那些喝下神魂之液的人根本就不相信，凌灭天也就懒得去说了。

　　有人傻到要去喝别人的尿液，你会去劝这种傻叉么？

　　“我魔魂师之辈虽然行事乖张狠戾，可从来未曾有过改变别人的想法。”说到此处，凌灭天提起了屠神，直指着慕容华天，突然怒道：“而你慕容华天就是这种打着幌子却要别人给你当狗的无耻之徒。正是因为你的虚伪和无耻，所以鹃儿才会选择了我，放弃了你！”

　　一提到“鹃儿”，慕容华天再也沉不住气了：“凌灭天，你抢走了我的未婚妻，我念在数百万无辜生命的份上给你一个机会，你竟如此不识好歹！既然这样，那就让你们一起去死吧！”

　　传说中神魂之主和魔魂之主因为一个女人打了起来，从今天这情形看来，这个传说绝对正确。

　　“你杀了鹃儿，慕容华天，我也要取你性命！”凌灭天眼中掠过一抹狠厉，朝着他的属下大声喊道：“兄弟们，替你们大嫂报仇啊！”

　　“杀了慕容老狗！”

　　“替大嫂报仇！”

　　听着双方战士喊着不同的口号，凌潇这七人有一种哭笑不得的感觉。

　　慕容华天所编织的美梦很美，确实值得许多人为之付出生命。而另一边，凌灭天所说的话十分性情，他和那些战士兄弟相称，给了众人一种亲切之感。

　　有人追求伟大的理想，有人寻求最为真实的生活，原本并不冲突的两个理念，却是因为慕容华天和凌灭天这两个大人物的分歧变成了恶战，实在是一个很大的悲哀和讽刺。

　　“轰……”“轰……”

　　随着一声声抛石车的启动声和战车机甲上的晶石能源炮声响起，这场旷古烁今的大战正式开始！


第821章 巅峰对决！

　　率先朝着冥魂之塔攻击的是慕容华天这一边的抛石机。数千台抛石机搭载着重逾十几万斤的巨石，超强弹性的机械臂一挥，那一颗颗巨石便朝着冥魂之塔砸了过去。

　　与抛石机同时开火的还有战车机甲的晶石能源炮，瞬间，漫天都是一颗颗巨大的炮弹巨石，在天空划出一条条颜色各异的轨迹，朝着冥魂之塔砸了过去。

　　轰隆……轰隆……

　　晶石能源炮和巨石砸在了冥魂之塔各个层的各个方向，砸得塔身四处爆炸。魔魂师士兵们立刻躲进了塔内，任凭外面狂轰滥炸，他们愣是躲在里面不出来。

　　哪怕是经受了这么猛烈的轰击，冥魂之塔稳如巨钟，依然没有一丝摇晃的迹象，更别说会因此而倒塌了。

　　趁着己方的抛石机和机甲能源炮掩护，那些金甲战士开始朝着冥魂之塔的第一层发起了进攻。

　　“射死他们！”冥魂之塔内的魔魂师士兵也趁着对方第一拨远程攻击和第二拨远程攻击的火力未曾接续上的空档，纷纷举弓对准了下方射去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　弓箭如雨点般朝着下方落下，射在了金甲战士们的身上。运气好的金甲战士用身上的金甲挡住了弓箭，运气不好的金甲战士则被弓箭射中了手、脚、肩关节一些没有金甲护身的地方，弓箭上所带着的毒让他们瞬间变成了一具浑身烂臭的尸体。

　　更是有许多顶层上的魔魂师战士举着一颗颗巨石往下方砸，哪怕是那些金甲战士铠甲坚固，仍然被这些从十几层百余米高的地方往下砸的石头砸成了肉酱。

　　慕容华天的士兵也不是吃素的，天空之上，一大群狮鹫骑士和黄金龙骑士挥舞着长枪，绕着冥魂之塔外部横扫了过去。

　　他们的枪又长又沉，随便一扫，便能从冥魂之塔上扫下几个魔魂师战士。

　　这些被挑出来的魔魂师战士要是没死，那批狮鹫骑士和龙骑士就会冲上去，利用他们座骑的利爪，将这些魔魂师战士在半空之中给撕碎了。

　　“狗日的！”看着同伴被对方杀死，冥魂之塔内的魔魂师战士们个个热血涌上了头，许多人纷纷从冥魂之塔之中飞了出来，三三两两地飞到了那些龙骑士和狮鹫骑士身边，想要和他们近身作战。

　　可惜的是，无论是狮鹫骑士还是黄金龙骑士都是慕容华天手下的精英，哪怕是以四敌一还是以五敌一，魔魂师战士们都不是敌人的对手。

　　再加上这些骑士和他们的座骑心意相通，有些战士根本就未能靠近敌人便被这些骑士座骑闪开，然后被他们杀死。

　　当然，如此人海战术也并非一点儿效果没有。

　　在十几个魔兵魔将的共同努力之下，终于有一个黄金龙骑士连人带龙被他们轰成了渣。

　　同样的，这十几个魔兵魔将也付出了被敌人用长枪刺成肉串的代价。

　　相比之下，底下数层的攻坚防守战的激烈程度也丝毫不亚于上面几层。

　　看起来像是许多金甲战士围着第一层进攻，其实第一层也就那么大地盘，相对魔魂师战士来说还是有一定的地形优势。

　　他们只要站好了位置，便能够死死地守在关卡之处，不让敌人冲进来。

　　只不过这些金甲战士早就做好了攻城计划，他们并不直接往塔的第一层进攻，而是围着第一层拼命地轰出魂力。

　　这样一来，守在关卡之处的那些魔魂师战士平均以一人面对几十人的魂力攻击，而自己身后的同伴则被自己挡在了塔内，没办法帮忙战斗。

　　这种情形导致的直接后果便是有多少人冲到关卡处守着要道，便有多少人在对方的魂力轰击之下炸成粉末。

　　魔魂师战士们也不傻，死了一大批兄弟之后，后边的人也就不再继续往前冲，而是纷纷从塔的二层三层往下跳，杀入到对方人群之中。

　　可惜的是，那些战士也未能如愿。他们刚刚跳下来或是准备往下跳，迎接他们的便是敌人的长枪和弓箭。

　　看起来防守方占据地利，实际上只不过是被围住做困兽之斗罢了。

　　低级战士的战斗甚为惨烈，那些高级链魂师们的战斗也十分激烈。

　　手持屠神的凌灭天和手持祈祷之剑的慕容华天战到了一块儿，他们使着最为普通的招式，一招一式却是寸步杀机。

　　并不是他们造不出惊天动地的声势，而是丝毫不收敛魂力的话，就会累及到双方的战士。

　　要让他们不顾底层战士的生死而使出大规模杀伤性技能，他们两人谁都不敢。

　　但就是因为如此，两人把所有的魂力都运用于最为普通的招式之中，这就导致了两方谁若是一招不慎，就有可能被对方直接轰杀成渣。

　　试想想，蕴含了对方能够开山劈海的魂力攻击汇聚于某一点，这一点所需要承受多大的压力？

　　若是慕容华天被屠神劈中，哪怕是他的身躯再硬，也得当场爆裂。

　　同样的，凌灭天要是被祈祷之剑刺中，等着他的下场也会是身躯毁灭。

　　凌潇看着这两个三界最强之人的战斗，突然间有了一丝明悟。

　　两人每一次出招，他们身上的魂链都会闪一下，由此证明，他们每出一招都会使用上七魄的力量。

　　他们的动作看起来不快，这种速度的招式，别说是这两人，就算是最为低级的橙级链魂师也能比他们快。

　　可凌潇能够感受得到，他们在出招的瞬间已经动用了时空之力。未出招，先在时间上将对方的动作控制住，让对方的动作变慢。

　　与此同时，增加空间力量，让对方的攻击怎么也打不中自己，或是让自己的攻击能够更快地击中对方。

　　凌潇猜想着，如果级别实力不如他们的对手，别说是速度比他们快，哪怕是他们站在你面前，你也打不中。

　　相反地，他们俩要是想打你，就算是他们的动作再慢，你也躲不过去，只能站着让他们打。

　　这就是实力的差距。

　　“时空之力？”凌潇反复念叨着：“这不就是天道力量之中的一种么？他们能够使用，为什么我不会？”

　　凌潇继续看着慕容华天和凌灭天的战斗，陷入了沉思之中。

　　时空之力，先前弥天阴阳阵启动的时候凌潇就已经感受过这种天道力量。此时，凌潇一边看着两个老头儿的战斗，一边回味着这种力量。

　　视觉和感觉同时启动，凌潇突然有了那么一丝明悟。他身上的三件天道至宝慢慢地亮了起来，虽然那光亮十分微弱，可毕竟算是领悟到了天道的时空力量。

　　哪怕那天道力量，只是那么一点点。

　　眼前的大战实在是太惨烈了，惨烈到众人的目光全都集中在了战场之上，以致于都没人注意到凌潇的变化。

　　战斗如火如荼地继续着，每一秒都有数不清的战士死亡。

　　李元冲把目光投向了甲祭司、乙祭司丙祭司三大祭司联手大战凌枫的战斗之中，对于凌潇的爹爹，李元冲有一种莫名的崇拜感，连李元冲自己也说不上为什么。

　　大概是凌枫某些方面的气质和李元冲比较像，又或者是李元冲对那种和自己一样喜欢战斗的狂人比较欣赏。

　　更有可能让李元冲注意到凌枫的一种可能性便是，此时的凌枫手中拿着一把极其特殊的兵器——凌潇用的那把铁扫把。

　　李元冲对凌潇的第一印象，便是从那把铁扫把开始。

　　虽然同时都是七魄紫级，可三大祭司联手对付凌枫，依然未能讨到半点好处。

　　此时的凌枫手中挥着铁扫把，无数黑色的扫把影子四处翻飞，将三大白袍祭司砸得近不了身。

　　当然，三大白袍祭司也不是什么水货，凌枫想要以一敌三杀死他们，那也是几乎不可能的事情。

　　砰！

　　电光火石的交手之中，甲天下的刑天尺和凌枫手中的铁扫把来了个激情硬撞，甲天下的身躯如同炮弹似的被凌枫砸飞出了数百米之远！

　　“好猛！”李元冲喃喃道。

　　看凌枫那文质彬彬的样子，出手竟是这般霸气十足，李元冲不得不佩服。

　　“嗖！”

　　乙祭司的身影一瞬移，几乎是在他身影消失的同一瞬间便移到了凌枫的身后，举着丧魂之匕刺向了凌枫的后背心脏处。

　　乙祭司的速度十分之快，快得甚至连李元冲的意识都没有反应过来。

　　虽然李元冲知道凌枫肯定没事，可那一刺实在是来得太快太凶险，等李元冲的心脏因为紧张而开始剧烈跳动之时，凌枫只是身躯往旁边轻微一移，乙祭司的攻击便落了个空。

　　人首龙身的丙祭司丙龙子也没闲着，他像是料到凌枫会做出躲闪似的，一只强有力的龙爪子早就做好了准备，猛地拍向了凌枫的脑袋。

　　这一下，凌枫真的是避无可避了！

　　当！

　　避无可避，凌枫就直接拿起铁扫把和对方的龙爪恶狠狠地拼上一计。

　　不比甲祭司在肉身上的弱势，丙祭司天生神力，凌枫这一撞便和对方撞了个火星撞地球，一阵磅礴如海的气浪从两人交手的地方翻涌了开来。

　　凡是在两人交手处身周数千米的普通战士，全都被这团气浪给碾成了粉末！


第822章 洛行之死

　　那团气浪砸在了凌枫和丙祭司下方的地面上，如同地面上发生了巨型海啸一般，整个地面被卷起了起来。

　　数万正在交战双方的金甲战士和魔魂师战士，站在正下方的直接被轰成了血雾，稍微在旁边一些的则被卷入巨型土浪之中。

　　这些战士虽然没有被轰成渣，可受到的冲击让他们浑身骨骼尽碎，如同软体虫子一般，动弹不得，生不如死。

　　所幸的是，他们的痛苦并没有维持多久，便随着他们的生命一同被敌人给结束了。

　　天空之上的恶战还在继续。

　　甲祭司又杀了回来，重新加入了战团。

　　凌枫刚刚和丙祭司对轰上了一计，两人都受了不同程度的伤。

　　李元冲注意到，此时丙祭司的行动已经不如先前那般利索，出手之前就像是强忍着疼痛一般，明显慢了半拍。

　　与之对比，凌枫的身形依旧迅捷如风，要不是像李元冲这样擅于观察之人，根本就不会注意到，此时的凌枫也不敢再次与丙祭司硬碰硬相撞了。

　　凌枫硬拼死一个丙祭司没问题，关键是他现在并不是想找人拼命，而是要想办法付出最可能小的代价杀死敌人。

　　这样一来，三大祭司大战凌枫这场战斗又变成了凌枫拉锯战。

　　甲祭司因为力量不如凌枫不敢与其硬撞，丙祭司也因为受了重伤只能是在旁边协助攻击。

　　乙祭司虽然攻击力惊人，可他更擅长刺杀和杀域，以己之长对付敌人这是乙祭司的作战原则，所以他也不会和凌枫硬碰。

　　这样一来，三大祭司就和凌枫比起了战斗技巧，魂力技能，以及魂力消耗。谁先支撑不住，那谁就先玩蛋。

　　洛慧心的目光则是投向了她父亲，她知道，这是她父亲的最后一战了。

　　这个面如冠玉的男子正和一名洛慧心不认识的白袍祭司杀得正狠，要不是洛慧心亲眼所见，她还真不相信，自己这看起来文质彬彬的父亲，和人斗起来竟然是如此凶狠。

　　洛行手中的摇扇灵活多变，幻化万千。每挥动一下，便有一道暗紫色的魂力袭向那名小白脸白袍祭司。

　　此白袍祭司正是丁远之的父亲，丁正。

　　面对着洛行的攻击，丁正双手迅速结印，凝聚了星空之力，施展出了一招星空手印：“星、空、链！”

　　瞬间，无数一闪一闪的星星从四面八方飞来，变成了一条一条星星锁链，破开了洛行的摇扇魂力攻击，并且将洛行给绑了个严严实实。

　　“你就这点实力？”丁正显然很是看不起洛行，单手握成剑指，直指洛行的眉心之处。

　　一道由小星星形成的剑影直飞向洛行的眉心，轰得一声，将洛行的身躯炸成了碎片。

　　“爹……”洛慧心忍不住叫出声来，可她知道，父亲并不是死在这时候，便重新又把目光聚在了丁正身上。

　　丁远之显然深得丁正的遗传，看丁正现在这副不可一世的骄傲模样就知道了。

　　无论对上什么敌人都要小心，特别是在战场之上。显然，丁正并没有把这句话放在心上。

　　“不好！”当丁正发现情形不对之时，已经太晚了。

　　在丁正上下前后左右六面，六个暗紫色的圆形光阵将丁正锁在了其中，让丁正无处可逃。

　　洛行的身影再次出现在丁正面前，手中摇扇一划，划出了一个小型的暗紫色圆形光阵。

　　“合！”洛行一声疾喝，那个小型的光阵突然消失。

　　同时，那六个困住丁正的光阵瞬间朝中间一挤压，轰隆一声，将丁正的身躯挤爆了开来！

　　“啊——”丁正惨叫一声，灵魂迅速脱离魂链和肉身，想要逃跑。

　　洛行又怎么可能放过这家伙？

　　“刺魂！”洛行的摇扇脱手而出，发出哧哧的声响。

　　那摇扇拖着魂力化成的暗紫色尖刺，转得飞快，就如同一个齿轮一般。

　　丁正的灵魂还没逃出多远，立刻便被这摇扇击中。那齿轮上的尖刺一根一根刺进了丁正的灵魂之中，刺得丁正发出一声声撕心裂肺的惨嚎。

　　“啊——我不甘心啊——”

　　随着丁正这一声声惨嚎，他的身影也越来越弱，直至完全消失。

　　摇扇“呼呼”旋转着飞回了洛行手上，洛行长长地松了一口气，嘴角边一丝鲜血流了出来。

　　为了一击杀死丁正，洛行连续用上了两大极其消耗魂力的技能。

　　而且，先前为了引丁正上当，那具足以以假乱真的肉身也耗费了洛行很多的魂力。

　　杀敌一千，自损八百。此时的洛行最多就剩下三成的力量，无法再继续和那些祭司们战斗了。

　　可是，当洛行看见自己的妻子兰蕙陷入和庚祭司的苦斗之中时，他毫不犹豫地冲上去帮忙。

　　有了夫君洛行的帮忙，原本被庚祭司压着打的兰蕙一下子活络了过来。夫妇二人联手，反打得对方喘不过气来。

　　看着自己父母二人共同对敌的场面，洛慧心的眼睛湿润了。

　　他们夫妇二人彼此照顾着对方，都抢着冲在前头，替对方挡住攻击。

　　相濡以沫的两人，到最后竟然落得一死一残的下场，洛慧心的心更是碎了。

　　她的母亲从来没有忘记过她的父亲，洛慧心也知道他们俩的感情十分好。洛慧心在脑海中想像过很多次父母在一起时的情形，可直到亲眼所见，才知道他们之间的爱有多深。

　　“爹，我一定会照顾好娘亲，您就放心吧……”洛慧心低声呢喃着，远处在战斗的洛行一点儿也没感觉到，仍然全神贯注地和对手周旋着。

　　慕容华天手下的其余几大祭司分别和凌灭天手下的几员悍将战到一块儿，那声势极其壮烈。

　　双方各有胜负，不过，战斗到后面的结果都一样。杀死对方的人，自己也战斗力全失，比同归于尽稍微好上那么一点点。

　　战斗还在惨烈地进行着，可此时的凌潇竟然闭上了眼睛，身边的厮杀声已经渐渐离他远去。

　　“时空之力……好玄妙的感觉……”战斗的场面在凌潇的脑海之中渐渐变慢，变模糊。

　　此刻，天地之间仿佛就剩下凌潇自己一人，他独站于一片星空之下，感受着这天地之间那股沧海桑田的沧桑气息。

　　时间最是公平，也最为残忍。无论是倾城红颜，还是绝世枭雄，在时间面前，最后都会变成一抔黄土。

　　空间最是广阔，没人知道天到底有多宽，地到底有多广，星空宇宙到底有没有尽头。

　　哪怕是创造了天地命三魂界的那些神人们，他们现在也已经不知去向。

　　时空的组合，构成了无数人生，也构成了无比强大的天道命运之力！

　　星空之下，凌潇霍然睁开眼睛，无数在这一片星空之下所发生的事情如同过往云烟，一幕幕在凌潇面前的星空之中浮过。

　　这些飘浮过去的往事之中，包括这场旷古烁今的大战。

　　“停！”凌潇想要知道这场大战的最后结果，于是便在这大战的最后阶段，利用身上的三件天道至宝强行使用自身的时空之力，将大战的最后场面截了下来。

　　其余几人正目不转睛地看着大战，突然之间这大战的影像竟然变得如同异世地球上的影碟快进似的，迅速地飞掠了过去。

　　洛慧心大急，正想问发生了什么事情，场面忽然间又恢复了正常。

　　只不过此时的场面已经被略过去了许多，众人所能看到的，便是这场大战的最后阶段了。

　　此时冥魂之塔的魔魂师战士们已经被围堵在了塔内，对方金甲战士的人数远远超于自己，再继续战斗下去已经改变不了他们被杀的结局。

　　金甲战士也不急着杀死这些敌人，他们的目光停留在了战场上方的高空之上。

　　高空之上，魔魂师这边此时还能在战斗的只剩下洛行夫妇、凌枫和凌灭天四人。

　　慕容华天这一边，戊祭司和庚祭司两人联手对付洛行夫妇二人，三大祭司依然继续缠着凌枫，慕容华天和凌灭天也在继续战斗着。

　　决定战局的结果，便是看这些强人的战斗结果了。

　　就在这时，战局发生了变化。

　　“砰！”

　　筋疲力尽的兰蕙被戊祭司的机甲手臂击中，口喷鲜血，身躯如同断了线的风筝似的，飞出了数百米开外。

　　“蕙儿！”洛行心头一阵生疼，想要冲上去抱住自己的妻子，却被庚祭司拦住了。

　　此时的庚祭司并不是凌潇那个时期的庚祭司，战斗力远非庚桓可比。

　　“你的对手是我！”庚祭司挥动着手中的方天戟，朝着洛行猛扎了过去。

　　方天戟发出突突的声音，变出无数戟影，将洛行笼罩在了其中。

　　洛行原本可以躲过这一击，可这时他看到戊祭司的机甲能源炮朝自己的妻子轰了出去，他再也顾不上别的，以挨上几十击的代价，硬生生地扯开了庚祭司的戟影，一个瞬移移到了妻子身边。

　　“蕙儿，快走！”心知此次必败，洛行用尽了最后的力量将兰蕙给推了出去。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，洛行的身躯在一阵猛烈的爆炸声中灰飞烟灭！


第823章 大战帷幕

　　“老洛！”兰蕙发出一声歇斯底里地怒喊，泪水如泉般涌出。

　　兰蕙地喊声惊动了正在和慕容华天战斗的凌灭天，他眼角微微一抽，浑身的杀气瞬时散发到了极致！

　　洛行是凌灭天捡来的孤儿，自小就跟着凌灭天，他和凌枫更是有如亲兄弟，凌灭天也是把洛行当成了自己的儿子一般看待。

　　见洛行竟然被戊祭司给杀了，凌灭天也顾不上慕容华天这个对手，在虚晃一招之后，凌灭天手中的屠神挥了出去。

　　这一挥刀便有四道无形的刀芒斩出，而且这四道刀芒带有时空之力，戊祭司哪怕是想躲也躲不过去。

　　砰砰砰砰四声几乎同时响起，戊祭司的机甲被斩碎了开来，连带着身上的四肢被斩断！

　　“啊……”看着脱离自己身躯之后立刻爆开的四肢，戊祭司睚眦欲裂。

　　四肢断了可以重新接续，可凌灭天并没有让他将四肢接上去的打算。

　　而且，戊祭司这四肢的伤口之上附着了诅咒的力量，就算是有龙爪或者是其他可以当作四肢、有生命力的东西重新接上去，也会迅速腐朽。

　　显然，凌灭天不打算杀他，而是要让他生不如死！

　　慕容华天眼中寒光一闪，他没有错过这个机会，挥着祈祷之剑，一剑刺向了凌灭天的肩膀。

　　噗哧！

　　凌灭天稍稍身躯一移，祈祷之剑的剑尖刺了个偏，穿过了凌灭天的左手肩膊部位，直透后方。如果再给慕容华天一点时间，他的魂力就会顺着祈祷之剑钻入到凌灭天体内，将凌灭天的身躯轰烂。

　　电光火石之间，凌灭天右手挥起屠神，一刀将自己的左臂给砍了下来！

　　“好狠！”看着那条手臂飞入虚空之中消失不见，凌潇忍不住叹道。

　　这般断臂的气魄，凌潇自忖没办法对自己那么狠。

　　在凌灭天把自己手臂切断的同时，屠神也将祈祷之剑给挡了回去。

　　场上还有战斗力的庚祭司并没有去救戊祭司，而是举着方天戟杀向摔落在某一座小山头上的兰蕙。

　　“死吧！”

　　庚祭司眼中满是凛凛杀意，手中的方天戟对准了兰蕙，狠狠地抛了出去。

　　呼！

　　方天戟瞬间变大数倍，带着熊熊烈焰，直冲山头。那威势，足以将那座山炸成齑粉！

　　“你们杀了老洛，我也不会让你们好过！”

　　兰蕙发出一声冲天的怒吼，项上的魂链闪闪发光，一团紫红色的魂力缠绕着她的身躯，发出滋滋的声响。

　　“她竟然在燃烧着自己的魂力！”凌潇几人心下骇然：兰蕙这是想用魂飞魄散的代价杀死对方！

　　“娘……”洛慧心的眼睛模糊了，她终于明白，自己的母亲为什么会变成那副老态龙钟的模样。

　　这一刹那，兰蕙的双眼红光一闪，两道红色的六角星芒同时虚空画出。

　　一道将庚祭司的方天戟炸得粉碎，另一道则在同一个时间将庚祭司的身躯斩成了数块。

　　凌潇的眼角猛抽了抽，爷爷和他的手下，果然是又疯又狠！

　　“哈哈，哈哈哈……”兰蕙似笑非笑，似哭非哭，她的眼睛已经看不到任何东西，包括她那弹指之间变成老妪的容颜。

　　“杀了她！”癸祭司指挥着那些狮鹫骑士，朝着兰蕙杀去。

　　望着满天的狮鹫飞向自己的母亲，洛慧心忍不住尖叫一声：“娘亲！”

　　这个时候的兰蕙已经没有任何战斗力，别说是全部狮鹫骑士，只要任何一人冲过去，都可以要了兰蕙的命！

　　这时，凌灭天又动了。视若亲生儿子的洛行死了，凌灭天绝不会再看着兰蕙就这么死去。

　　“枫儿，接着！”凌灭天随手一挥，将手中的屠神甩了出去：“去救兰蕙！”

　　屠神一飞出凌灭天之手，便如同瞬移似的，飞到了凌枫的手上。

　　几乎是同一时间，凌枫接住了屠神，一屠神挥了出去。

　　三大祭司吓得立刻闪了开来，他们刚一躲开，便听见远方传来了一阵阵刀斩入肉身的声音。

　　三人回头一看，倒吸了数口冷气。

　　凌枫这一刀，竟然将数百名的狮鹫骑士连人带鸟给斩成了两截！

　　“好一招无影神刀！”看着自己老爹出手，凌潇又学了一招。

　　这一招借助了屠神之力，虽然单招杀伤力不大，可胜在杀伤面积广。

　　那三大祭司没看清楚怎么回事，凌潇是看得清清楚楚。

　　屠神的大刀芒在凌枫那强大的控制力之下分成无数百道威力小上许多的刀芒，精准无比地平均斩在了那些狮鹫骑士身上，将他们竖直地从中间斩成了两段！

　　“枫儿，带着兰蕙快逃！”在凌灭天叫凌枫逃跑的同时，他的右手臂又中了慕容华天一剑。

　　这一次，凌灭天没有直接将自己的手臂断去，而是用尽浑身的魂力将祈祷之剑的剑尖控制在了自己的体内。

　　“慕容华天，想杀死我？没那么容易！”凌灭天咧牙一笑，随即身躯爆炸了开来，将慕容华天连人带剑给轰飞了出去。

　　“爹——”

　　凌枫眼光一寒，却是没有任何的迟疑，拉起兰蕙转身便逃。

　　慕容华天被凌灭天炸得头发凌乱，狼狈不堪，大大地损坏了他那光辉形象，气得他直哆嗦：“追！一定要把凌枫和那个女人杀死！”

　　十大祭司当中还能动的三大祭司以及壬祭司壬浩一同追了出去，慕容华天相信，有他们四人在，那两个家伙跑不了多远。

　　看着凌灭天的身躯炸得四分五裂，慕容华天原本还想将凌灭天碎尸万段，却惊愕地发现，凌灭天那裂开的身躯也和他先前那条手臂一样，早就不知去向。

　　“该死，让那老家伙给逃了！”慕容华天气得咬牙切齿：“通知地魂界各大陆，一有发现大魔头行踪，立刻上报！”

　　“是！”

　　立刻有许多灰袍祭司纷纷散开，忙着去寻找凌灭天的肉身去了。

　　慕容华天太过于强大，导致他没办法亲自到达地魂界。以他身上那强大的魂力，没有一个地魂界大陆能够承受得了。

　　所以，消灭凌灭天的任务便只好交给地魂界的各个大陆了。

　　当然，要是凌灭天以一个完整的人逃到地魂界也是不可能的，想必他早就想清楚了，所以才故意将自己的身躯给拆成了“零件”。

　　这样既能够不损坏地魂界，又能够减小目标，凌灭天想得还是十分周到的。

　　“伟大的神魂之主，这些人怎么办？”癸祭司指着那些还没死的魔魂师战士说道。

　　慕容华天冷冷地吐出两个字：“全部杀了。”

　　“是！”

　　虽然先前慕容华天答应过凌灭天，只要那些战士不反抗，不让自己的金甲战士造成无谓的损失，他就不会杀害这些魔魂师战士。

　　可是现在，慕容华天出尔反尔，谁也奈何不了他。

　　那些跟着慕容华天的金甲战士更是替慕容华天找了一个很好的借口，这些魔魂师都是他们的仇人，神魂之主是为了让他们报仇才杀死这些魔魂师，并不是神魂之主不讲信用。

　　随着一阵杀戮声响起，数万魔魂师战士相继不到一秒倒了下去。

　　他们似乎早就料到了这结局，连哼都没有哼一声。

　　凌潇在地魂界时所吸收到的残缺灵魂记忆，终于在此处得到了重现。

　　红色的天空，红色的地面，满地都是残缺不全的人体四肢、器官和头颅。流出的鲜血汇聚成河，甚至能将人的断臂给浮起……

　　“慧心，你看到了么？这就是战争的残酷。”凌潇心里颇不平静，可他知道，洛慧心的心里更是难受。

　　“无所谓谁对谁错，只要打起仗来，你若是不杀敌人，敌人也会杀你。”凌潇缓缓说道：“现在，你还纠结于你父亲杀了那些人吗？”

　　洛慧心摇了摇头：“不了，我想通了。不过，如果换成是我，我还是不会杀害那些普通人。”

　　凌潇勉强挤出一个笑容，道：“我也不会。”

　　直到现在，凌潇还没弄清楚为什么爷爷凌灭天会指引自己来这个地方。难不成，他就是让自己来看他如何被打败的么？

　　要七魄合击技能，凌潇可不相信老头子那儿会没有。

　　想不通，凌潇就不去想了，往冥魂之塔里面走走看看，不就知道了么？

　　幻境已经消失，那座冥魂之塔也恢复了平静。

　　和神魂之塔相比，冥魂之塔阴森森的，时不时地有阴风吹号而过，发出阵阵鬼哭狼嚎之声，就连凌潇几人听得都觉得浑身汗毛直起。

　　“走吧。”

　　凌潇率先朝着冥魂之塔的方向走去，其余六人相继跟上。

　　当他距离冥魂之塔只有上千米距离的时候，他突然看到了另一个方向走来了一人。

　　凌潇朝那人一看，眉头立刻皱了起来。

　　这绝不是幻像，因为这个人没有理由会出现在这儿的幻像之中。

　　她身上那醒目的白狐围巾一下子便告诉了凌潇，她是纳兰寒雪，自己老爹的新相好。

　　凌潇原本不打算理会这女人，可她没走几步便扑通一声栽倒在了地上。看样子，像是晕了过去。

　　如果任由这女人晕在这儿，如果她死掉的话……凌潇心里不是没有这种想法。

　　可是，一想到自己女人这么多，以后自己儿子见到自己的姨娘也是这种态度，那实在是太令凌潇心寒了。

　　为了给儿子们做个表率，凌潇做出了决定：救纳兰寒雪这一次。


第824章 陷杀

　　面对纳兰寒雪，凌潇的心里始终不是滋味。这个女人太过于精明了，精明得让凌潇有点儿害怕。

　　如此精明的女人莫名其妙地来到了这儿，凌潇很难相信她不是来这儿找自己麻烦的。

　　就算是纳兰寒雪昏倒在地，凌潇打算救她，也是站在旁边看了许久，看看有没有什么不妥之处。

　　确认这个女人真的是昏过去了，他这才让凌诗雨和洛慧心将她扶起，替她诊断。

　　“嗯？她的身体完全没有问题，可是她的灵慧魄……”

　　凌潇的眉头都快拧在了一起，显然，纳兰寒雪的问题十分棘手。

　　这女人的灵慧魄出现了大量太蒙蒙的雾气，将原本清明的魂魄给蒙住，导致她精神力极度受损。

　　即便纳兰寒雪现在醒过来，她也得变得疯疯癫癫，不记得任何事情，更不记得任何人。

　　这层灰蒙蒙的雾气十分古怪，凌潇从来没见过这种奇特的能量，能够将人的灵慧魄给侵蚀了。

　　再任由这雾气继续下去，纳兰寒雪最终会变成没有任何意识的植物人。

　　“她怎么样？”龙玉璇看着纳兰寒雪那绝世之姿，脸上露出一丝怜悯之色。

　　龙玉璇听说过这女人的事情，对于这个情况相似和自己的女人变成这样，龙玉璇当然会同情对方。

　　凌潇一脸严肃，道：“要救她也不是不可以，只是太危险了。我需要将自己的灵慧魄融入到她的灵慧魄当中，然后把她脑海中的灰色雾气给弄出来。”

　　众人一下子明白，凌潇所谓的危险指的是什么。

　　要是这雾气不好对付，将凌潇的灵慧魄也蒙尘了，那凌潇自己也得变成一个白痴！

　　而现在这种情形，能够让实力不俗的纳兰寒雪变成这种情形的灰色雾气，显然不是那么容易对付的。

　　在阴之大陆这种鬼地方，吃尽苦头的凌潇一点儿都不敢疏忽。

　　他们这一路下来虽然没碰上什么杀伤力强悍的东西，可稀奇古怪的各种幻境地形让他们心有余悸。

　　这时候要冒着风险去救纳兰寒雪，凌潇还是有些担心。

　　“不管怎么样，她帮了你们凌家那么多，你都应该救她。”虽然不想凌潇冒险，可龙玉璇还是帮凌潇做出了决定。

　　当然，龙玉璇知道以凌潇的性格也一定会救纳兰寒雪，她只不过是在帮凌潇早点做出决定罢了。

　　“大家帮我守着。”凌潇一边说着，一边将三件天道至宝摆放了出来，围成一个三角形。这个三角形不大，刚好够把凌潇和纳兰寒雪围在中间。

　　众人不敢大意，围着三角形将凌潇纳兰寒雪两人保护在了其中。

　　在这个未知的地方，天知道会有什么样的怪物出现。

　　用三件天道至宝布置好一个安魂之阵后，凌潇和纳兰寒雪面对面盘腿坐着，将自己的精神力直接渗透到了纳兰寒雪的灵慧魄之中。

　　众人只见到凌潇的精神力变成了一粒金色的小点，咻一声飞入纳兰寒雪的眉心之中。

　　下一时刻，凌潇的精神力所化成的那颗金色小点在纳兰寒雪的灵慧魄之中迅速游动，那些灰色的雾气一见到这颗金色的小点，如同恶狼见着了食物一般，凶狠地移了过来。

　　转眼之间，灰色的雾气将凌潇围了起来，那颗金色的小点一下子变成了一颗灰色的大气团。

　　被这些雾气所围，凌潇只觉得四周都是一张张狰狞的面孔鬼哭狼嚎着，那尖锐的声音直刺入凌潇的精神力之中，刺得凌潇直发麻。

　　仿佛之间，那些家伙临死前那种恐惧、无助以及对亲人深深的挂念全都映入到了凌潇的脑海之中，让凌潇感同身受，倍受折磨。

　　有那么一刹那，凌潇似乎看到了自己的头颅被人斩下。自己的脑袋滚到了地上，刚好看见自己那具无头的尸体倒在了自己眼前。

　　又有那么一瞬间，凌潇觉得自己的胸膛被长枪刺穿，并且挑了起来甩飞了出去，尸体四分五裂到处飞了起来……

　　“娘的，这么猛！”哪怕是凌潇经历过无数人的万世轮回，在此刻也有些招架不住的势头。

　　凌潇的精神力十分强大，可是这些家伙生前太过于强大，他们死后的精神力汇聚在一起，就连凌潇也只能吃瘪了。

　　这团灰色的雾气是无数人的怨念所化，他们并不直接变成幻境，而是借着这种方式直接侵入人的灵慧魄。

　　纳兰寒雪撑受不住这些黑雾的侵蚀，在自我意识就要消失之前，将自己的灵慧魄封印了起来，这才晕厥了过去。

　　“引开他们！”凌潇控制着自己精神力所化成的金色小点，奋力朝着纳兰寒雪的体内移去。

　　只要让自己的精神力移开纳兰寒雪的灵慧魄，外面的安魂之阵便会将这些灰色的雾气给吸进去。

　　无论多么强悍的灵魂力量，只要三件天道至宝布置好了阵法，它们都得乖乖臣服。

　　金色小点一移动，那灰色雾气也紧紧地跟着一起移动，如疯狗似的死死地咬着金色小点不放。

　　用自身的精神力对抗着那些强悍的怨魂，举步维艰地往外移动。

　　如同度过了一个十分漫长的时期，凌潇终于将自己的精神力移到了纳兰寒雪的灵慧魄边缘，只要再使上一些力气，那颗金色的小球就会带着那团灰色的雾气离开纳兰寒雪的体内。

　　“走吧！”凌潇刚想踏出最后一步，冷不防的，一道强悍的精神力击在了那团灰色的气团之中，连带着将凌潇的精神力也猛轰了一记！

　　“噗——”凌潇的肉身吐出了一大口血，满头大汗的他依旧紧闭着双眼，牙关紧咬，看起来十分痛苦。

　　如此关键的时刻，即便是众人再担心凌潇也不敢惊扰他。

　　精神力上的对抗，只能依靠凌潇自己来解决。

　　“为什么？”被纳兰寒雪的精神力连着自己的精神力一起轰杀，凌潇恨恨地问道：“我在救你。”

　　化成自身模样的纳兰寒雪精神力看着凌潇被那群因为受到攻击而变得狂暴的灰色雾气所缠绕，脸上带着冰冷入骨的笑容：“不这样做，怎么能杀得了你？”

　　“杀了我，你也活不了。”凌潇突然笑道：“我可不想和自己老爹的女人纠缠不清，同归于尽，别人还以为哥喜欢乱伦。”

　　纳兰寒雪脸色更是冰冷如霜：“到这时候你还有心情胡说八道，那你就去死吧！”

　　纳兰寒雪控制着自己的精神力，再度变成一道尖锥，恶狠狠地朝着那团灰色的雾气扎去。

　　这一次攻击，纳兰寒雪用尽了自己所有的灵慧魄力量，务求将凌潇一击必杀！

　　“好狠的女人！”凌潇哇哇大叫一声：“不陪你玩了！”

　　咻！

　　那颗金色的小点带出了一大团灰色的雾气从纳兰寒雪的灵慧魄眉心飞出，金色的小点迅速地飞回了凌潇的体内。

　　那些灰色的雾气也想跟着金色的小点飞入凌潇的体内，地面上的三角形突然黑白色光芒一闪，将那些灰色的雾气全都给吸了进去。

　　凌潇和纳兰寒雪同时睁开眼睛，他们同时进行的，还有朝着对方挥出的刀和剑。

　　啪！

　　凌潇的屠神和纳兰寒雪的雪霜剑同时架在了对方的脖子之上，只要两人再动一下手中的兵器，就能够将对方的性命给收割了。

　　可是，凌潇不想死，纳兰寒雪也不想。

　　纳兰寒雪更不想的是和凌潇同归于尽，要不然真的应验了凌潇那句话，想想就可怕。

　　“怎么回事？”其他人一看两人这阵势，先是一愣，随后便明白了过来。

　　原来，纳兰寒雪竟然想杀凌潇！

　　两人缓缓地站了起来，他们的兵器还是架在对方的脖子上，一点都没移开。

　　“我们一起放手，如何？”凌潇朝着纳兰寒雪微微笑道。

　　目若星辰，朱唇点点，纳兰寒雪那绝美的脸上抹过一丝冷笑：“我信不过你。”

　　凌潇嘴角微微一扬，满脸戏谑：“我说雪姨，我可没想过杀你，而且还救你。你倒是好，暗算我不说，还好意思说信不过我。是我信不过你才对吧？”

　　“随便你怎么说，除非你先放手，不然，别想我放开。”纳兰寒雪蛮横得很，丝毫不跟凌潇讨价还价。

　　凌潇也不是傻子，这女人要杀自己，哪怕她是老爹的女人，凌潇照样信不过：“你如果用灵魂发誓，你会遵守这个誓言，我马上就放开。”

　　“还是不行。”纳兰寒雪坚决不肯退步，惹得洛慧心极其不悦：“你这女人真是无理取闹，真不知道凌盟主是怎么看上你的。”

　　这句话刺中了纳兰寒雪的软肋，惹得纳兰寒雪脸上青一阵紫一阵：“这不关你的事……”

　　当！

　　纳兰寒雪一个疏忽，手中的雪霜剑被凌潇一屠神给拍飞了出去。

　　纳兰寒雪大骇，想要迅速离开，却被朱小绿、龙玉璇几人一同围上，将她生擒了下来。

　　纳兰寒雪再厉害，也不是凌潇这些人联手的对手。

　　“放开我！”纳兰寒雪怒不可遏，柳眉倒竖：“你敢这么对我，你爹不会放过你的！”

　　凌潇上下打量了纳兰寒雪几眼，看得纳兰寒雪心里直发毛：“你……你想干什么？”

　　凌潇冷道：“我在这儿杀了你，尸体一丢，谁知道是我杀了你？你最后不要再来惹我，要不然，你知道我说到做到。现在，你可以给我滚了！”


第825章 冥魂之塔的变化

　　像扔垃圾似的，凌潇拎起了纳兰寒雪，一把甩飞出了数十米远。

　　纳兰寒雪砰的一声落到了地面之上，身上那条她视若珍宝的白狐围巾沾到了地面上的灰尘，变得脏兮兮的。

　　纳兰寒雪趴在地上，眼中满是愤怒和耻辱。她从来没想过，自己会被凌潇给扔飞了。

　　如此大辱，让高傲的纳兰寒雪怎么能够忍得下这口气？

　　“凌潇，我要让你为你刚才所做事情付出代价！”纳兰寒雪拿出了一个四四方方的盒子，目光森冷地看着凌潇：“虽然我不想死，可是，这一切都是你逼我的！”

　　凌潇几人都不认识纳兰寒雪手中的那个棕色盒子到底有什么玄妙之处，不过看纳兰寒雪那满脸愤怒的样子，他们知道，这女人真的疯了。

　　这时候，凌潇再也顾不上他父亲会怎么想了。

　　为了保护自己这些女人和朋友，他手中的屠神毫不犹豫地挥斩了出去。

　　可惜，还是迟了一些。

　　纳兰寒雪手中的盒子被打了开来，瞬间，四处怪风掠起。天地之间，一片带着血腥气味的殷红风暴在众人身边平地而起，刮得众人看不清楚四处的情形。

　　凌潇的那一屠神刀芒，也在风暴生起的同时消失得无影无踪。

　　“凌潇，这是幽冥之盒，和冥魂之塔在一起就会产生反应，将这儿变成人间地狱。”

　　纳兰寒雪那幽冷的声音从看不见的前方传了过来：“至于你要面对什么，过会儿你就知道了。”

　　“这个疯女人，刚才早就该一刀杀了她！”凌潇牙齿磨得咯咯作响，此时后悔已经没什么用处，最好的办法就是想办法面对接下来所发生的事情。

　　果然，下一刻凌潇便知道了他们所要面对的是什么。

　　风暴完全褪去，凌潇七人终于看清楚了周围的情形。天地之间变成了一片血红，血腥之味浓得令人作呕。

　　原本变暗的冥魂之塔此时闪闪发光，散发出一阵阵诡异刺眼的红色。凌潇七人和纳兰寒雪分别位于冥魂之塔的八个方向，在他们面前，都有一扇通往冥魂之塔的门。

　　凌潇看了一眼身后，心知除了前进，已无退路。在他的身后，所有的道路已经变成了一片滔天血海。

　　这滔天血海并不是幻觉，而是真真切切存在的海洋。

　　在那片海洋之上，飘浮着无数尸体和骸骨，如同尸体回收站一般。

　　幽冥之盒和冥魂之塔之间的反应，竟然是开辟了血尸之海！

　　凌潇并不知道血尸之海到底是什么，可是洛慧心知道。

　　那些死于非命之人，哪怕他们的肉身在地面上被炸得粉碎，灵魂被轰得魂飞魄散，到最后都会重新被吸收聚集到血尸之海中溶解。

　　这些肉身和魂魄然后变成养料和晶石被血尸之海传送到各个地方，滋养着大地。

　　传说当中，血尸之海只存在于一个别样的异度空间。有着这样的传说，却是没什么人真的见过。

　　如今，凌潇这一行人总算是长了见识了。

　　可如果要是有别的选择，凌潇一定不会选择用这种方式长见识。

　　没人能渡过血尸之海，所以，凌潇他们唯一的出路就变成了眼前的冥魂之塔。

　　凌潇来之前已经研究过，阴之大陆和阳之大陆是相连的。而这相连的地方，就是冥魂之塔。

　　能够在冥魂之塔内找到传送阵的话，凌潇一行人就可以离开这鬼地方了。

　　被纳兰寒雪这么一整，凌潇现在唯一的念头就是能够平安带着众人一起离开，哪还有什么心思去寻什么七魄合击技能。

　　凌潇想着，要是七人还能在一起的话，或许还能多一点离开此处的把握。可眼前的情形明摆着，大家都被血海给隔了开来，根本就看不到彼此。

　　想要离开，那就只能各凭运气和本事了。

　　“杀千刀的纳兰寒雪，别让我在塔内碰到你！”凌潇眉角之下猛抽了几下，他是真的动了杀心了。

　　不过，现在想杀纳兰寒雪是不可能了。除了进塔，凌潇便再无选择。

　　“临行前找小桃算过一卦，此行有惊无险，一定没事的！”凌潇自我安慰着，走进了朝他敞开着那道冥魂之塔的门。

　　与此同时，其余六人以及纳兰寒雪也走进了他们面前的门。

　　纳兰寒雪既然带来了幽冥之盒，她便有足够的信心离开这儿。

　　因为凌枫的缘故，纳兰寒雪对阴之大陆十分熟悉。凌枫时不时地来到这儿，或是捡些宝物，或是吸收一些魂魄来提升力量。

　　纳兰寒雪是凌枫的副手，也随着凌枫来过数十次阴之大陆。

　　先前她被那些灰雾缠住，只不过是她所施展的苦肉计而已。她料定凌潇会救她，她好趁着这机会暗下毒手。

　　可惜凌潇的精神力强大得不像人样，纳兰寒雪暗算不到，反而受辱，这才导致她将凌枫送给她的幽冥之盒拿了出来。

　　幽冥之盒算是一件宝物，介于天道至宝和紫级宝物之间，是件准天道至宝。

　　如果在其他地方使用这幽冥之盒，能够让使用者施展“血尸之海”技能。

　　这技能一施展开来，便是万里血海，级别低于五魄紫级的链魂师皆无法幸免。

　　这盒子是纳兰寒雪最大的杀器，凌枫送给她防身之用，可没想到竟然被废在了这个地方。

　　幽冥之盒和冥魂之塔一发生反应，真正的血尸之海浮现，这个盒子就废了。

　　纳兰寒雪一点儿都不心疼，只要能够将凌潇杀死在这儿，一个幽冥之盒又算得了什么？

　　纳兰寒雪相信，哪怕是以后凌枫知道了自己杀死凌潇，他也不会怪自己。

　　她那么爱他，不是么？她的枫哥又怎么会忍心责怪一个爱他至死不渝的女人？

　　所以，纳兰寒雪现在所需要做的事情便是走进冥魂之塔，借着冥魂之塔的传送阵，离开阴之大陆。

　　纳兰寒雪很是自信，自己和枫哥来过这儿好几次了，轻车熟路，一定会在最快的时间内离开这儿。

　　至于凌潇和他那伙人，就让他们死在这儿吧！

　　纳兰寒雪的算盘打得很精，可信心满满的她一踏入冥魂之塔，脸色一下子变了。

　　“怎么会这样？”在纳兰寒雪面前的冥魂之塔，竟然和前几次她来的时候完全不一样！

　　前几次来的时候，塔内根本就没什么怪物，分叉路也没有现在这么多。这些分叉路和怪物到底是什么时候出现的？

　　以前来的时候，塔内都是灰蒙蒙的。而现在，整座塔内一片血红！

　　纳兰寒雪眼中闪过一丝明悟，她明白了，是自己的幽冥之盒启动了这座冥魂之塔的阵法，将塔内所有的宝物以及怪物全都给召唤了出来。

　　“此塔十八层，第一层的怪物都有两魄紫级的实力，还怎么往塔顶的传送阵？”

　　纳兰寒雪怔怔地站在原处，老半天没能缓过神来。

　　直到一只魔鳄的阴魂朝纳兰寒雪猛扑过来，她才骤然清醒，挥着寒霜剑将这只魔鳄劈成了两半。

　　“我要永远和枫哥在一起，所以，我一定要活着走出去！”纳兰寒雪牙关一咬，握紧了寒霜剑，朝着前方走去。

　　凌诗雨也踏进了冥魂之塔，她所碰到的怪物挺多，可级别要明显比纳兰寒雪低得多。

　　拿着从乱星手上得来的诅咒魔书，凌诗雨一路大开杀戒，越杀越顺手。

　　“这本书比诅咒灵书要好用许多呀。”凌诗雨暗暗想道。

　　随着凌诗雨往塔内的不断深入，她自己也没意识到，她的魂力在慢慢地提升，实力也在慢慢地蜕变……

　　李元冲所走的那条路，所有的怪物全都是魔尸龙和魔骨龙。

　　这些生前超强的龙族，死后竟然变成了尸傀儡和骨龙傀儡，真是一种莫大的悲哀。

　　李元冲没和它们客气，凡是有挡他道的，不是被他一枪砸烂，就是被他用圣火烧得连灰都不剩。

　　龙玉璇所遇到的敌人李元冲差不多，拥有龙麒分身的她，根本就不在乎第一层的那些低级尸龙怪物和骨龙怪物，直接一拳将这些怪物轰烂。

　　龙阵的敌人会比较麻烦一些，全都是精通天冲魄力的各种神兽魔兽之魂。

　　这些神兽魔兽相互配合，布置出阵叠阵，好几次差点儿成功地把龙阵的身躯割成几大块。

　　要不是龙阵身上的破虚神斧提醒，龙阵立刻将前脚缩回，那一刻，就不会有龙阵这个人存在了。

　　“太可恶了！”龙阵苍白的脸因为愤怒泛起了红晕，要是让其他人看到，一定会惊讶得不行。

　　“想坑你们龙阵爷爷，门都没有！”于是，冥魂之塔的一层，一个拿着一把大斧头的年轻人胡乱砍杀着，将他身前的道路破坏得乱七八糟。

　　洛慧心所遇见的敌人和龙阵差不多，不过洛慧心拥有破杀之眼，那些怪物没能拦住洛慧心，任由着洛慧心一路杀到了通往上层的阶梯。

　　最为幸福的就是朱小绿了。她本身是魔兽之体，走到冥魂之塔中，那些怪物把她当成了同类，根本就不拦她，任由她爱走哪儿走哪儿。

　　要是此时陷入困境的凌潇知道朱小绿这儿的情形，一定会气得血吐三升。

　　这人和人之间，哦不，这人和蜘蛛之间，差距怎么就这么大捏？

　　凌潇所面对的，竟然全是三魄紫级的怪物！


第826章 闯塔

　　看着这一个个实力堪比自己表面实力的敌人，凌潇的心凉了大半截。

　　幸好，凌潇的真正实力可不止这些，想要杀出一条血路还是可以的。

　　“杀吧，不要想太多了！”凌潇拿起屠神，对准了一只正朝自己猛扑过来的人头蝙蝠斩了过去。

　　吱～～～人头蝙蝠怪叫一声，身躯一分为二，落到了地面之上，迅速化成了一团红色的灰烬。

　　不过，这只人头蝙蝠并没有让凌潇占多大的便宜。在它临死之前，它的那一声怪叫变成了一道极其犀利的声波攻击，直刺凌潇的眉心。

　　嗡！

　　凌潇的灵慧魄受到了强烈的冲击，脑海猛地一阵摇晃，差点一头栽倒在地。

　　“该死，这什么鬼玩意儿攻击，竟然连我的精神力都抵御不了！”

　　凌潇脸色一阵苍白，好半天才缓过神来。

　　凌潇想要休息，可那些怪物并不想让他休息。他刚刚缓过一口气，又有数只同样的人头蝙蝠冲了过来。

　　这些人头蝙蝠通体褐红，两边的翅膀足有半米之长，一颗人头张着大嘴，那一左一右的獠牙甚是吓人。

　　“吱——”这一回，这些人头蝙蝠学乖了，它们先不咬凌潇，而是直接释放它们的声波攻击，先将凌潇震晕了再说。

　　“该死，这玩意儿的智商怎么也这么高？”凌潇急忙运起狂龙天雷袭，轰轰数道天劫狂雷轰出，用带着雷电的精神冲击将那些声波攻击给轰散了开来。

　　与此同时，凌潇用狂龙天雷袭的召唤技能召唤出了一条雷电龙，摆动着大尾巴猛扑向那几只人头蝙蝠。

　　面对着块头比自己要大上数倍的雷电龙，那几只人头蝙蝠丝毫不示弱，张着大嘴，用着它们那尖利的獠牙恶狠狠地咬向了雷电龙。

　　“破！”在那些人头蝙蝠咬住雷电龙的同时，凌潇将雷电龙“肢解”了开来。

　　轰轰轰轰……一片密密麻麻的雷电将这几只人头蝙蝠砸成得灰飞烟灭，嗡嗡数声，消失不见。

　　凌潇的精神力先前被纳兰寒雪所创，虽然并未造成太大的伤势，可现在又被人头蝙蝠刺了一下，还控制着七魄施展狂龙天雷袭。

　　如此大量的魂力运作，让凌潇的灵慧魄有些支撑不住了。

　　“娘的，不要再来这些人头蝙蝠了，随便来点儿块头大的也没关系啊，我们比一比力气嘛。”凌潇心里暗暗想道。

　　不一会儿，凌潇的梦想成真了。

　　“呜——”十几只高达十余米的巨象挥着长长的鼻子，长啸一声，整齐地排成一列，朝着凌潇冲了过来。

　　这些巨象通体银灰，象牙闪闪发光，散发出摄人心魄的银光。

　　轰隆隆——

　　十几只巨象的移动让整个地面都震动起来，给人一种这儿的空间就像是要蹋下来似的。

　　凌潇目瞪口呆地看着十几只三魄紫级的魔象，嘴里像是在自言自语地喃喃道：“要比力气，也不带着这么比的吧？这不是以多欺少，欺负人么？”

　　魔象可不管它们自己是不是欺负人，在它们的本能之中，凡是冲入这座塔内的异物，统统都要消灭！

　　“拼了！”凌潇将七魄全部化为力魄，施展着黄天迷旋斩，横向一刀挥了出去。

　　“呜——”随着凌潇这一道黄天迷旋斩所施展出来的屠神刀芒飞出，十几只巨象从中部被横着整齐地切成了两半。

　　“呼……”在这些巨象魂飞魄散、灰飞烟灭之前，他们将嘴边的象牙甩抛了出去。哪怕是死，它们也要拉着凌潇一起陪葬！

　　那二十几只银光闪闪的象牙脱体而出，带着凄厉的破风声，朝着凌潇呼啸飞来。

　　在半空之中，这二十几只象牙陡然间变大数倍，变成一根根又粗又尖的巨刃，猛地朝下砸去。

　　“靠！”凌潇怒骂了一句，立刻召唤着魔兵魔将和自己一同抵抗。

　　轰隆一声巨响，尘土飞扬而起，那数根巨刃深深地刺入了地面之中，那力量延伸开来，将四周的地面砸得密密麻麻地布满了蜘蛛网似的裂痕。

　　凌潇位于那些巨刃中间，满身都是尘土，变成了一个真正的土人。

　　“呸呸呸……”凌潇连吐了几口唾沫，将口中的尘土给呸了出来。

　　刚才那一危急的关头，要不是有那些魔兵魔将帮忙自己抵御，自己已经被这些象牙给扎成肉泥了。

　　“第一层就这么可怕，接下来我该怎么办？”凌潇的眉头皱在了一起，陷入了沉思之中。

　　并不是他害怕了，而是在没有足够的把握之前再继续前进的话，那是莽撞，不是勇敢。

　　凌潇并不是那种莽撞的人，除了修炼以外，他最喜欢做的事情便是思考。

　　“潇哥哥，我也出来帮忙吧。”神魔令牌空间中的唐影影突然说道：“他们或是妖族，或是妖魔族，看看我能不能让他们放潇哥哥过去。”

　　凌潇正想将唐影影放出来，这时他空间之内又有东西动了起来：“滋……”

　　沉睡了许久的银翼魔蛇夏雨花，竟然在这时候醒过来了！

　　“你也要出来？”看着夏雨花的双眸闪着银色的光芒，甚是精神，凌潇心头一喜。

　　“我感觉到这儿有很强烈的本源魂力，凌潇，用妖魔图腾对付他们！”夏雨花用精神力和凌潇直接交流：“只要你能用妖魔图腾吸收足够多的本源魂力，我就有机会恢复人形。”

　　“好，我试试！”凌潇立刻将唐影影放了出来，同时，将妖魔图腾握在了手中。

　　“影影，不要勉强。”凌潇满是关切地交待了一句，对于这个娇柔可人的“小姑娘”，他最为放心不下了。

　　其他人多多少少都有些自保的能力，唐影影除了能够控制妖族以外，便再无其他防身技能。

　　幸好唐影影上次收了不少狮鹫的魂魄，也算得上是防身之技了。

　　不过，让凌潇大跌眼镜的是，此时的唐影影十分镇定，丝毫没有一丝慌张的感觉。

　　“这儿都是我同族和妖魔族的魂魄，我不怕。”唐影影走在了前面，吓得凌潇赶紧跟上，生怕出了意外。

　　前方又出现了十几只铁背魔狼拦住了凌潇和唐影影的去路，可是当唐影影身上的金光散发开来之时，那些铁背魔狼本能地感觉到了压迫，不由得后退了数步。

　　虽然这些家伙是妖魔，可唐影影天魂之妖的威势，对它们还是能够起到震摄作用。

　　“好机会，哈哈。”走在唐影影身后的凌潇迅速祭出妖魔图腾，瞬时，一道七彩光芒亮起，将那十几只铁背魔狼的魂魄给吸了进去。

　　这样一来，凌潇和唐影影一路上碰到妖魔族的魂魄就用妖魔图腾收取，碰到妖族的魂魄便由唐影影亲自收下。

　　原本凌潇这一路最为困难，因为有了唐影影和夏雨花两人的帮忙，变得最为简单。

　　除了朱小绿早早离开了一层以外，几乎是同一时间，其余七个方向的人都来到了第一层通往第二层的阶梯。

　　七个方向，就有七条不同的阶梯能够通往二层。

　　可是，在他们面前，七个强悍的妖魔魂魄拦在了他们的面前。

　　挡在李元冲面前的，是一只叫做奔雷独角神兽的魂魄。这只神兽体长五米，高一米，看起来也就比普通的战马大上那么一点。

　　可是当它朝前走动的时候，地面都因为它前进的每一步而一阵摇晃，由此可见这家伙到底有多重！

　　那家伙通体紫褐色，头部像马，额头的前方还长着一根长达半米左右的金角。

　　它的魂力级别，四魄紫级！

　　李元冲现在的实力只有七魄黄级，真要和这只神兽硬拼，他肯定不是对方的对手。

　　幸好实力差距并不算相当大，李元冲相信，凭借着自身的战斗技巧和圣火龙臂，一定能够战胜这只神兽。

　　“吼！”奔雷独角神兽陡地发出一声怒吼，四脚在地上一蹭，整个身躯突然消失了！

　　下一刹那，独角神兽出现在李元冲身前，挥动着它的一只脚爪，朝李元冲的头部猛地拍了过来。

　　奔雷独角神兽，名字中带着奔雷二字，这样的速度，可谓是风驰电掣！

　　明明不是瞬移，可这速度让人看起来如同瞬移一般。

　　幸好李元冲拥有天眼通技能，这项技能一直随着李元冲从命魂界升级到了天魂界，就算是面对着级别比自己高的对手，李元冲依然能够大体上分辨出对手的进攻方向。

　　刷！

　　李元冲身躯微微一偏，那只独角神兽的一爪堪堪划过李元冲前一刻身躯所在之处。

　　只要稍稍慢上一线，李元冲就已经脑袋开花了！

　　换了是别人，能够躲过这一击都已经是庆幸不已了。可李元冲毕竟是李元冲，是那个极具战斗天赋和灵感的曜天大陆天才。在躲开对手一击的同时，李元冲找准了机会，一枪刺向了独角神兽的肚子。

　　李元冲这一枪带着螺旋劲，枪尖之上还带着圣火之力，看起来就像是一个旋转着的火焰锥子。

　　如果是普通的敌人挨上李元冲这么一下，必定连肚子内的五脏六腑都被搅烂。

　　可是，李元冲面对的是一只级别比他高的神兽。更为可怕的是，这只神兽的肉身竟然坚硬如铁。

　　李元冲的一枪轰中了独角神兽，自己反倒是被一股从长枪反方向传来的强大反弹力给轰飞了出去！


第827章 大战神兽

　　轰隆！

　　李元冲的身躯如炮弹似的砸在了地面之上，将地面砸出了一个深坑。

　　这只奔雷独角神兽很懂得趁你病要你命的原则，毫不给李元冲喘息的机会，迅速移动着身形，猛扑向李元冲。

　　李元冲刚才那一下只是摔着了，他并没有受伤。他可不是那种等着敌人给自己时间的人，奔雷独角神兽刚刚启动的时候，李元冲便已经一下子移了开来。

　　那神兽的速度也太快了一些，李元冲已经躲得很快了，虽然没被当场砸中，可也受到了波及。随着一层气浪从奔雷独角神兽所砸之处的地方散开，李元冲再次被震飞了出去。

　　“吼！”奔雷独角神兽十分人性化，看着李元冲那副狼狈样，它得意地扬了扬头，那鄙视的意思十分明显。

　　它仿佛在对李元冲说，小样，就你这点斤两，也会是我的对手？

　　李元冲抹去了嘴角的一丝血迹，依旧心无杂念，保持着头脑清醒。

　　李元冲战斗之时的座右铭，只要没死，一切皆有可能。

　　“畜生，看我不收了你。”李元冲加快了脚步的速度，三步两步举枪朝着对方冲去。

　　见李元冲朝自己扑来，奔雷独角神兽那大眼之中掠过一丝惊讶，随后变得愤怒。

　　这么弱小的人类敢挑战自己，已经是自己的耻辱了，他竟然还敢主动攻击自己？是可忍孰不可忍啊！

　　“吼！”随着独角神兽的一声怒吼，它的身影再度出现了“瞬移”。

　　“狂枪雨！”李元冲枪尖一挥，无数枪尖的影子如同暴雨一般倾泄而出。

　　砰砰砰砰……

　　枪影疯狂地砸在了奔雷独角神兽全身，发出了一连串剧烈的碰撞声，甚至于奔雷兽身上的有些地方都冒出了火花。

　　可是这神兽的肉身实在是太强悍了，它虽然是魂魄，可这冥魂之塔内的魂魄都和拥有和生前一样的肉身。

　　李元冲的攻击没给对方造成任何伤害，反而在独角神兽的反击之下，被对方一爪子给拍飞了出去。

　　砰！

　　李元冲的身躯如画挂壁，直直地挂在了远处的一面墙壁之上。那墙壁坚固得很，李元冲立刻便被弹了回来，摔到了地面之上。

　　“吼——”奔雷独角神兽仰首大吼一声，仿佛在向人炫耀着它的胜利。虽然这儿并没有什么观众，可这并不影响这只自恋的神兽炫耀。

　　在奔雷独角神兽看来，李元冲挨了他这一下，不死也得残废，没有任何威胁了。

　　可是，李元冲站了起来。

　　虽然他的身上带着一道长达三十厘米的可怕伤口，而且伤口还在汩汩地流着血，可他那满是熊熊战斗火焰的眼睛，彻底地激怒了这只奔雷独角神兽。

　　“嗒嗒……”奔雷兽的四脚落在地面之上，发出振聋发聩的声音。

　　这一回，奔雷兽不用瞬移，而是直接迈开了震天动地的脚步，用额头上的角朝李元冲顶来。

　　不把李元冲的心脏顶出一个大窟窿，他誓不罢休！

　　李元冲眼睛直直地盯着奔雷神兽，仔细地看着它的双脚移动轨迹。

　　这个时候李元冲竟然不躲，也不作出相应的防守，如果换成有想法的敌人，一定会有所防备。

　　可是这只神兽自负对方破不开自己的防御，根本就不怕李元冲会对它造成伤害，所以根本就不想其他。

　　眼看着自己额头前的尖角距离李元冲只有数米的距离，奔雷独角神兽忍不住加快了速度，更是迫不及待地想干掉这个“弱小”的人类。

　　这时，李元冲动了。

　　他的身躯突然往前方地面上一扑，借着奔雷神兽的四肢之间的空隙，飞快地穿了过去，绕到了奔雷神兽的后方。

　　说时迟，那时快，李元冲的身躯和独角神兽刚一交错，也就是在他脑袋刚刚露出独角神兽的屁股之时，他的左手圣火龙臂立刻朝着独角神兽的屁股恶狠狠地扎了进去！

　　“嘶——”被人扎了后部，独角神兽面露痛苦之色，发出如同马一样的吼叫声。

　　李元冲没有片刻迟疑，将圣火之力通过龙臂传入神兽体内，将神兽从里到外烧成了灰烬。

　　当——

　　奔雷独角神兽的身躯灰飞烟灭之后，它额头前的那只半米长的角落到了地面之上。这只角熠熠生辉，闪着夺目的银色光芒，一看就知道是宝贝。

　　李元冲很不客气地收起了这只角，然后捂着自己还在流血的伤口，靠坐在旁边的墙壁上疗伤休息。

　　刚才那一战可谓是惊险之至，非李元冲这种天生为战斗存在的人不能获胜。

　　当李元冲看到这只独角神兽肉身强悍之时，他并没有被对方这种假象迷惑住。李元冲坚信，再强悍的肉身都会有一个破绽。

　　于是，李元冲用狂枪雨这一招刺遍了独角神兽的全身，然后仔细地辨听对方的弱点。

　　终于，在付出挨上对方一击的代价之下，李元冲终于听到了那扎在那只神兽屁股上的声音有着极其细微的不同。

　　然后，李元冲再仔细观察了那只神兽迈步的规律，在对方那凶残的四肢之下找到了空隙，一举突破到对方的后部。

　　这一下极其凶险，只要那只神兽的脚步略微变小一些，李元冲就得成为对方脚下亡魂。

　　最为艰难的一步做到了，剩下的最后一步便是用自己的圣火龙爪刺穿对方的屁股。

　　其实李元冲也没有十足的把握自己能够刺穿对方的身躯，可他既然决定了就不会再去想能不能做得到。

　　幸好，上天还是眷顾李元冲的。

　　虽然一想到自己的手拿去“折腾”那只神兽的屁股便觉得恶心，可为了胜利，为了活命，李元冲也就强迫自己不去想这个恶心不恶心的问题了。

　　他胜了，他活下来了，不是么？

　　李元冲拿出些药粉洒在了自己的伤口之上，那长达三十几厘米的伤口立刻结出了紫痂。这些药粉是天草宗独家配方，疗伤效果毋庸置疑。

　　现在，李元冲只要把魂力调整好，就能够继续往上一层了。他一点儿也不急，因为他相信，如果凌潇他们比他提前到达顶楼的话，他们一定会等着自己。

　　凌诗雨也碰上了一个巨型魔兽，百目魔蚊。

　　说是蚊子，那只是因为它的外形像蚊子罢了。如果所有的蚊子都像这只蚊子那么大，那人可就惨了。

　　凌诗雨看着眼前这只大号的蚊子，惊讶得连嘴都拢不上。

　　它的翅膀足有三米之长，身长更是达到了惊人的十八米，这样的“身材”都可以当作是异世地球上的轰炸机了。

　　更可怕的是，这只蚊子的吸器足有一米之长，那尖锐的针口对准了凌诗雨，那上面甚至还残留着几滴脑浆状的东西，恶心死了。

　　最最让凌诗雨全身起鸡皮疙瘩的是，这只蚊子的脑袋上什么都没有，除了那密密麻麻的眼睛。

　　都别说看见这只蚊子会怎么样，单单想像一下，就能够让人没有任何食欲。

　　凌诗雨小脸煞白，毫不客气地在第一时间祭出了她的诅咒魔书。

　　无数黑色的诅咒符文从凌诗雨手中的诅咒魔书之中飞出，这些诅咒或是化成弓箭形状，或是变成猛兽模样，朝着那只大蚊子猛扑而去。

　　这只大蚊子也不是什么善茬儿，当即百眼同时动了起来，一层古怪的光芒散了开来，立刻将凌诗雨所发出的诅咒符文变成了空气。

　　吱——

　　打散了凌诗雨的咒语之后，大蚊子如鹰般迅猛地扑了过来。它那长长的吸器对准了凌诗雨的小脑袋，一百多只眼睛同时闪着古怪贪婪的光芒，极是恶心。

　　“侏儒咒！”凌诗雨当即诅咒魔书一甩，一个小矮人形状的符文朝着大蚊子飞了过去。

　　嗡的一声，大蚊子猝不及防，被那符文击中，身躯急剧变小了不知道多少倍，变得和一只鸽子般大小。

　　“哈哈，真好用。”凌诗雨手持诅咒魔书，再次催动咒语，一道咒语又从书中飞出。

　　“分解咒！”

　　那道咒语精准地轰中了那只鸽子般大小的百目魔蚊，瞬间，那只蚊子立刻分解成无数小粉尘，随风消散。

　　“哈哈，这么简单！”凌诗雨得意地拿着诅咒魔书，恶狠狠地亲上了一口：“这本书还真是好用啊。”

　　凌诗雨还没来得及得意多久，耳边再次传来了嗡嗡之声。

　　凌诗雨瞪大了眼睛，看着无数粉尘从四面八方聚集而来，重新聚集出了一只大型的百目魔蚊。

　　这一次的百目魔蚊，比前面一只还要大上一号！

　　凌诗雨大急，再次轰出一道分解咒。那只百目魔蚊也不躲，任由着这道分解咒将自己的身躯分解成无数粉尘。

　　这一回，凌诗雨不再轻易地认为，这只百目魔蚊已经被自己干掉了。

　　果然，又是一阵嗡嗡之声传来。这一回，天空之上不是出现了一只大号的百目魔蚊，而是出现了八只！

　　这八只百目魔蚊一模一样，围绕着凌诗雨飞来飞去，不时地发出令人头皮发麻的嗡嗡声，整得凌诗雨一阵头晕目眩。

　　“该死，这蚊子怎么不怕诅咒？”凌诗雨心头大骇：这恶心的死蚊子，该怎么对付啊！


第828章 太刺激了！

　　凌诗雨还没想出怎么对付这八只百目魔蚊，这八只蚊子反倒是先下手为强，同时朝着凌诗雨嗡嗡飞来。

　　“啊！”面对着八只百目魔蚊那长长的吸食器，凌诗雨吓得尖叫一声，情急之下，胡乱随手将一颗铃铛扔了出去。

　　叮铃——

　　随着这一声悦耳的铃铛之声响起，奇怪的事情出现了。

　　那八只百目魔蚊突然间失去了方向，全部朝着那颗铃铛撞了过去。

　　铃铛同时遭到了八只百目魔蚊的撞击，再次散发出一阵清脆的铃铛声。

　　“啪啪”数声血肉爆炸的声音响起，那八只魔蚊的身躯突然同时爆了开来，化成了灰烬！

　　“好奇怪！”凌诗雨看着自己突然撞死的魔蚊，百思不解。

　　不过，能够渡过这一难关，凌诗雨也就懒得去想到底是怎么回事了。

　　在凌诗雨收回那颗从乱星那儿得到的铃铛之时，她突然发现地面上还掉着一只类似于吸管之类的东西。

　　“咦——”凌诗雨露出满脸厌恶之色。这东西，不正是那只魔蚊的吸器么？

　　凌诗雨本来想不再看这玩意儿一眼，可是她手中那本诅咒魔书一直在闪着黑色的光芒，仿佛在提醒凌诗雨将这根吸器收起来。

　　强忍着心中的不适，凌诗雨撑开了诅咒魔书，将那根魔蚊吸器收进了诅咒魔书之中。

　　诅咒魔书比诅咒灵书更为高级，除了可以吸收各种力量之外，另外还有存储实物的功能。

　　“好了，上楼！”凌诗雨再也不去想那恶心的东西，紧紧握着诅咒魔书，往二层走去。

　　龙玉璇也碰上了麻烦，她所面对的是一只上古神兽——通天白猿。

　　尽管控制着强悍的龙麒分身和通天白猿战斗，龙玉璇依然占据不了任何上风。

　　那只白猿速度太快了，龙玉璇的龙麒分身根本就打不到对方。

　　再这样消耗下去，龙玉璇非得筋疲力尽而死不可。

　　“我怎么就傻了？为什么非得我去杀它呀？”龙玉璇终于醒悟过来，收回了龙麒分身。

　　可是这只白猿也是狡诈得很，它就站在二楼的台阶之上，守着“交通要道”，不让龙玉璇过去。

　　龙玉璇不去打它，它也就和龙玉璇耗上了。

　　时不时地，这只白猿还朝着龙玉璇扒眼皮，吐舌头，扮鬼脸，弄得龙玉璇哭笑不得。

　　这只白猿，存心在那儿戏弄自己嘛！

　　反正急也急不来，龙玉璇便先吞下几颗恢复魂力的丹药，慢慢调理。龙麒分身一直在龙玉璇身边守着，她也不怕这只白猿敢过来偷袭。

　　那只白猿也不急，一猿一人就这么耗上了。

　　“可恶的白猿，要怎么对付才行？”龙玉璇陷入了深思之中。

　　“唉，拿你没办法。”大概过了一天一夜，龙玉璇想不出办法，无奈之下，只好朝着白猿说了这么一句，回头便往回走。

　　那只白猿一看龙玉璇不陪它玩了，急了，大叫着扑了过来，拦住了龙玉璇回去的路。

　　“兽类毕竟是兽类！”龙玉璇眼中泛起一抹喜色，立刻控制着龙麒分身和那只白猿战斗在了一起。

　　趁着龙麒缠住了白猿机会，龙玉璇迅速地冲上了台阶，离开了一层。

　　龙玉璇一离开一层，龙麒分身也随之消失，气得那只白猿在那儿拼命地拍打着自己的胸部，砰砰作响，捶胸顿足。

　　好多年了，终于有人肯陪它玩，怎么就这么走了呢？

　　苍天啊，大地啊，古猿说女人爱骗人，诚不欺我老白啊！我老白怎么就上了一个女人的当了呢？

　　悲愤之下，白猿的身躯化作了一抹烟雾，随即烟消云散。

　　当龙玉璇刚刚走到二层之时，从一层飞上来了一颗跳动浑厚有劲的心脏。

　　这颗心脏不停地绕着龙玉璇飞来飞去，仿佛是想让龙玉璇带它离开。

　　女人天生对诸如内脏之类的恶心东西很是不喜，可那颗心脏极具灵性，看起来倒像是一颗大的宝石，一看就知道绝非凡品。

　　稍稍想了想，龙玉璇将这颗心脏收了起来，继续前行。

　　龙阵也到了一层前往二层的通道，挡在他前面的不是任何怪物，而是一座迷宫。

　　这座迷宫看起来非常简单，从龙阵那儿开始到通往二层的阶梯那儿，只有短短的五百米。这座迷宫完全透明的，龙阵可以从这儿看到前方。

　　可龙阵知道，看似简单的一座迷宫不知利用了多少阵形叠加在一起，这短短的五百米，要是破不了阵的话，走上三年也走不出来。

　　“考验我？你们龙阵大爷从来不怕！”龙阵苍白的脸上泛起一抹自信，抬脚便走进了迷宫之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　像是一阵地裂的声音响起，在龙阵两脚都踏入迷宫之后，眼前的道路立刻发生了转移。

　　原本一条可以直达二层阶梯的道路被折成了不知道多少段，哪怕是以龙阵先前那精确的记忆也数不清楚。

　　“空间折叠？小孩子玩的玩意儿！”龙阵丝毫不惧，利用着自己的天冲魂魄之力将先前被移动过的空间一个又一个地“搬”了回来。

　　龙阵整了两个多时辰，眼看着那条直通道只剩下搬回最后三个被移走的空间就能够拼成一条道路了，龙阵心头不禁得意之极。

　　“本龙阵阵法大师出手，没有搞不定的……”龙阵的得意没有维持多久，在他搬移最后三个空间的第一个空间之时，再度传来了一阵“咔嚓咔嚓”之声。

　　原本已经移好的空间，竟然又变了！

　　龙阵目瞪口呆地看着比先前还要复杂的“拼图”，嘴里忍不住骂了一句：“妈了个巴子！”

　　没办法，骂归骂，龙阵还是得继续努力。

　　可每一次都是移到剩下最后三个空间之时，整个空间又开始重新“洗牌”了。

　　“可恶啊！”龙阵因为过度使用天冲魄魂力，整得他那张脸更加苍白，额头上都不知道冒出了多少汗水，身上也被汗水给弄湿了。

　　可是，不继续整下去的话，他就没办法离开这个鬼地方。

　　“再试一次！”龙阵恨恨道：“这一次，从最后三个开始整！”

　　轰隆……轰隆……

　　随着一声声地面移动的声音响起，一块又一块的空间被龙阵移回了先前的模样。

　　龙阵小心翼翼地移着这些空间，直到又剩下自己眼前的最后三块空间之时，龙阵闭上了眼睛，深深地吸了一口气。

　　他停了下来，不敢继续乱动。他深怕自己一动，整个“拼图”又乱了。

　　可是不动的话，怎么知道自己这次整得行不行？

　　“豁出去了！”龙阵咬了咬牙，像是做出人生之中最重要的决定似的，同时将三块空间一同移回了原处。

　　“轰隆隆……”一条完整的道路终于出现在了龙阵再次睁开的眼睛之前，龙阵忍不住仰天狂笑三声：“哈哈哈……”

　　得意的笑声也就三声，龙阵眼前的道路又变了。随之而变化的，是龙阵那张欲哭无泪的脸。

　　“这鬼地方是坑爹呢还是坑爹呢还是坑爹？”龙阵实在是没什么力气了，只能就地坐在地上，吞下了一颗天草宗恢复魂力的丹药，恢复了魂力再说。

　　一个时辰之后，龙阵突然发现，自己眼前的空间又发生了转移。

　　这一次转移所变化的图形，也是和先前几次完全不同的。面对着这样的“鬼地方”，龙阵也只能哼哼两声，继续恢复魂力。

　　又过了一个时辰，空间再一次发生转移。

　　这时，龙阵忽然感悟到了什么，心内狂喜：“原来这儿的空间一个时辰会自动变化一次，而且每一次都不一样，可是变化总有竭尽的时候。那我是不是可以利用它的自动变化，等着它把道路变成原来的样子？”

　　龙阵已经算过，这儿的空间总共有一百零八块，按照不同的移动顺序来变化的话，不知道要排到什么时候才能变回原来的样子。

　　按照一个时辰变化一次，也许龙阵这辈子都没办法走出这个鬼地方。

　　可是，龙阵有办法加快它的移动速度，让它一秒就动数次！

　　想罢，龙阵立刻在地面上摆出了弥天阴阳阵。他要利用这个时空之阵，加快这个阵图的转动。

　　想到自己先前已经让这阵图变化过了好几次，龙阵经过一番严密的推算之后，终于算清楚要再转动多少次才会恢复到原位。

　　然后龙阵便利用弥天阴阳阵设置好了时间，只要启动这个时空大阵，等时间一到，这个阵图自然就能恢复原位。

　　带着忐忑不安的心情，龙阵摆好了空间阵法之后，迅速启动了弥天阴阳阵。

　　呼！

　　四周阵图空间急速飞转起来，发出类似于异世地球飞机飞行的嗡喑之声。

　　龙阵心中拼命地祈祷着，希望自己这个时空阵法能够管用。

　　理论上可以成立，不过最终还是得看实际效果。

　　嗡——

　　一阵长长的嗡鸣声过后，阵图停了下来。

　　看着眼前一条直通前方的道路，龙阵欣喜若狂：成功了，终于成功了！

　　可是，当龙阵无意之间看了一下自己的计时表，从先前大阵启动开始，到大阵结束，真实时间过去了刚好快一个时辰！

　　“我靠！”龙阵来不及再做其他反应，像火烧屁股似的飞快地迈着脚步朝前方狂奔而去。

　　龙阵两脚刚刚踏上通往二层的阶梯，后方的阵图又发生了变化。

　　看着那个计时表的秒针刚好转到一个时辰准点位置，龙阵长长地松了一口气，整个人斜躺在台阶之上，任由着自己的身躯放松下来。

　　只是一秒之差，自己险些又出不来了。刺激，真他娘的太刺激了！


第829章 洛慧心的战利品

　　在龙阵斜靠在阶段上休息之时，眼前的情形突然又发生了变化。

　　这次的变化不是空间发生了转移，而是空间变得闪闪发光，直到变成了一副金黄色的图案，映入到了龙阵的脑海之中。

　　“九转玄黄阵？”龙阵的脑海之中清晰地映出了这个金黄色图案阵法的名字，同时搜索着自己所学的阵法之中，到底有没有这种阵法。

　　很快地，龙阵放弃了。

　　这种阵法的名字他一点儿印象都没有，看来不是魔眼师父觉得他修为不够没有教他，要么就是这种阵法连魔眼师父都不懂。

　　“管他呢，虽然不懂得如何启动，可多会一种阵法也好，到时候可以请教一下魔眼师父。”

　　龙阵歇息完毕，继续往二层走去。

　　最后一个走上二层的是洛慧心，摆在她面前的难题让她伤透了脑筋。

　　在一层通道的尽头，是一个和洛慧心一模一样的魂魄！

　　“我就是你，你就是我。想要打败我，先要打败你自己。”另一个洛慧心面色森冷地看着洛慧心，道。

　　“我不信！”洛慧心当即毫不迟疑地拿出她的兵器——双爪，朝着对方攻去。

　　在洛慧心动手的同时，“洛慧心”也动了。

　　一样的兵器，一样的身法，一样的战斗技能！

　　当！

　　两人身影一交错，利爪套撞到了一块，擦出了阵阵闪烁的火花。

　　洛慧心眉头一皱，再次举步朝对方攻去。

　　挪腾躲闪，身走游龙，洛慧心的身法技能可谓是精湛无比。

　　要是换成其他同样级别的其他对手，未尽能够躲开洛慧心这般身法技能的纠缠。

　　可是，“洛慧心”说过，她就是洛慧心，洛慧心就是她。洛慧心施展的身法技能，根本就近不了她的身，更别说攻击到她了。

　　“不可能！”洛慧心心底暗暗想着，正准备祭出破杀之眼来解决战斗，忽然听到对方说道：“你想使用破杀之眼？不知道同样的技能施展在你自己身上，你还能活命么？”

　　洛慧心身躯一震，这怪物显然知道自己心里在想什么，难道她真的是自己的分身？

　　“不管了，先试试再说！”洛慧心迅速祭出破杀之眼，两道六角星芒立刻撞到了“洛慧心”身上。

　　同样的两道六角星芒也撞到了洛慧心自己身上，两人同时被轰飞了出去，砰砰两声撞到了墙上。

　　洛慧心的嘴角留出了一丝鲜血，对面那家伙的魂影也黯淡了一些，两人所受到的冲击果然不相上下。

　　“我都说了，杀了你自己，我就死了，那你就过关了，哼哼。”“洛慧心”朝着洛慧心冷笑道。

　　“是吗？”洛慧心拿出了一枚丹药，一口吞了下去，身上所消耗的魂力立刻便得到重新补充，伤势也没什么大碍。

　　“我有丹药疗伤，你有吗？”洛慧心朝着冒牌货同样冷笑道。

　　“洛慧心”满是“怜悯”地摇了摇头：“你还真是可怜啊……难道你真的弄不明白，我就是你是什么意思？你的魂力得到了补充，我也同样得到了修复。”

　　果然，下一刹那，“洛慧心”的身影又变得殷实起来，与真人无异。

　　洛慧心眉头紧锁，脑海之中拼命地搜索着如何对付这个家伙，可愣是想不出来。

　　洛慧心不动，对方也不动，显然，对方的一举一动就是照搬自己。照这么看来，洛慧心还真得杀了自己才行。

　　不过，当洛慧心无意中动了一下左手之时，她陡然间发现，对方竟然动了下右手。

　　这个发现让洛慧心眼睛一下子亮了起来：“要不要让我试试那种方法？”

　　对面的“洛慧心”脸色陡变：“你这个疯女人，这种想法都想得出来！”

　　说做就做，洛慧心当即毫不迟疑地举起右手，一爪套深深地刺入自己的胸膛之内！

　　对面那个“洛慧心”则是学着洛慧心举起了左手，也是一爪套往自己的胸膛刺了进去。

　　噗哧！

　　洛慧心的胸口溅出了许多血花，而那个冒牌货则咕咚一声，倒在了地上。

　　“你……赢……了……”冒牌货说完这么一句话之后，身躯立刻化作一阵轻烟，消散了开来。

　　噗！

　　洛慧心迅速取出刺入自己胸膛的爪套，然后解开上衣，简单地处理了一下伤口。

　　为了让那冒牌货死透，洛慧心这一下刺得可不轻。因为疼痛和失血的原因，洛慧心的脸色显得极其苍白。

　　幸好这一招管用，要不然，洛慧心可就真的没辙了。

　　先前那一瞬间，洛慧心意识到，对面那个冒牌货是自己的一个镜像，可是又和镜像有些不同。

　　就像是人在照镜子一般，人举起的是左手，而相对镜子里的影子而言，他举起的是右手。

　　人的心脏部位在胸膛偏左边，洛慧心便是用自己的右手爪套刺入自己胸膛，刚好对应的就是那个冒牌货的心脏部位。

　　当然，要是那个冒牌货的心脏部位真的是镜像，心脏部位在身体的右边，那洛慧心是一点办法也没有了。

　　人体许多部位都是左右对称的，但也有许多部位不对称，比如说心脏。

　　洛慧心便是抓住这一点，利用自残的方式将对手搞定。

　　处理完伤口之后，洛慧心准备登上二楼，细心的她注意到，冒牌货倒下的地方多出了一个和自己一模一样的小人儿。

　　洛慧心好奇地将这个小人儿捡起，只见这个小人儿栩栩如生，像是个木雕，可材料又极其柔软，就像是缩小的真人一般。

　　洛慧心觉得这个小人儿甚是可爱，便收藏了起来。

　　凌潇说过，这座冥魂之塔内的东西只要不会动都可以拿，因为这些都是宝物。

　　洛慧心刚刚用精神力渗入到那个小人儿身上，刹时，一个和自己一模一样的洛慧心又出现在她的身旁。

　　洛慧心大骇，以为那个冒牌货又重新出现了。等到她发现那个洛慧心完全受控于自己之时，她才放下心来。

　　原来，这个小人儿是一个分身宝物。

　　一个洛慧心使用破杀之眼或许威力还没那么大，可要是两个洛慧心同时施展破杀之眼，那威势可就不同了。

　　“这算是战利品吗？”洛慧心浅浅一笑，往冥魂之塔的二层走去。

　　在洛慧心的前面一刻，纳兰寒雪也经历了一场大战，登上了二楼。

　　至此，除了早早上去的朱小绿以外，困在冥魂之塔内的其余七人先后走上了二楼，开始了二楼之旅。

　　天魂大陆之上，青蓝天联盟的盟主凌潇失踪的消息不胫而走，在整个大陆上引起了不小的轰动。

　　许多人猜测着凌潇是不是被人悄悄杀死，他和两大世家的青蓝天联盟估计也支撑不了多久了。

　　不过，青蓝天联盟始终按照着正常的轨迹运转，一点儿也没有大乱的迹象，这无形之中便打破了许多人的猜测。

　　与此同时，神魔联盟内部竟然也传出了首席智脑纳兰寒雪失踪的消息，这让人不禁和凌潇的失踪联想起来。

　　虽然许多人猜测到了这两者的失踪必然有关联，可谁都不会想到，纳兰寒雪是为了追杀凌潇而去。

　　整整又是五年时间，凌潇还是没有任何消息。

　　而出乎意料之外的，这五年时间整个大陆异常得平静。

　　除了妖族偶尔和神魔之塔打打小架，其余三大势力之间竟然鲜有摩擦和战斗，这让无数彷徨于三大势力之间的小势力拿不定主意。

　　他们老早做好了打算，哪一方强势就加入哪一方。可结果他们竟然不打了，这让这些墙头草么心里着实不安。

　　加入到三大势力拖的时间越长，以后他们从三大势力所获得的好处就越少，这是毋庸置疑的。

　　他们急，慕容华天和凌枫一点儿也不急。

　　此时，凌枫正在自己所修炼的山峰见一个人，他爹凌灭天。

　　“爹，您让潇儿去那个鬼地方，您就能够保证他能活着走出来？”凌枫的语气十分平静，不过，这种平静就像是暴风雨来临之前的那一刹那。

　　“我凌灭天的孙子不会那么容易死。”凌灭天不以为然地笑道：“反倒是你，故意刺激那个傻女人去追杀你儿子，我倒想问问，你是什么意思？”

　　凌枫眼中寒光毕现，冷冷地直视着他的父亲：“爹，我说过，您不要管我的事情！我们一致的目标是杀了慕容华天这老匹夫，其他事情就由我作主，行么？”

　　凌灭天同时收敛了一脸笑容，道：“儿子，你做其他事情我不会管你，我也不管你这么看待凌潇。反正我是告诉你，我看着凌潇成长，他是我名符其实的孙子，我不允许有任何人对伤害他！”

　　凌枫脸上忽然现出一副颇为玩味的笑容：“爹，如果我非要这么做呢？”

　　凌灭天无奈地摇了摇头：“儿子，你疯了，你彻底地疯了。”

　　“是的，我疯了。”原本盘坐在山峰顶上的凌枫站了起来，遥望着神魔之塔的方向，语气之中满是坚定和肃杀：“为了静儿，哪怕是牺牲三界所有人，那又如何？”


第830章 天草宗外的伏杀！

　　在这五年的时间之中，十大白袍祭司的戊祭司重新装上了机械四肢，癸祭司也从凌潇的阴影之中走了出来。

　　丁祭司和壬祭司的位置依然无人顶上，看样子，慕容华天似乎一点儿也不急。

　　十大祭司剩下了八个，慕容华天也不去找青蓝天联盟和神魔联盟报仇，这让众人有些不解。

　　睚眦必报的神魂之主慕容华天，什么时候变得如此好说话了？

　　慕容华天不急，并不代表着戊祭司和癸祭司不急。这两个家伙无时不刻不在想着找凌潇找回场子，现在凌潇不见了，刚好去杀一杀他的属下出出晦气。

　　神魂之主并没有不让他们行动，所以，这两个心有不甘的家伙便带着数万精英黑袍祭司，直接杀向了天草宗的本部。

　　当然，如果能灭掉天草宗最好，这样就断了凌潇的根。等到凌潇回来之时发现自己的根被人挖了，那脸色一定非常精彩。

　　只不过，他们也知道，天草宗就算是没有凌潇在，那些拥有药性魂力的一百多名长老一拥而上，也不是他们两个能够轻易对付得了的。

　　能打则打，不能打则给对方一些教训，那两个祭司抱着这样的想法，出现在了天草宗外。

　　他们刚准备派人偷偷进入天草宗观察一番，可是一道带着青绿色的光幕将那名灰袍祭司给折腾了回来。

　　“天草宗的护宗大阵果然非同凡响！”那名灰袍祭司脸色灰白，有如死相。

　　刚才要不是他逃得快，现在就已经药性深入体内，爆体而亡了。

　　戊祭司和癸祭司也听说过天草宗的护宗大阵，如今亲眼所见，总算是明白了什么叫做名不虚传。

　　想要穿过这个大阵然后去偷袭天草宗，这种可能性并不大。

　　“进不去？那我们就等着他们出来！”癸祭司眼中满是狠厉。

　　天草宗那么多弟子，出来一个就杀死一个，出来十个就杀死一队！

　　堂堂十大祭司变成了这副德行，要是被天魂大陆的人们知道了，恐怕神魔之塔的名声会一落千丈。

　　可是，这两个家伙已经被仇恨和愤怒遮住了眼睛和思想，根本就顾不上什么颜面了。

　　比如说戊祭司，上次被凌潇逼得差点儿自尽，这种奇耻大辱他都接受下来了，还会在乎其他什么更丢脸的事情？

　　“咦？有人出来了？杀了他们！”

　　戊祭司所在的战车之上拥有灵慧魄宝物，方圆数千里之内，只要没有阵法保护的地方都难逃这辆战车的“神眼”。

　　从天草宗出来的是一名年轻女子，在她身后，还跟几十个天草宗的初级弟子。

　　这些人的级别都不高，最强不过是三魄紫级，也就相当于一个厉害的黑袍祭司。

　　戊祭司和癸祭司自然不会自失身份亲自出手对付他们，所以他们派出了两百名黑袍祭司，等着天草宗这一行人离开了宗门数万米开外，这才一拥而上。

　　“杀！”

　　正在行走的天草宗众人陡然听见喊杀声传来，心下大骇：“有敌人！”

　　可惜，那些黑袍祭司以有心暗算无心，而且人数众多。那些天草宗弟子刚刚反应过来，便被漫天飞舞的魂力给轰得乱七八糟，七零八落。

　　那名女子反应最为迅速，一听到喊杀之声，她立刻钻进了一辆粉红色的战车之中。

　　那些魂力砸在了战车之上，除了砸起些许的铁屑之外，便再无任何效果。

　　“竟敢暗算我？”这女子柳眉倒竖，甚是愤怒。她双手飞快地操纵着面前的那块控制面盘，随后，数发小型的晶石能源炮便从粉红色的战车炮口上发出。

　　这女子，自然是被凌潇留在天草宗的邹薇。

　　今天邹薇本来打算带着这些天草宗的弟子前往蓝家送丹药，没想到一出来便被这些家伙给截住了。

　　幸好她现在的实力在丹药的培育之下有了很大的提升，勉强凑和着到了三魄紫级。面对着这些突然杀出的敌人，她迅速地反应过来，坐上了她的粉红杀神。

　　这辆粉红杀神也是经过天魂界的材料改造过的，无论是攻击力还是防御力都有了大幅度的提升。再加上凌潇给邹薇的晶石很多，她根本就不用担心能源问题。

　　所以面对着这些敌人，邹薇当即毫不犹豫地将粉红杀神的所有炮口同时开启，数炮齐发。

　　“砰砰”数声，那些来不及反应过来的黑袍祭司当场被轰杀了几十个。

　　“砸烂这辆车！”其余一百多个幸存的黑袍祭司怒不可遏，在绕开粉红杀神炮口所对准的方向之后，再度释放着自己的魂力，将要将这辆机甲战车给轰灭。

　　邹薇是何许人？她可是这辆粉红杀神的唯一主人啊！

　　可以毫不夸张地说，邹薇在粉红杀神之上，控制着粉红杀神比她自己本人还要灵活得多。

　　面对着这些同级的对手，坐在粉红杀神之中的邹薇会怕他们么？

　　当然不会！

　　只见邹薇的粉红杀神双手握着紫色的晶石能源剑，迎着数十道魂力，一跃冲天而起。

　　这些魂力砸在了粉红杀神之上，依然没有造成任何实质性的伤害。可那些祭司就惨了，他们只来得及惨叫一声，便被眼前挥来的一道紫色光剑给横扫了过去。

　　噗哧噗哧……

　　又是二十几名黑袍祭司被粉红杀神的紫色光剑砍断，断开的身躯从天空之上落下，鲜血洒了一地都是。

　　幸存下来的二十几个天草宗弟子终于缓过神来，加入了战斗之中。

　　一时之间，两倍于对手的神魂之塔黑袍祭司竟然被对手打得七零八落，狼狈不堪，简直大大出乎他们的意料。

　　“是这个小丫头！”见到邹薇的粉红杀神之后，癸祭司终于认了出来，这个小丫头就是上次用战车逼迫自己机甲飞行船改变方向之人。

　　“好，很好！”戊祭司眼中泛着闪闪寒光：“先拿你这小丫头开刀吧！”

　　戊祭司迅速调整好自己飞行船上的机甲能源炮，三炮一同锁定了邹薇的粉红杀神。

　　戊祭司此次驾驶的机甲飞行船是他吸取了上次失败的经验后所研发出来的，在速度上，这艘机甲飞行船的速度堪称天魂大陆一流，而且还能够破开虚空瞬移。

　　至于在攻击力方面，这艘机甲飞行船更是安装了十门副炮，一门主炮，可以同时朝各个方向攻击。

　　要是碰到上次的情况，戊祭司就不会像上次那样陷入那种被人追得上天无门，遁地无洞的可悲境地了。

　　为了能够一举杀死邹薇，戊祭司调整了一门主炮，两门副炮锁定了粉红杀神：“死吧！”

　　戊祭司用机械手臂按下了开炮按钮，轰隆一声巨响，一大两小三枚晶石能源炮齐头并进，在天空之上划出三道紫色的轨迹，进冲向粉红杀神。

　　“不好！”邹薇的粉红杀神早就感应到了对方的攻击，可是对方机甲上的灵慧魄宝物十分强大，牢牢地锁定了自己。

　　躲闪已经是不可能的事情了，除了和对方硬扛，邹薇没有任何退路！

　　轰轰……邹薇立刻调整了晶石能源炮，一口气轰出十几枚晶石能源炮弹，和天空之上的三枚炮弹撞到了一块。

　　双方的晶石能源炮一撞，爆了开来，就像是天空之上放了好几颗大大的烟花一般。

　　邹薇瞳孔微微一缩，眯着眼睛看着天空之上。

　　虽然干掉了两颗副炮，可对方那枚直径达到五米的主炮弹，还是威势不减地朝她轰来！

　　邹薇当机立断，立刻将两把紫晶光剑呈十字交叉架在一起，往前方一顶。

　　“轰隆”一声，那枚主炮弹砸在了邹薇的紫晶光剑之上。这枚大炮弹并没有消散，而是推动着邹薇的粉红杀神，直直地往后方平推。

　　哧——

　　粉红杀神的双“脚”陷入了地面之上，如铲土的机器一般将地面铲开了两道长长的刮痕。

　　这两道刮痕一直朝着前方延伸，一直没有停下，直到粉红杀神的后背撞到了一处山壁之上，这才停止。

　　邹薇的眼睛直直地盯着前方那颗威力强大的晶石能源炮，额头上冷汗刷刷直冒。

　　她能够察觉得到，自己粉红杀神的那对紫晶光剑就快要撑不住了。

　　只要再过上一小段时间，那枚炮弹就会把自己连同粉红杀神砸得粉身碎骨！

　　“我要死在这儿了么？”邹薇的脑海里满是惊恐，她一点儿都不想死。

　　上一世，因为某些原因让她先她的海哥而去。这一世，难道她又要重蹈覆辙，悲剧再次上演？

　　“该死的凌潇，如果你带我去，我就不会死在这儿了！”邹薇恨恨地咬牙切齿，满脑子都是凌潇的身影。

　　眼见着这个丫头的机甲快要支撑不住了，戊祭司脸上露出残忍的笑容：“小丫头，要怪就怪你跟错了人！记得来世看清楚，千万不要再跟错人了！”

　　戊祭司并未得意多久，随着一个人影的出现，他的脸色也随之变了。

　　只见此人只是用手轻轻一点，自己那枚主炮弹立刻烟消云散，消失得无影无踪！

　　癸祭司也是一脸怪异之色，失声叫道：“青玥彤？！”


第831章 被罚禁闭

　　出现在众人面前的，是一个绝色妖艳的女子。

　　此女子一袭薄若蝉翼的青色丝衣，和她那光滑的肌肤一相衬，更显此女子肌肤的白皙。

　　身若杨柳，迎风摇曳；轻移碎步，步步生莲。说不清的风情万种，道不尽的婀娜多姿。

　　要是没人知道这女子的底细，估计只要是正常的男人都会有别样的想法。

　　可惜，戊祭司和癸祭司知道这女子的身份，喊了一声“青玥彤”便将所有男人的非分之想给击得粉碎。

　　青家家主，拥有“笑面毒花”之称的神秘女人，凡是被她碰上的男人，没一个寿终正寝。

　　“哟，神魔之塔的两个小家伙，你们这是在干什么呀？”

　　青玥彤的声音极腻，听得许多人不禁浑身骨头酥软，差点儿没从天上摔下来。

　　那声音不停地在他们耳边萦绕，使得他们像是吸食了某种能够上瘾的药物似的，想着要是能够一直听这声音，那该多好。

　　“不好！”癸祭司和戊祭司最早反应过来，马上大吼一声：“把耳朵捂住！”

　　可惜，还是迟了。

　　数千名距离青玥彤很近的黑袍祭司如同被弹弓打中的小鸟儿似的，从天空之上纷纷往下坠落。

　　戊祭司和癸祭司两人也没想过要去救他们，因为这些坠落的“鸟儿”此时已经没有了任何生命的气息。

　　“千幻魔音！”两大祭司脸色变得极度难看，朝着身后众祭司大吼一声：“我们走！”

　　要说戊祭司和癸祭司两人联手，再加上他们身后这么多黑袍祭司，打败青玥彤并不是什么难事。

　　关键是青玥彤已经出现，她肯定不会是自己一个人来。再加上这儿距离天草宗那么近，本来就打算速战速决的两大祭司肯定不会久留。

　　要不然，天草宗那一百多名长老一起冲出来，那也是很要命的。

　　这种情况之下，他们十分明智地选择了撤退。

　　邹薇从战车之中跳了出来，走到青玥彤面前施了一礼：“多谢前辈救命之恩。”

　　青玥彤咯咯笑着，用着她那纤长的手指挑着邹薇的下巴：“哟，挺有魅力的一个小丫头嘛，有没有兴趣拜我为师啊？”

　　邹薇被青玥彤这一举动弄得很是难堪，可是出于礼貌，她没有直接将自己的脑袋从青玥彤的手指上移开：“不知道前辈要教我什么？”

　　青玥彤妩媚一笑：“自然是教你如何勾引男人呀，哈哈。听说凌潇这小子，并不是太把你放在心上呀。如果你肯跟本奶奶学习，保证让那小子欲仙欲死，整天呆在你的床上不肯离开。”

　　邹薇的脸顿时红得跟块猪肝似的：“咳咳，前辈，这个……我想还是不用了吧？”

　　“这没意思。”见邹薇如此无趣，青玥彤悻悻地放开了手指，懒洋洋地说道：“从今天起，你还是乖乖地躲在天草宗内不要出来了。那个臭小子没回来，你去哪儿都不安全。”

　　“多谢前辈提醒。”邹薇再次朝着青玥彤施了一礼，坐回了自己的战车之上：“如此，我就先行回天草宗了。”

　　“去吧去吧。”青玥彤也懒得和这个不好玩的小丫头玩了，很不耐烦地摆了摆手。

　　邹薇如临大赦，飞也似地驾着战车逃回了天草宗。

　　“小子，你又欠我一个人情喽。”青玥彤似笑非笑，小细腰一扭，身影立刻消失。

　　“这婆娘好厉害！”戊祭司和癸祭司躲在虚空之中，两人相互对视了一眼，都从对方的眼神之中看到了同样的意思。

　　除非慕容华天亲至，要不然，十大祭司没一人会是这老女人的对手。

　　“还要继续呆下去吗？”戊祭司朝着癸祭司问道。

　　其实，这个问题两人都已经有了答案，根本就不需要问，也不需要回答。

　　当两人回到神魔之塔时，他们惊愕地发现，慕容华天竟然在塔外等着他们。

　　慕容华天满脸冷意：“知道厉害了么，我的十大白袍祭司们？”

　　“神魂之主，我们给您丢脸了。”两人当即朝着慕容华天深深地鞠了一躬：“我们愿意接受任何惩罚。”

　　慕容华天冷哼了一声：“从今天起，没有老夫的命令，你们俩不准出神魔之塔一步！”

　　“是……”两人低着头应了一声，满脸苦涩。

　　这样的惩罚，比让他们接受一些肉体上的痛苦更为难受。

　　他们宁愿被神魂之主用刺魂鞭抽上一顿然后在床上躺上半年，或是被罚去极北之地采矿采上一年半载，也不愿意接受这种无限期限制人生自由的惩罚。

　　可是他们犯了错，又能有什么办法？

　　从眼前这种情况看来，神魂之主是故意看着他们俩出去倒霉的，目的是想让他们认清目前的大陆形势。

　　可是，这个惩罚作为认清大陆形势的代价，也太大了一些吧？

　　神魂之主从来说一不二，更由不得任何人讨价还价。这样的惩罚，这两大祭司也只能默默承受了。

　　神魂之主一离开，辛洛婷便走了过来，朝着戊祭司说道：“戊大哥，你怎么也跟着那些没头脑的蠢货瞎闹？”

　　一听到被辛洛婷说成“没头脑的蠢货”，癸祭司的脸不禁一阵狰狞。

　　戊祭司和辛洛婷交情甚好，倒是不以为意，只是轻轻地叹息了一声，黯然离去。

　　见戊祭司离开，辛洛婷也随后走开。自始自终，她连斜眼都没看癸祭司一眼。

　　“自以为是的女人，迟早有一天，我要把你那高傲的面具撕下，让你在我身下做个荡妇！”

　　癸祭司恨恨地咬牙切齿，却无可奈何地跟着戊祭司一同回到神魂之塔的癸祭司殿内，接受这没有限期的禁闭惩罚。

　　神魔之塔顶层、慕容华天的议事厅内，苍老的乙祭司笔直地站在了慕容华天面前，一脸冷漠地说道：“神魂之主，请问您有何指示？”

　　乙祭司是一个孤僻的老头儿，一生除了杀戮便是杀戮，那种漠视生命的气质已经完全融入到他的生命之中。

　　哪怕是见着了慕容华天，他也只是象征性地点个头，算是施过礼了。

　　慕容华天并不和这个老战友计较，因为他知道，这个和自己并肩作战过无数次的老战友兼属下，对自己的忠诚胜过任何一个在自己面前卑躬屈膝之人。

　　“给你一个任务。”慕容华天随口说道：“天草宗长老十名，青家分族族长十名，蓝家分族族长十名。带上他们的人头，集中在一起，挂在我们神魔之塔和两大世家的交界之城——浮云城。”

　　乙祭司转身便走，甚至连招呼都没打一声。

　　数天之后，三十颗人头整齐地挂在了浮云城。过往之人，无不骇然。

　　此举惊动了青蓝天联盟的所有势力，在愤怒地谴责慕容华天的暴力之后，他们把矛头全都指向了他们的盟主，天草宗宗主凌潇。

　　发生了这么大的事情，身为盟主竟然消失了。哪有这样不问世事的盟主？

　　一时之间，青蓝天联盟之内涌起一股不安的情绪。人人自危，生怕那个浮云城城头之上挂着的下一颗人头会是他们自己的。

　　这些家伙组成一伙不小的势力，扬言凌潇再不出来给他们一个交待，他们就要退出青蓝天联盟。

　　迫于形势，青玥彤站了出来，朝着联盟内众人表态：“再给盟主三个月时间，只要等他出关，一定会给大家一个满意的答复。”

　　青玥彤对外宣称凌潇在闭关，其实许多人虽然不知道凌潇去了哪里，可他们心知肚明，凌潇一定不是在闭关。

　　不过，除了继续等待，他们也没有其他办法。这时候若是反出联盟，他们也只是死路一条，一切也只能寄希望于凌潇早点出现了。

　　具体过了多久，连凌潇自己也不知道。反正他在夏雨花和唐影影两人的帮助之下，一口气连闯了冥魂之塔十八层。

　　原本以为冥魂之塔越往上怪物的级别就会越高，可踏上第二层的凌潇发现，这一层的怪物和第一层的怪物在实力差距上并没有多大区别。

　　所不同的是，这些怪物的种类不一样罢了。

　　当然，每一层通往上层的阶梯旁边都有强大的怪物守着，可凌潇、夏雨花和唐影影这三人组合却是将这些怪物当成了送财童子。

　　每打败一个“强大”的怪物，凌潇便会得到一件宝物。十八层闯下来，凌潇总共得到了十七件宝物，乐得凌潇脸上笑开了花。

　　凌潇更是巴不得这些怪物多一些，自己好多打死几只，多得几件宝物。

　　这种想法要是让其他几人知道，他们保准会和凌潇拼命。

　　凌潇也在那儿琢磨着，自己一定会是第一个到达冥魂之塔顶层之人。

　　可是，凌潇还是失算了。

　　当他到达顶层之时，赫然发现，在他旁边的另一个空间之中，朱小绿已经躺在那儿的地上，慵懒地睡着懒觉。

　　当然，要是凌潇知道朱小绿根本就不用打怪就能到达冥魂之塔的塔顶，他一定会气得吐血，然后朝天大喝三声“为什么”。

　　“小绿，小绿！”凌潇朝着旁边的朱小绿叫道。

　　塔的顶层是个奇异的空间，分成了八个部分。每两个空间之间都有一道古怪的透明光幕隔开，相互之间无法连接通过，所以凌潇只能站在光幕旁边叫喊。

　　朱小绿听到了凌潇的叫唤，伸了一个懒腰，扭动着水蛇般的细腰，站了起来。

　　“你也来了？”朱小绿冷冷地问道。

　　凌潇点了点头，他可不会怪朱小绿这般冷漠，因为她本来就是这个样子。

　　相比以前，朱小绿的话多了许多，这已经是很大的进步了。

　　“其他人呢？”朱小绿问道：“怎么没看到他们？”

　　凌潇满脸无奈：“不知道他们什么时候才会到，这个古怪的空间，估计要我们这些人联手才能够破开。传送大阵就在我们头顶上方的空间，我们必须破开这个空间才能到达。”

　　见朱小绿没有吭声，凌潇继续说道：“我们现在所能做的事情，就是在这儿聊聊人生，聊聊理想，等着其他人的到来。”


第832章 人到齐了

　　“人生理想？”朱小绿先前仍是一脸茫然，接着，嘴角竟然泛起淡淡的笑意：“听说，你就是用聊人生理想这种无聊的手段骗走了影影。”

　　凌潇满头黑线：这朱小绿是怎么说话的这是？人生和理想，这是多么神圣崇高的话题啊？怎么能说成是勾妞手段呢？

　　凌潇正自郁闷着，突然间像是感觉到了什么，惊讶地指着朱小绿，老半天才说出一句话来：“你……你……你刚才笑了？”

　　朱小绿若有所思地歪着脑袋：“笑？笑是什么东西？有什么感觉？”

　　为了让这只母蜘蛛更像人一些，凌潇耐心地解释道：“笑是脸上的一种表情，如果你觉得开心了，觉得有什么事情好玩了，你就会笑。”

　　朱小绿摇了摇头，一脸迷茫：“不懂……”

　　“她只是一只蜘蛛而已，哪里会懂得这么多？”一个森冷的声音从凌潇对面传了过来，随后，纳兰寒雪的身影从凌潇对面的那个阶梯出口不急不缓地出现。

　　凌潇冷哼一声：“你又懂什么？我爹要是真的爱你，怎么会这么久还让你在这儿呆着？”

　　纳兰寒雪顿时满脸寒霜，声音仿佛就像是从牙齿缝中挤出来的一般：“这是我和你爹之间的事情，轮不到你来管！”

　　凌潇知道纳兰寒雪骄傲得很，他现在要做的事情，自然就是摧毁对方的骄傲。

　　既然决定要杀了对方，凌潇就不会和纳兰寒雪客气。先摧毁她的骄傲，也许比杀了她还要让她痛苦。

　　凌潇一点儿都不觉得自己很过分，要不是这个疯狂的女人，他们现在就不会陷入这种困境了。

　　如果现在不杀了她，天知道她还会做出什么疯狂的事情出来。

　　为了自己和身边之人的安全，凌潇宁愿冒着面对自己父亲怒火的危险，也要杀了这个疯狂的女人。

　　“你是个聪明的女人，可为何会一直做些傻事？”凌潇继续说道：“你真以为杀了我，我爹就会因为我的消失忘了我娘亲么？”

　　“难道不是么？”纳兰寒雪恨恨道：“就是因为你的存在，成了我和枫哥之间的羁绊！你若从未出现过，枫哥就不会对慕容静念念不忘了！”

　　凌潇脸上露出嘲讽之色：“你真的懂得什么是爱？爱一个人，会因为其他因素的存在而有所变深或是变淡？换成是你，你会因为我爹消失一阵子而不爱他了么？”

　　“而你消失了这么久，为什么我爹就不来寻你？”凌潇继续挖苦着纳兰寒雪：“那只有两个原因：第一个原因就是他相信你的实力足够走出这个地方。但是，你觉得你可能么？”

　　看着纳兰寒雪苍白的脸色，凌潇心中有一种恶意的成就感：“那么，只有第二个原因，那就是他根本不在乎你的生死。”

　　若论伶牙利齿，纳兰寒雪根本就不是凌潇的对手。更何况，凌潇所说的这些话句句直指纳兰寒雪心内最脆弱之处，让她无法反驳。

　　“够了！”纳兰寒雪大叫一声，那双美丽的丹凤眼愤怒地瞪着凌潇：“这都不关你的事，你给我闭嘴！”

　　看来，纳兰寒雪抓狂了。

　　凌潇似乎并不打算就此放过纳兰寒雪，脸上带着若有若无的戏谑之笑：“既然不关我的事，你干嘛冒险来杀我？”

　　“这……”纳兰寒雪完全怔住了：是啊，既然不管这小子的事，我干嘛非得来杀这小子？

　　“说到底，是你女人过度的自信导致了你过度的自卑。”

　　凌潇的声音变得有些缓和，可那话语之中的尖刻之意仍然未减：“你自信天下没有你征服不了的男人，可是你竟然败给了我娘亲，因为你没办法从她那儿抢走我爹。所以，你来杀我只能证明一点，你对自己没有任何信心。”

　　纳兰寒雪怔怔地站在原处，那双愤怒的眼神一下子失去了神采，整个人仿佛没了灵魂似的。

　　凌潇的话，仿佛将她灵魂的伪装衣一件件剥开，让她的灵魂赤裸裸暴露在光天化日之下，无处遁逃。

　　她输了，不仅仅输给了慕容静，还输给了慕容静的儿子。

　　“枫哥不喜欢我……”纳兰寒雪反复地呢喃着这么一句话，如傻若痴。

　　朱小绿眉头一皱，脸上露出不满之色：“凌潇，你这么做会不会太过分了？”

　　凌潇反问道：“有何不可？”

　　朱小绿很是认真地看着凌潇，道：“对于一个女人而言，你毁了她心中最重要的东西，比杀了她还要残忍。”

　　看着朱小绿这么认真，凌潇忍不住笑道：“我还以为你是母蜘蛛，不懂这些。”

　　朱小绿白了凌潇一眼，祭出了她的杀手锏：“母蜘蛛怎么了？你还不是照样和母蜘蛛交配？”

　　凌潇立刻败逃，逃得狼狈之至。

　　时间就在这般怪异的气氛之中飞逝，又过了大约三日的时间，其余五人先后到达了塔顶。

　　被困在冥魂之塔的八人，终于全部到齐了。

　　“大家没事就好……”虽然凌潇来之前找霍小桃卜过一卦，知道他们不会有事，可当他看到伤痕累累的众人之时，心中不禁有丝丝暖流经过。

　　龙玉璇、凌诗雨、李元冲……这些他的女人、弟子和朋友，只是为了他，就是刀山火海也随他闯了。

　　凌潇混了这么久，哪怕是拥有再大的势力，这帮亲人好友始终是他最大的财富。

　　凌潇注意到洛慧心的右边手臂有些不正常，立刻便查探到了她的右胸受了严重的创伤，心中的愧疚和感动自是难以形容。

　　洛慧心的右胸在第一层之时受了伤，虽然使用了疗伤药，可因为后面的战斗十分剧烈，导致她的伤口一次又一次迸裂。

　　到现在，普通的药已经没办法治好还在流血的伤口了。

　　当然，也有让凌潇开心的事，那便是这帮亲友的实力都比在塔下的时候提升了一个级别！

　　战斗，特别是那种生死之战，果然是提升实力最快的方法。

　　“大家休息一下吧，顺便想想如何破开这个大阵，到达上方那个时空传送阵。”凌潇朝着众人说道。

　　关于冥魂之塔的研究，凌潇所了解到的是没有和幽冥之盒起反应之前的地图。现在变成这个样子，凌潇也未必知道该怎么办了。

　　龙阵在冥魂之塔总共收了十七张阵图，在他看来，眼前这八个空间一定是他能够得到的第十八张阵图，于是便细细研究起来。

　　洛慧心也只是休息了没多久时间，立刻用自己的破杀之眼来琢磨这古怪的八个空间。

　　可是，又是三天过去了，众人依然没有任何收获。

　　凌潇皱起了眉头：难道，自己这帮人会被困在最后这一步？

　　这时的凌潇已经根本不去想什么七魄合击技能了，只要能让他们脱困便行。

　　可这么简单的愿望，实现起来竟如此困难？

　　“别白废脑力了，这个八宫阵我懂得破。”一直在那儿失魂落魄的纳兰寒雪突然说道。

　　众人讶异地看着纳兰寒雪，特别是凌潇，这女人怎么突然间就“醒”过来了？

　　“凌潇，我们合作。有什么恩怨，走出阴之大陆再来解决。”纳兰寒雪恢复到了她那精明女人的模样，丝毫看不出先前那副失落的模样。

　　众人纷纷把目光投向凌潇，那意思很明显：这个女人信得过么？

　　凌潇点了点头：“有什么办法，说吧。”

　　凌潇也不想把生死权交给这个可怕的疯女人，可是现在他也没得选择。

　　凌潇相信这个疯女人自己也不想死，所以可以碰碰运气，赌一赌人品。

　　“什么办法，说吧。”凌潇平静地说道。

　　纳兰寒雪环顾了四周，看了众人一眼，脸上露出一丝冷笑：“看来，早有人替你们准备好了。破除这个八宫阵需要合八人之力。”

　　“天道之力、剧毒之力、诅咒之力、圣火之力、组阵之力、杀阵之力、金刚不坏之力，这七种力量，分别是你们七人所拥有的。”

　　凌潇顿时明白过来，指点自己带这些人过来的蓝妖一定早就知道自己会碰上这种情况，所以提前让自己准备好了。

　　可是，蓝妖的实力虽然强横，可顶多也就相当于一名十大白袍祭司，为何他会知道这些，而且像是他精心安排过了一样？

　　凌潇相信蓝妖不会有这实力，而且纳兰寒雪还说了，这个八宫阵需要八种力量，而最后一种力量，毫无疑问就是在纳兰寒雪身上。

　　能够算计到纳兰寒雪会来的，除了自己老爹凌枫，还会有谁？

　　凌潇的心再一次跌到了冰谷之底，自己竟然始终没有逃离过自己老爹的安排，不知道是一种幸运还是一种悲哀。

　　凌潇强迫着自己现在不去想这些事情，他甩了甩头，让自己的脑子变得清醒一些：“纳兰寒雪，最后一种力量，是你的五行冰雪之力么？”

　　纳兰寒雪道：“是的。你们每个人面前是不是有一个一米高的石座？”

　　众人同时点头示意，纳兰寒雪继续说道：“那石头座上有一块巴掌大的凹槽。现在，我们每个人将单手放到那凹槽之中，然后往里面施加力量，此阵可破。”


第833章 两尊石像

　　众人还是不太信得过纳兰寒雪，直到凌潇朝着他们点了点头，众人才走到他们面前的石座之前，将手按在那石座上的凹槽之中。

　　八个石座围成了一个圆环，圆环的中间被一道冲天的紫色光柱隔开着。众人可以猜测得到，这道冲天而起的紫色光柱便是这个八宫阵的阵源。

　　只要打开或者破坏掉这个阵源，这个八宫阵失去了支持，自然就能破除了。

　　可是，这个八宫阵真的能够被他们八人破除么？

　　带着将信将疑的心理，凌潇这一行人全部将自己的力量通过那只手掌全部输入到了凹槽之中。

　　嗡……

　　凌潇身上涌出一颗颗萤火虫般大小的黑白色光芒，李元冲身上散发出来的光芒是火红之色，朱小绿的光芒是暗绿色的，凌诗雨的光芒是纯黑色的，纳兰寒雪身上的光芒则是冰白色的……

　　一道道光芒从他们眼前的凹槽之中发出，五颜六色，甚是炫丽。

　　众人只觉得自己陷入到了一个梦幻般的多彩世界，到处都是缤纷的光芒。

　　这些光芒如同蒲公英般飞舞，轻飘飘的，只要人手一触碰，它们就会立刻“躲闪”了开来。

　　在众人的注视之下，这些各色的光芒纷纷涌入到了圆环中间的紫色光柱之上。

　　迅速地融合了这些五彩缤纷的光芒，紫色的光柱就像是得吃饱饭的孩子，酒足饭饱之后，懒洋洋地“睡”着了。

　　紫色的光柱嗡的一声消失了，露出了一个能够搭载四人的上升平台机关。

　　“从这儿往上，到达露天塔顶，空间传送阵就在那儿了。”凌潇颇为玩味地看了一眼纳兰寒雪：“玉璇、诗雨、小绿、慧心，你们四人先上去。”

　　不仅仅是纳兰寒雪，其他人也知道凌潇的意思。

　　他信不过纳兰寒雪，便把能够率先离开的机会让给了四个女子。

　　龙阵和李元冲自然不会有什么意见，那四名女子同时站上了传送机关，看了一眼凌潇，竟异口同声地说了一句：“小心。”

　　纳兰寒雪冷哼了一声，没有吭声。

　　凌潇朝着他们挥了挥手，笑道：“没事的。”

　　当四名女子到达露天塔顶之时，那个升降平台机关自动降了下来。

　　“我们到了，你们也上来吧。”上方传来了龙玉璇的声音，这个声音回荡在空荡荡的冥魂之塔顶层，回音绕梁不绝于耳。

　　“上去吧。”龙阵第一个踏上了平台机关，凌潇朝着纳兰寒雪做了一个请的动作。

　　纳兰寒雪也不和凌潇废话，轻轻一跃，跳上了平台机关。

　　随后，凌潇和李元冲两人也跳了上去。

　　“嘎嘎——”

　　这个平台甚有灵性，有人站上去它便会自己往上移动，搭载着他们前往露天塔顶。

　　原本几人有过直接飞上塔顶的念头，直到他们注意到，平台四周的空间都像是被什么看不见的东西给塞满了。

　　整个空间是密闭的，除了搭载这个平台机关，众人没有其他方法可以到达露天塔顶。

　　当凌潇四人也出现在塔顶之时，龙玉璇脸上的担忧之色才褪去。

　　凌潇朝着龙玉璇嘿嘿笑道：“放心了……”

　　“这是——”纳兰寒雪失声喊了一句，众人的目光立刻被她的喊声吸引过去。

　　露天的塔顶之上，除了一个能够容纳几十人的大型传送阵之外，传送阵的两边还有两尊古怪的石像。

　　左边的一尊石像有五米之高，背后有一对金色的翅膀，额头上还长着一只金色的尖角。

　　让纳兰寒雪奇怪的是，这尊石像，竟然是个极其美丽的女妖。

　　“影影？！”所有认识唐影影之人一眼便认了出来，这石像的样貌，和唐影影一模一样！

　　唐影影从凌潇的神魔令牌空间之中飞了出来，痴痴地看着这尊石像，那张美丽的小脸上满是景仰之色：“我感觉到了，它是我们的祖先……”

　　凌潇用精神力查探了一番，这尊石像，竟然三魂七魄俱全。而且，它的天魂竟然异常得强大，直接将凌潇的精神力给轰了回来！

　　“传说中，上古妖族的王者便是金织鸟。它们能够幻化成人形，和人类结婚生子，大部分后代与人类并无二致。”

　　纳兰寒雪竟然好心地解释道：“当然，他们的后代有可能会出现变异，比如说，天生混沌魂魄，能够变身成金织鸟等等异能。”

　　“那这尊石头像又是怎么回事？怎么会在这儿？”凌潇连忙问道。

　　“那是因为，卑鄙的人类将妖族和妖魔族的强者封印了起来，这样他们才能在三界之中称霸。”

　　纳兰寒雪颇为玩味地说道：“要是让两尊石像的魂魄逃脱，让所有妖族和妖魔族拥有了人的灵智和外形，凭妖族和妖魔族的繁衍速度，人族的灭亡是迟早的事情。”

　　众人朝着另一尊石头像望去，那尊石头像是一名男子。

　　这男子下半身是蛇身，上半身是人类的身躯，不过头顶上那对古怪的角和身上一片片鳞片让他更接近于妖。

　　“原来他在这里！”夏雨花那惊讶的声音在凌潇脑海之中响起：“他是我们妖魔族的最强者，最早拥有完整三魂的妖魔——天魔蛇尊！”

　　纳兰寒雪冷笑道：“我知道妖王燕北飞为什么会和枫哥合作，因为枫哥答应过燕北飞，能够让妖族拥有三魂。凌枫，现在怎么做，就看你的了。”

　　很明显，凌潇要是拥有了这尊石头像，便可以得到妖王燕北飞的鼎力相助。那样的话，他的青蓝天联盟便会实力大涨。

　　而且，让妖族拥有天魂也是唐影影的毕生愿望之一。身为妖族上位者，她实在不愿意看见她的妖族族人灵智未开，处于愚昧的动物阶段，浑浑噩噩地依靠本能活着。

　　可是，凌潇也知道，纳兰寒雪所说非虚。

　　要是真的让妖族拥有了和人一样的灵智和能力，那妖族要是蛮横起来，人类未必有实力挡得住。

　　“潇哥哥……”唐影影露出乞求之色，我见犹怜：“把她送给我，好么？”

　　原本纳兰寒雪以为凌潇会思索一番，却是没想到，凌潇连想都不想便答应了：“影影，她归你了。”

　　唐影影立即笑逐颜开，那灿烂的笑容让人心旷神怡，如沐春风：“谢谢潇哥哥！”

　　随后，凌潇便将这尊石像和唐影影一起收回了神魔令牌空间之中，让唐影影自个儿慢慢琢磨那尊石像去了。

　　“你就没考虑过其他后果么？”纳兰寒雪颤声道：“你的这个决定，可能会毁了三界人类！”

　　凌潇斜了纳兰寒雪一眼，鄙视道：“其他人关我何事？影影能够快乐，我能让她开心，这就足够。”

　　想起凌潇的举动，对比了一番凌枫，纳兰寒雪终于明白，凌家的男人，果然都是如此。

　　为了所爱之人，什么疯狂的事情都会做得出来。

　　所不同的是，凌潇喜欢的女人多了许多，凌枫真正所爱的，却是只有慕容静一人。

　　一股落寞感在纳兰寒雪心头升起，她此刻多么希望凌枫也和凌潇一样，能够分出一点心思来爱自己。

　　她并不求自己的枫哥能够忘记慕容静，全心全意来喜欢自己，可是，为什么他就那么狠心，在他的心里留着一个小小的地方给自己都不愿意？

　　纳兰寒雪脸如死灰，心乱如麻。

　　凌潇并没有理会纳兰寒雪，而是朝着夏雨花说道：“夏姐姐，这尊石像可以帮你恢复成人形吗？”

　　夏雨花还没回答，朱小绿倒是先开口说道：“不用问了，可以的。”

　　凌潇没想到，现在的朱小绿竟然能够听到自己直接用灵魂和夏雨花交流的声音。他瞅了朱小绿一眼，不满地哼哼道：“上次绿衫带你来的地方就是这儿？”

　　朱小绿又闭上了嘴，不说话了。

　　“可以的。”夏雨花用着激动颤抖的声音说道：“凌潇，你愿意把这尊天魔蛇尊的石像送给我么？”

　　凌潇沉寂了片刻，夏雨花急道：“是不是因为我不是你的女人，所以你就这么犹豫了？”

　　凌潇嘿嘿讪笑了两声：“夏姐姐，如果我真的要这么要求呢？你知道的，我对于不是自己人的人，总是信不过的。”

　　“你这混蛋！”夏雨花咬牙切齿地叫骂着：“你休想！”

　　很少见到夏雨花这般失态，凌潇心里不禁有一种恶作剧的快感：“真的不答应？”

　　“你去死吧！”夏雨花彻底抓狂了，听那声音，凌潇仿佛可以想像得到，夏雨花现在应该又气又急，连眼泪都快掉出来了。

　　“好吧好吧，为了以示我凌潇对夏雨花姐姐的非分之想是纯洁的，不带有任何威胁，这尊石头像也就送给你了。”说罢，凌潇祭出神魔令牌空间，也将这尊石像收了进去。

　　在神魔令牌空间之中，夏雨花立刻恢复了人形。

　　与此同时，阿疾的本体——褐鳞魔龙一碰到这尊石像，也变成了一个褐发年轻人。

　　这个年轻人身材魁梧，肌肉暴涨，一看就知道是个天生蛮力的家伙。

　　“凌潇阁下，多谢了。”阿疾朝着凌潇鞠了一躬。

　　凌潇微微一笑：“不客气……”

　　突然间，整座冥魂之塔发生了剧烈的震动。以众人的实力，竟然很难在塔顶站稳。

　　纳兰寒雪立刻惊醒过来，脸色狂变：“凌潇，快把那两尊石像放回去，要不然麻烦可就大了！”


第834章 冥魂之主

　　纳兰寒雪的话音刚落，就算是凌潇想要把那两尊石像归位也已经是来不及了。

　　两尊石像中间的传送阵上出现了一片血红色的虚影，将离开此地的空间传送阵给堵了起来。

　　随后，这虚影迅速凝结成形，变成了一个身材高大、青面獠牙的巨人。

　　这个巨人头戴上古时期传说的皇冠，一身暗红色的铠甲，手持一把红色光芒凝聚而成的血矛，杀气腾腾。

　　一层层红色的气浪从那世人身上散发而出，那浓烈的血腥味儿使闻到之人无不恶心欲呕。

　　“这是……”凌潇几人全都傻眼了，这大块头站在这儿，谁逃得掉啊！

　　纳兰寒雪气得不行，怒喊一声：“凌潇，看你做的好事！那两尊石像下压着的是主管魂魄的冥魂之主！”

　　传说中的冥魂之主是和神魂之主、魔魂之主共同存在的人物，冥魂之主非人非妖非魔，谁也不知道他到底是什么种族。

　　所有人只知道的是，在许久之前，冥魂之主便消失了，主管魂魄的功能被转移到了神魔之塔。

　　冥魂之塔为冥魂之主所在之地，和神魔之塔并存于天魂大陆，一阴一阳，互被余缺。

　　冥魂之主消失之后，冥魂之塔这处便成了阴之大陆，估计和冥魂之主消失的那场大战有关。

　　魔魂之主传到了凌灭天这一代，因为和神魂之主慕容华天发生了战斗，凌灭天被迫无奈之下，才退到了冥魂之塔。

　　神魂之塔和冥魂之塔其实是在天魂大陆的南北两端正相对应，神魔之塔虽然拥有三件天道至宝，可是那么多的魂魄需要容纳，没有冥魂之塔在这个方向帮忙镇压吸收那些魂魄，此时的神魔之塔早已经魂满为患。

　　这些秘闻纳兰寒雪听凌枫说过，所以她知道得很清楚。只是因为刚才一出神，才没来得及劝住凌潇。

　　冥魂之主现世，哪怕对方现在已经没有了肉身，仅仅凭凌潇这些人，又怎么可能会是他的对手？

　　逃？阵口被人家堵着，他们往哪里逃？

　　这回，所有人的脸都变得和朱小绿的头发一样那么绿了。

　　“哈哈哈哈……”冥魂之主那浑厚的笑声远远传去，仿佛传遍了整个阴之大陆：“我冥逆天终于重见天日了，哈哈！”

　　众人心中一阵恶寒，这家伙什么名字不好用，偏偏要用个这么“逆天”的名字，难怪会被压这么久。

　　说起来，凌灭天这个名字也太霸道了，所以魔魂之主才有那么长一段身首异处的时间。

　　凌潇心中暗暗想着，只有拍“天”的马屁，比如叫做“华天”什么的，这样的人才能活得逍遥，比如说那个老不死的慕容华天。

　　要是众人知道凌潇现在还在想着这些乱七八糟的东西，估计他们一定会在那儿大骂“交友不慎”。

　　“我说冥逆天老大，我帮您放了出来，您是不是应该放我们走来着？”凌潇很是随意地问道。

　　反正知道自己不是对方的对手，现在就不要想着靠武力来解决问题。

　　这家伙一出现并没有大开杀戒，说明他现在心情好，并不想杀人。

　　冥逆天拿着大眼睛瞪了凌潇一眼：“你救了我？是不是要我以身相许啊！”

　　不仅仅是凌潇，凡是听到这句话的人都想吐，可是他们强忍着不让自己吐出来。得罪了这个“逆天”的家伙，可得吃不了兜着走。

　　“不不不……”凌潇连连摆手，满脸堆笑：“我们只是想离开这儿而已，还望您大人大量，让我们从您脚下那个传送阵离开。”

　　凌潇说这些话的时候，心里在想着，你这恶心的大块头，就算你想以身相许，哪怕是好这口的南宫玉容都不会要。

　　你们家凌潇爷爷是纯爷们，性别男，爱好女，其他的就免谈了。

　　冥逆天扫视了一眼众人，脸上忽然浮出一抹怪笑：“本尊被困太久了，想要留下两个人陪我聊聊天儿，等我聊腻了，自然就会放他们离去。谁自愿留下，我就放了其他人。”

　　这个要求可难坏了凌潇，除了纳兰寒雪，现在把谁留下都不行啊。

　　可是，除了纳兰寒雪，还有一个名额归谁呢？

　　即便凌潇把纳兰寒雪算计在内，那个女人肯定也不会心甘情愿地留在这儿，这可咋办啊？

　　正当凌潇想着用什么办法之时，冥魂之主冥逆天指着他说道：“看你这么会说，那就你留下了！”

　　凌潇当即怔在了原处，如遭雷劈，老半天没缓过神来。

　　凌潇心里不禁狂嚎，你大爷的，老子又不是女人，留下老子干嘛？

　　而更让凌潇抓狂的是，冥逆天指定的另一个人，竟然真是纳兰寒雪！

　　“好了，就你们俩，其他人全给我闪开！”没给凌潇任何开口的机会，冥逆天手中的血红色长枪一挥，冥魂之塔塔顶出现了一个血红色的漩涡。

　　一股强大的吸力将朱小绿、李元冲等人给卷进了那个漩涡之中，甚至连凌潇体内的唐影影、夏雨花以及阿疾都给吸了进去。

　　现在，这儿真的就只剩下凌潇和纳兰寒雪两个活人了。

　　至于冥逆天，凌潇根本就不把他当成人看待。

　　“嘎嘎，估计你们俩要在这儿陪我几百年了。如果你们觉得无聊，在这儿生娃儿也不要紧。”冥逆天满脸邪恶的坏笑：“我可是很喜欢看人类生娃的哟。”

　　凌潇和纳兰寒雪两人的脸色同时变得苍白如纸，纳兰寒雪更是尖叫一声：“不要——”

　　凌潇垂头丧气，像只斗败的公鸡，用近乎祈求的语气说道：“您老能不能不要这样，她可是我爹的女人。”

　　“你爹的女人？”冥逆天先是愣了片刻，随后的笑声变得更加放荡邪恶：“哈哈……乱伦？老子更喜欢，哈哈……”

　　“变态！”难得的，凌潇和纳兰寒雪口径一致地小声骂了冥逆天一句。他们原以为冥逆天自己的笑声那么大，一定听不见他们在骂自己。

　　可是，他们失望了。

　　“变态？”冥逆天嘿嘿怪笑道：“老子就是变态，怎么的？你们俩必须答应我一件事情，要不然，老子可是什么变态的事情都做得出来的。”

　　一想到那种可能，纳兰寒雪那绝美的容颜不禁失色。

　　凌潇强行镇住了自己的心神，道：“前辈，是想要我们带您离开这个鬼地方吗？”

　　冥逆天一脸惊讶：“你怎么知道？”

　　凌潇耸了耸肩膀：“我要是在这种地方呆上您那么长时间，不死也会变疯，您是我见过神经最强大的神人。”

　　凌潇这句话就是在间接骂冥逆天神经病，只是冥逆天还以为凌潇在赞赏他，忍不住哈哈笑道：“是啊，本尊什么都不如那两个家伙，就是神经比他们强悍一些。”

　　纳兰寒雪也是聪慧过人，听凌潇和冥逆天的对话，她立刻就明白了其中的缘由。

　　这家伙现在只不过是个魂魄，没办法在阳光之下生存行走。他留下凌潇和自己，一定是想办法让他们俩帮他做一件极其隐蔽困难的事情。

　　而这件事情冥逆天并不想太多人知道，所以就轰走了凌潇的那几个同伴。

　　这家伙虽然古怪，可并不是什么太残暴的人，要不然，他完全可以将凌潇那几个同伴一杀了事。

　　一想到这儿，纳兰寒雪的心顿时放宽了一些：“不知道前辈需要我做什么？”

　　冥逆天瞪了纳兰寒雪一眼：“是你们，不是你！你以为，就凭你一个就能帮我从血海底部找回我的肉身么？”

　　纳兰寒雪不敢辩驳，只得问道：“前辈为何不让先前那些人留下来一起帮忙？”

　　冥逆天哼哼道：“那个地方只能进两个人，而且需要一男一女。我看你们俩正合适，就留你们下来了。小丫头，叫你去就去！再废话，马上就让成了那小子的女人！”

　　纳兰寒雪身躯微微一颤，不敢再多说。

　　“请冥前辈指示，我们一定替您完成这个任务。”凌潇恭恭敬敬地朝着冥逆天施了一礼。

　　冥逆天满意地点了点头：“好了，血海底部的地图就在这儿，你们自己看清楚了。”

　　冥逆天手指一点，两道血光打入了凌潇和纳兰寒雪的额头。

　　顿时，两人的脑海之中立刻浮现出一片血红色的地图。

　　“刚才本尊打入你们额头的血光能够保护你们的身躯不受血海侵蚀。好了，你们现在可以下海了。”冥逆天大手一挥，凌潇和纳兰寒雪两人的身躯就像是树叶似的，从塔顶飞下，扑通扑通两声落到了冥魂之塔下方的血海之中。

　　两人一落入血海，他们体内那颗红色的血光点立刻散发出一道道无形的气浪，将血海的血水往旁边推开。

　　两人迅速地落到了血海底部，朝着脑海中的地图目的地走去。

　　“我们真的要帮那老怪物寻找肉身么？”纳兰寒雪满脸忧虑地看着凌潇。

　　凌潇瞪了纳兰寒雪一眼：“不然还能有什么办法？”

　　纳兰寒雪原以为凌潇就是这般想法，可细心的她注意到了凌潇的眼神有些古怪。

　　突然间，凌潇一下子握住了纳兰寒雪的手。纳兰寒雪心下一惊，随即迅速就明白了凌潇先前那眼前的意思，愣是没有叫出声来。

　　“一切听我命令行事，你千万不要乱想。那老东西在我们脑子里动了手脚，可能知道我们在想什么。”凌潇一边走着，一边在纳兰寒雪那柔嫩的手上迅速地划出了这些字。

　　纵然是纳兰寒雪精明过人，此时她也想不出来凌潇到底想要做什么。

　　不过既然凌潇这个狡诈的家伙有办法不让那老怪物知道他想什么，说不定他还真有办法对付那老怪物。

　　听他命令行事？纳兰寒雪脸上泛起一阵苦笑。自己还真是狼狈啊，希望这小子不要说到做不到才好。


第835章 血海

　　血海就是一个大的化尸池和化魂池，无数魂魄和尸体在这血尸之海之内变成了血水，融入到地面之中。然后经过不知道多少年的转换，变成了阳之大陆丰沃的大地养料以及提供链魂师修炼之用的晶石。

　　凌潇和纳兰寒雪走在血海之中，入眼皆是没有完全被腐蚀尽的尸体和残魂。

　　尸体还好一些，凌潇和纳兰寒雪两人都是从战场上“爬”出来的，又不是没见过尸体。可是那些魂魄就不得了了，它们被浸在血海之中，剧烈的侵蚀使得他们灵魂倍受折磨，疼得发出阵阵鬼哭狼嚎。

　　凌潇看这些魂魄和尸体的模样，好像是有一段时期以前的人们，他们的尸体和魂魄怎么到现在还在这儿？

　　凌潇说出自己的疑问，然后朝着纳兰寒雪问道：“你知道为什么吗？”

　　纳兰寒雪叹息道：“是神魂之主为了不让阴之大陆继续扩散，斩断了神魔之塔和冥魂之塔的联系。其实，这血海已经停止运作了。”

　　凌潇这才明白，原来神魔之塔负责正常的灵魂天道轮回转世，而冥魂之塔则负责肉身和非正常死亡的灵魂在物质上的循环。

　　可以说，神魔之塔和冥魂之塔两者相辅相成，完美地运转了三界。

　　可是慕容华天强行将这种联系斩断，这样一来，神魔之塔就得连冥魂之塔的功能一起运作。

　　难怪这些年来，神魔之塔向各个门派世家所征收的晶石越来越多，原来是帮忙“消化”这些灵魂和肉身。

　　凌潇又想起了神魔之塔底部自己母亲所在的地方，那儿到处都是刚刚死去的怨魂。原本那些怨魂都是归冥魂之塔管理，可现在全都到了他母亲的石像那儿。

　　一想到母亲每天要面对着不知道多少怨魂，凌潇的心中便充满了无尽杀意。

　　可惜凌潇现在没这实力，只能强忍着等到自己有足够的力量的时候，再去拯救自己的母亲。

　　这血海之底除了那些鬼哭狼嚎的怨魂比较令人生厌之外，并没有什么危险。凌潇和纳兰寒雪很快就来到了他们脑海中那副地图所指点的地方，呈现在他们眼前的，是一座趴在血海底部地面上、如同一个大土包的坟墓。

　　这座坟墓之前竟然有一座巨大的石门，显得极其诡异。

　　这道石门高约三米，宽一米，通体呈暗血红色，上面刻着几个如同鲜血抹上去的大字：冥魂之主冥逆天之墓。

　　这几个字入眼，就有一种让人触目惊心的眩晕感，要不是凌潇的精神力强悍，他当场就得晕过去。

　　“真是好奇怪，那老东西竟然还有人帮他建立墓地和墓碑。”纳兰寒雪脸上浮出一抹嘲弄的笑意，在她看来，那怪物就应该曝尸荒野，让野狗就将啃个精光。

　　凌潇也是一声轻蔑的冷笑，走到了那扇既是门又是墓碑的大石门之前。

　　这道石门之上有两个手掌印，一左一右，需要天道阴阳之力才能够打开，凌潇算是明白了那老家伙为什么把自己留下来了。

　　依此猜测，凌潇认为，冥逆天这个怪物的尸体非纳兰寒雪不能取出不可。

　　“我打开门，你进去用你的寒冰之力把那个尸体给兜出来。”凌潇朝着纳兰寒雪说道。

　　一听要自己取尸体，纳兰寒雪满脸黑气：“为什么是我？”

　　凌潇指着这扇石门，一副你来试试的样子：“要不，你来开门？先前忘了我怎么给你说的了？”

　　纳兰寒雪恶狠狠地瞪了凌潇一眼，那绝美的容颜哪怕是瞪眼也是风情万种，美丽无限。

　　只是，凌潇并不会把纳兰寒雪的美丽放在眼中。再美，那也是父亲的女人。

　　见纳兰寒雪没有意见了，凌潇便将双手放在了那道石门的左右掌印之处，将天道阴阳之力缓缓地注入到那石门之中。

　　轰隆隆……石门后方的大土包正中间突然裂开了一道只能够容纳一人进去的夹缝，凌潇刚想放手，赫然发现，自己的双手被粘在了那道石门之上了！

　　“他娘的！”凌潇暗骂了一句：“难怪那老东西说只能来两个人，原来是这么回事！”

　　纳兰寒雪见凌潇被定在了门上，脸上浮出一抹戏谑之色，那意思在说，你也有今天。

　　她要是现在动手杀凌潇，那凌潇也只有引颈待宰的份了。

　　凌潇知道纳兰寒雪也不想死在这儿，所以她不会动手，便放心地恶狠狠回瞪了她一眼：“还不快进去！”

　　纳兰寒雪明白现在不是和凌潇怄气、争强斗狠的时候，她若有深意地看了凌潇一眼，随后毫不迟疑地跳入到那个夹缝之中。

　　纳兰寒雪一入那个夹缝之中，那夹缝立刻泛起一片血红色的光芒，将整个夹缝给补了上去。

　　如果这儿还有第三个人想要进去，也是不可能的了。

　　“这个墓真是古怪，到底是谁帮这个老怪物建的？”凌潇不禁好奇道。

　　“哼哼，是你们冥魂之主大人自己建的，巧妙吧！”凌潇的脑海之中传来了冥逆天那得意的声音。

　　凌潇惊诧道：“你怎么知道我在想什么？”

　　见凌潇如此讶异，冥逆天更是得意之极：“小子，本尊在你脑海之中埋下了血滴，你想什么本尊都知道，所以你们别想着乱来！”

　　“是是是……”凌潇一边惊恐地回答着冥逆天，脸上却是浮出一抹冷笑。

　　果然，这个老东西上当了。

　　凌潇拥有轮回镜，这件宝物能够改变别人灵魂深处的记忆，自然也就能够保护灵魂记忆不被别人读取。

　　冥逆天只是知道凌潇拥有天道之力，并不知道凌潇身上会有轮回镜这样的天道至宝。

　　他被压了太久了，在他的印象之中，三件天道至宝还安静地在神魔之塔的祭台上“躺”着，怎么可能会在一个实力弱小的小子身上？

　　凌潇便是利用了轮回之镜的功能，试探了冥逆天一番。这一试，果然就试出这家伙的不对劲。

　　当然，凌潇自然已经想出了对付这家伙的办法，只等着这家伙把他们弄回去了。

　　大约过了一刻种，纳兰寒雪的身躯破开了那道夹缝的血光，从中飞了出来。

　　轰隆一声，那道夹缝重新合了上去，凌潇的手也从那道石门上脱离了出来。

　　纳兰寒雪满脸寒气，将一具冰成了决块的大块头尸身扔在了凌潇面前：“脏死了！”

　　“敢说本尊的身躯脏？”纳兰寒雪立刻听到了冥逆天愤怒的声音，脸色狂变。

　　凌潇估计着纳兰寒雪听到了冥逆天的声音，一脸幸灾乐祸。

　　随后，凌潇走到纳兰寒雪身边，再次握着纳兰寒雪的手，在她的手上写了一些字。

　　纳兰寒雪满脸惊骇地看着凌潇，凌潇担心这女人会泄露自己的计划，忙道：“看着我的眼睛，不要抵抗。”

　　纳兰寒雪极不情愿，可她发现，自己的目光一碰上凌潇的眼神，自己竟然不受自己意识的控制。

　　“他的眼睛……”纳兰寒雪直视着那一对深邃的眼睛，没多久，她的脑海之中出现了一片迷茫，无数记忆变成了凌乱的散片……

　　仿佛过了数个世纪般漫长，纳兰寒雪终于清醒过来。

　　“你对我做了什么？”纳兰寒雪俏脸失色，眼中满是杀意。

　　凌潇冷冷道：“如果不想死的话，我们现在就上去。我想，你现在应该知道我的计划了。”

　　是的，纳兰寒雪的脑海之中凭白无故多出了一段影像，那便是凌潇的计划。

　　可是，纳兰寒雪意识到凌潇在自己的意识之中动了手脚。她有太多太多的秘密不足为外人道，要是被这小子知道了，天知道会惹出多大的祸来！

　　而且，从凌潇突然间变得冷漠这一点看来，他显然知道了。

　　“放心，那是你和我爹之间的事情，我不会管，我只想要活着。”凌潇也不打算隐瞒纳兰寒雪：“不过，我还是希望你活着走出这儿之后，好自为之。”

　　纳兰寒雪紧咬着嘴唇，简直就要将自己的朱唇咬出鲜血来。

　　凌潇没有理会她，抬起冥逆天的身躯便往回走。

　　纳兰寒雪想过了无数种方法想要杀掉凌潇，这时，她听到前方凌潇那冷漠的声音传了过来：“只要你在我身边万米之内，我便知道你在想什么。所以，现在你最好给我老实一些。”

　　纳兰寒雪精明一世，却连续在凌潇身上犯了糊涂，她除了咬牙切齿跟在凌潇的身后，不知还能做什么。

　　凌潇用轮回镜之力将纳兰寒雪的记忆思想也保护了起来，却在无意之间知道了一些事情。

　　这些事情对凌潇来说并无所谓，可是对凌枫来说，绝对是大事。

　　至于凌潇会不会说出去，纳兰寒雪只能寄希望于凌潇的人品了。

　　幸好这父子俩已经反目，纳兰寒雪也不觉得凌潇会去管这件事。

　　纳兰寒雪多多少少知道一些这父子俩反目的原因，所以，这一次，她还是赌凌潇不会说。

　　当然，就算凌潇说了，凌枫也未必会相信。

　　他是自己的枫哥，除了不会娶自己，其他的事情，他都会原谅自己，不是么？

　　纳兰寒雪反复这般告诉自己，最后，她终于相信了自己。


第836章 暗算

　　凌潇和纳兰寒雪两人回到了塔顶，将那具冰冻住的肉身摆放在了冥逆天的灵魂面前。

　　冥逆天一见到自己的肉身，那对眼睛顿时亮得如红色的星星。

　　凌潇不失时机地说道：“冥魂之主大人，是不是可以送我们回阳之大陆了？”

　　冥逆天瞅了凌潇一眼，嘎嘎怪笑道：“你急什么？等本尊灵魂回到肉身之中，将魂链重新修复，会送你们一份大礼！”

　　纳兰寒雪还想说什么，被凌潇制止住了。

　　冥逆天见这两人挺着急，心中暗暗冷笑，不过，他并没有将表现出来，而是迫不及待地将自己的灵魂融入到肉身之中。

　　在冥逆天灵魂进入肉身的那一刹那，他好像发现那小子在暗暗冷笑，心中不禁纳闷：难道，是自己眼花了不成？

　　其实，这一切都是凌潇和纳兰寒雪约定好的，让纳兰寒雪假装着急离开，故意麻痹冥逆天。

　　冥逆天自以为细心，看到了纳兰寒雪的急切，更加确定这两个小家伙害怕自己，根本不敢在自己面前搞什么鬼。

　　当冥逆天第一时间进入到他自己的肉身之中时，立刻发应过来，忍不住怒吼一声：“小王八蛋，敢暗算你们冥魂之主！”

　　“动手！”凌潇大喝一声，自己率先挥出屠神朝着冥逆天砍去。

　　纳兰寒雪也不落后，挥着寒霜剑，魂气顿时化作无数霜雪，迅速冻住了想要破冰而出的冥魂之主。

　　砰！

　　屠神的奋力一击斩在了冥逆天的身上，冰块炸了开来，无数冰点伴随着冥逆天破碎身躯所迸出的鲜血四处飞溅。

　　“搞定了？”看着冥逆天那一分为二的身躯，纳兰寒雪有些难以相信自己的眼睛。

　　这样就杀死一个大人物，她可不相信会如此轻松。

　　凌潇也不相信，所以他的眼睛一直注视着地面，眨都不敢眨一下。

　　“哈哈哈哈……”

　　果然，不到半刻时间，那具一分为二的肉身重新粘合在了一起，变回了那个完整无损的冥逆天！

　　“两个有意思的小家伙，竟然能够算计到本尊，你们也算是个人物了。”冥逆天说话之时满脸横肉，眼泛凶光，显然是愤怒到了极点。

　　当年，他被神魂之主和魔魂之主两人联手暗算，那两人是绝世之才，自己也就认了。

　　可如今，自己刚刚一恢复肉身，竟然被这么两个小家伙暗算了，他们是在嘲弄自己的智商么？

　　“为了报答你们替我寻回肉身这份恩情，我会让你们死得很痛快！”冥逆天凶相毕露，举起了他手中的血红色长枪：“在杀你们之前，小子，回答我几个问题。”

　　见刺杀失败，纳兰寒雪心如死灰：这小子就这么点本事，真不该相信这小子！

　　凌潇倒是一脸镇定：“问吧。”

　　“你是魔魂之主的后人还是神魂之主的后人？”冥逆天的血红色长枪指在了凌潇胸前，估计只要凌潇一回答完问题，就会被一枪穿胸：“我在你身上感觉到了那两个可恶的家伙的气息，更是因为你能够打开我的墓地，所以才留你下来。”

　　凌潇十分冷静地答道：“那个坟墓是你自己造的，外面那个封印是由打败你的那两个家伙封上的吧？”

　　冥逆天将两颗大眼睛瞪得老圆老圆：“你不回答我问题，反倒要我回答你问题？我告诉你是又怎么样？那两个混蛋害得我这么惨，我自然就要杀了他们的后人泄愤！”

　　纳兰寒雪突然露出一个古怪的笑容：“他是魔魂之主的儿子和神魂之主女儿的儿子，你算是找对人了。”

　　凌潇知道纳兰寒雪恨自己，可是凌潇也不得不承认，这个女人实在是太漂亮了。哪怕是在把自己往火坑之中推之时，她脸上的笑容还是那么妩媚，光彩照人。

　　凌潇转过头去，认真地看着纳兰寒雪：“我知道为什么我爹不喜欢你了。说实话，你可能比我娘亲还要漂亮一些，可是你永远不懂我娘亲的温柔和善良。”

　　纳兰寒雪懒得和凌潇争什么，反正两人现在都活不了多久了，她的最后一个愿望自然就是能够看到凌潇先死。

　　“哈哈……好呀，好得很！”冥逆天很是开心：“杀了你，他们两个都断子绝孙了，哈哈！”

　　见冥逆天这么开心，凌潇忍不住泼了一番冷水：“你得意什么，我死了，我爹不会再生一个么？”

　　冥逆天露出他那有如犬齿交错的牙齿，咧嘴笑道：“他们再去生是他们的事情，反正我是杀定你了。”

　　“好吧。”凌潇算是知道这家伙就是个神经有问题的家伙，不用和这家伙讲太多道理：“既然你决定要杀我了，那你为什么还要将我的朋友困在空间阵中？”

　　冥逆天一愣，随后那张难看到死的脸上露出一个欣赏的笑容：“好小子，这都被你知道了。我明明利用空间阵将他们送走，你是怎么发现他们还被困在阵中？我原本打算诓你去替我弄回肉身、然后杀了你之后，再杀他们的。现在，看来没这必要了。”

　　凌潇冷笑道：“就是因为你骗我你已经把他们送走，好骗我替你去拿尸体，我发现之后，才知道你这个大人物原来也是个卑鄙小人，这才动手杀你。”

　　被凌潇说成卑鄙小人，冥逆天丝毫不以为意，反而满脸骄傲之色：“是又怎么样？我是真小人，比你的两个前人要光明磊落多了！还有你这奸诈的小子，在我身躯内埋下能够让魂魄烧成空气的焚魂香。虽然它对我的灵魂有一定的伤害作用，可是你忽略了一个问题。”

　　“是的，是我疏忽了。你的肉身要是能灭的话，他们两个就不会那么好心替你制造墓地了。”凌潇十分坦白地承认了自己的疏忽：“不过，我还没输。”

　　“哈哈……小子你疯了吗？只要我的血红之枪再往前一点，你就得魂飞魄散了！”

　　冥逆天饶有兴趣地看着凌潇，脸上满是猫戏老鼠般的笑容：“怎么了小子，你还想怎么玩？”

　　纳兰寒雪不失时宜地加了一句：“前辈，这小子最喜欢故弄玄虚，千万别上了他的当，直接一枪刺死他吧！”

　　既然没有活路了，纳兰寒雪当然希望凌潇早点被冥逆天杀死。

　　“你这女娃儿挺漂亮，而且我能看得出你还是个处女，呵呵……我杀了这小子之后，你就留在这儿替我生孩子吧，哈哈。”

　　冥逆天一番话又将纳兰寒雪吓得脸色煞白，不敢再多说什么了。

　　她暗暗下了决心，只要凌潇一死，自己马上就用秘法自爆灵魂，绝不能受这家伙的凌辱。

　　“好了，小子，你就上路吧！”冥逆天眼中凶光一闪，血红色的长枪往前猛地一推——

　　当！

　　一声清脆的金属交接声响起，凌潇身前出现一名暗红身盔甲的魔将，替凌潇挡住了这一击。

　　凌潇被震飞出了几十米开外，与此同时，他的身躯内飞出一道紫色的影子，直扑冥逆天。

　　“紫玉麒麟！”

　　冥逆天显然没料到凌潇体内的古怪这么多，被小麟子扑了个正着，咬住了他的脖子。

　　“他娘的，这是麒麟还是狗！”身为圣兽，小麟子显然没有一点点圣兽的风范，倒是使出了咬人的本事，把冥逆天的脖子都给咬断了。

　　那颗大人头从身躯之上滚了下来，小麟子则被冥逆天用双手抱住，从自己身上掰了下来。随后，冥逆天双手将小麟子恶狠狠地往天上一甩，血红之枪再次握在手上，像打棒球似的将小麟子给抽飞了出去。

　　“呜——”

　　小麟子重重地摔飞了出去，和凌潇并排摔倒在了地上。这两个难兄难弟同时失去了战斗力，现在只能倒地不起了。

　　“可恶啊！”冥逆天一边破口大骂，一边准备用两手捡起自己的头颅。

　　“纳兰寒雪，你这蠢女人，还在那儿发什么愣？”凌潇大吼一声，纳兰寒雪这才恍过神来，一剑挥了过去。

　　纳兰寒雪一剑幻化出无数剑影，将冥逆天的脑袋切成了无数片。

　　污秽的血液和恶心的脑浆溅得四处都是，纳兰寒雪也顾不上恶心，继续挥剑斩向了冥逆天的身躯。

　　冥逆天大怒，一枪朝着纳兰寒雪的剑砸了过去。

　　轰一声，随着一道血光炸了开来，纳兰寒雪的身躯犹如断了线的风筝，扑通一声也摔倒了凌潇的身边。

　　“呵呵，雪姨，看来我们还真得死在一起啊，可别让我爹觉得我们是殉情而死就行。”

　　就算是到了这种绝境，凌潇也忍不住揶揄纳兰寒雪一番。

　　纳兰寒雪脸色苍白，鲜血不停地从嘴中吐出，伤势极重，可她还是忍不住骂了凌潇一句：“你这小混蛋，快死了也不懂得说一句好话么？”

　　凌潇幽幽道：“能有什么好话？难道要我叫你娘？”

　　被凌潇这番言语戏弄，纳兰寒雪气得咬牙切齿，老半天说不出话来。

　　冥逆天的身躯迅速地复原，那对凶狠的大眼睛直直地瞪着凌潇和纳兰寒雪：“你们俩不用在这儿打情骂俏了，现在就送你们去血尸之海！”


第837章 讨价还价

　　看着那杆血红色的长枪朝着自己挥了过来，纳兰寒雪忍不住绝望地闭上了眼睛：“竟然死在这里……”

　　和纳兰寒雪形成鲜明的对比，凌潇的眼睛一直注视着这杆血红之枪，从他眼里看不到任何绝望的情绪。

　　“果然是个故弄玄虚的家伙！”冥逆天显然也注意到了凌潇的镇定，可他并不相信，失去战斗力的凌潇会有任何力量从自己手下逃脱。

　　虽然自己的魂链还没有完全修复，力量也远远不及自己巅峰时期，可如果连这两个小家伙都对付不了，那他就没什么脸再去找那两个家伙的后人算账了。

　　“死吧！”冥逆天看着自己的血红之枪距离凌潇的咽喉只有十厘米，脸上不禁露出一丝得意之色。

　　杀了这个小子，暂时绝了那两个家伙的后代，自己被压制了不知道多少万年的恶气总算是出了。

　　可惜，冥逆天高兴得太早了。

　　一支黑色的弩箭破空而来，射在了他的血红之枪的枪尖之上，将他的血红之枪打偏了轨迹。

　　趁此机会，凌潇一把搂住了纳兰寒雪和小麟子，迅速地飞向了塔顶上方的空间。

　　天空之上，原本被冥逆天“送走”的那些人再度出现。

　　除了这些人，还多了三人：一名始终面带微笑的老者和一对男俊女俏的男女。

　　“冥魂之主竟然被压在这儿，凌潇，你还真是好运气。”那名老者朝着凌潇笑道：“将他的肉身炼化成你的英魂召唤，你就有和慕容华天叫板的资格。”

　　凌潇嘿嘿讪笑两声：“外公，一切但凭您老吩咐。”

　　这名老者正是唐影影的外公燕北飞，那对男女自然就是唐宇辰和燕寒萱夫妇。

　　一听这家伙竟想要炼化自己的肉身，冥逆天不禁勃然大怒：“哪里冒出来的小东西，竟敢对你们的冥魂之主不敬！”

　　冥逆天生气归生气，可他也明白，眼前这个看起来挺老的小家伙实力竟然不在自己现在的实力之下。

　　这样一来，他便不敢轻举妄动。

　　像冥逆天这么狡诈阴险的家伙，什么叫做审时度势还是懂得。

　　“乖孙女，借你那尊石像一用，可以么？”燕北飞朝着唐影影说道。

　　唐影影自然没什么问题，立刻便将那尊金织鸟石像交给了燕北飞。

　　“还有你，小妖魔，能把天魔蛇尊的石像交给我么？”燕北飞面带微笑地看着夏雨花，夏雨花还能不借么？

　　将两尊石像都摆放在自己面前的上空，燕北飞居高临下地看着冥逆天：“现在，你觉得你还有胜算吗？”

　　冥逆天先前把唐影影和夏雨花从凌潇的空间之中甩走，有很大一部分原因便是因为这两尊石像天生克制他的力量。

　　现在这两尊石像落在了这个家伙手上，冥逆天心中更是有一种危险的感觉。

　　“你想怎么样？”冥逆天自然不会堕了自己气势，趾高气扬道：“想杀本尊，恐怕你们所要付出的代价也不小。更何况，你们根本灭不了本尊的肉身，最多也只是封印而已。”

　　燕北飞笑道：“我们不封印你，只向你要一件东西。”

　　冥逆天心一动：“说来听听。”

　　“你的本命七魄绝技——血海无边。”燕北飞道：“把它传给这小子，我现在就带着所有人离开。接下来你喜欢做什么，那就是你的事情了。”

　　冥逆天犹豫了半天，衡量了一下利弊，终于妥协了：“好吧，那就便宜你这小子了！”

　　从冥逆天的灵慧魄处飞出了一滴暗金色的血，疾飞向了凌潇。

　　“接下无妨。”有燕北飞的保证，凌潇自然让那颗暗金色的血融入到自己的灵慧魄之中。

　　瞬间，一项新的七魄合击技能浮现在凌潇的脑海之中。

　　“血海无边！”凌潇眼睛一亮，脑海之中迅速将这种七魄技能的杀伤力推衍了一遍。

　　这种技能不愧为冥魂之主的本命七魄技能，一旦使出，天地之间，但凡凌潇精神力所到之处，一片血浪滔天！

　　凡是修为不及凌潇之人被血浪所卷入，形神俱灭，绝无任何生还的机会。

　　当年，冥魂之主便是这一招杀死围剿他的五十多万神魔链魂师。有见识过这一技能的人，保证一辈子到死都不会忘记。

　　“原来，这就是爷爷让我来找的七魄技能！”能够见到燕北飞来到这儿，凌潇便明白，一定是爷爷在背后出谋划策。

　　一时之间，凌潇都不知道感动要对那个老头子说些什么才好了。

　　他暗暗决定，以后绝不再叫自己爷爷老头子了，就叫爷爷吧！

　　“好了，冥魂之主，这些小辈我就带走了。我遵守约定，你爱干嘛干嘛去。”燕北飞脸上带着永不改变的笑容，随手一挥，便带着众人消失在阴之大陆的上空。

　　“外公，你怎么会有如此强大的撕破空间之力！”当凌潇发现自己已经身边阳之大陆极东的神兽之园时，不禁惊道。

　　燕北飞随手将破虚神斧甩给了龙阵，笑道：“有这把斧头，再加上我们金织鸟一族的破空天赋，没什么不可能的。”

　　一想到燕寒萱能够用额头上的角吸取对方的魂力，影影又有控制万妖之力，现在又多了一种破空天赋，凌潇不禁替金织鸟一族的天赋感到震惊。

　　难怪金织鸟天生是妖族之王，这般天赋是其他妖族怎么也赶不上的。

　　可惜，这三种能力好像并没有同时出现在影影身上，要不然，影影就会是一个绝顶高手啊！

　　燕北飞知道凌潇在想什么，笑道：“我们这些金织鸟后人的血脉已经褪化了许多，所以只能继承前人部分的能力。但是，如果影影能彻底将那尊石像炼化的话，那她的战斗力就堪比金织鸟一族的始祖。”

　　凌潇一听狂喜：“真的……”

　　燕北飞用手示意凌潇听自己说：“不要高兴得太早，以影影这丫头的天分，哪怕是和你生完一百个儿女的时间也未必能够将这尊石像炼化。”

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“那我就和影影一年生上十个。”

　　唐影影听得俏脸飞红，燕寒萱则是气得满脸寒气：这个可恶的家伙，把自己家影影当母猪了？

　　一旁的夏雨花完全没听到他们在说什么，因为她的注意力完全落在了那座天魔蛇尊石像上了。

　　“好了凌潇，你也该回你的蓝天联盟去看看了，现在那儿热闹得很。”燕北飞笑道。

　　凌潇点了点头：“嗯，我现在便回去。”

　　随后，凌潇转身面对着纳兰寒雪，极其郑重地说道：“雪姨，我希望您好自为之。”

　　纳兰寒雪直视着凌潇，四目相对。她仿佛想要从凌潇的眼中看出什么，可她始终看不透这深邃如海的眼神。

　　“小子，希望你大难不死，自求后福吧。”纳兰寒雪扔下了这么一句古怪的话，转身离开。

　　“你竟然连你爹的女人都招惹，你还真是禽兽。”朱小绿冷冷地抛出这么一句，搞得凌潇焦头烂额：这是哪儿跟哪儿啊？我这个样子，就那么像禽兽么？

　　凌潇本想反驳几句，朱小绿却一句话把他的嘴堵得死死的：“如果你们没什么，刚才你们俩怎么在那儿眉来眼去？”

　　眉来眼去？凌潇忍不住想大骂一声：我靠！朱小绿，这词儿到底是谁教你的？

　　凌诗雨、龙玉璇和洛慧心三人见凌潇吃瘪，忍不住捂嘴偷笑。

　　看来，凌潇的克星非朱小绿莫属了。

　　为了分散注意力，不被人当作禽兽看待，凌潇连忙朝着众人挥了挥手：“走了走了，回青蓝天联盟！”

　　阴之大陆的冥魂之塔上，只能眼睁睁看着凌潇一行人离开的冥逆天气呼呼地在塔顶之上猛跺几脚。幸好这塔够结实，只是猛摇了几下，没让他给踩蹋了。

　　“要是等我恢复了修为，我一定杀回什么阳之大陆，把原本属于我的大陆抢回来！呀——”冥逆天恨恨地咬牙切齿，仰天哇哇大叫。

　　“我想你没这个机会了。”

　　一个阴凉透骨的声音在冥逆天耳边响起，冥逆天脸色狂变，陡地朝旁边一看，骤然变到了名白衣男子浮现在他眼前的半空之中。

　　灰蒙蒙的天空之下，白衣男子的衣袂飘飘，猎猎作响，那双毫无感情的眼神直盯着冥逆天。

　　冥逆天心下大骇，这男子竟然能够无声无息地出现在他身边百余米，他的修为达到了自己当年的巅峰状态！

　　“你是谁？来这里干什么？”瘦死的骆驼比马大，冥逆天毕竟是个大人物，没那么容易被震住。他很快镇定下来，眼睛同样直视着对方，充满了戒备之意。

　　“你先前还说要杀死我的儿子和我的副手，怎么现在嚣张不起来了？”白衣男子说话的声音很深沉，对于女人来说绝对具有无敌的杀伤力。

　　可这声音听在冥逆天耳中，却是无异于死神的召唤！

　　知道这个白衣男子的身份之后，冥逆天知道事情无法善了。禀着先下手为强的原则，他挥动着血红之枪，猛地朝对方杀去：“小子，去死吧！”


第838章 凌枫逆天

　　这名白衣男子正是凌枫，见凌潇他们一行人离去之后，他便出现在这儿。

　　冥逆天见势不妙，抢先出手，血红之枪猛刺而出。枪尖所指之处的前方，一个巨大的血色漩涡赫然出现。漩涡产生了巨大的吸力一下子将凌枫给吸了进去，那个血色的漩涡也瞬间收缩了起来。

　　“哈哈……真是个嚣张的小子！”冥逆天一招得手，不禁开心地大笑。只要被他的血噬漩涡卷进去，十死无生。

　　冥逆天没想到那白衣男子这么容易对付，于是便把原因归结到对方太过狂妄。如果那小子不是那么狂，在自己出招的瞬间立刻逃开，又怎么会被自己给干掉？

　　“你就这么点能耐吗？”虚空之中再度传出了凌枫的声音，冥逆天一愣，那难看的笑脸顿时凝固住了：“怎么可能？”

　　轰隆——

　　一声如同天裂开了一般的声音响起，无数血花爆炸了开来。一道白色的影子从那血花之中冲出，疾飞向冥逆天。

　　“裂天一百零八刺！”

　　见凌枫如此轻易便从自己的绝技之中逃生，冥逆天更是不敢怠慢，一出手便是顶级技能。

　　刷刷刷刷……

　　一道道划破虚空的血红色枪影朝着凌枫刺了过去，将所过之处的空间划出一道道黑漆漆的空间裂缝。

　　只要凌枫被这枪影划中，那撕裂空间的力量定会将凌枫的身躯撕成碎片。

　　眼看着凌枫依然没有一点要改变自己前行方向的念头，冥逆天心中大喜：不怕你狂，就怕你不狂。这小子，果然是狂妄啊！

　　冥逆天暗暗想着，只要你一狂，保证让你死无葬身之地。

　　可是，冥逆天似乎没想到另外一点，狂的人也分两种。一种是没本事乱狂的，一种是有本事狂的。

　　而很明显的，凌枫属于第二种！

　　面对着对方封锁住自己四周空间的枪影，凌枫没有任何退缩，一往无前地朝着冥逆天冲了上去。

　　噗噗噗……

　　带着空间之力的枪影将凌枫的身躯撕裂，鲜艳的血花四处飞溅。如果换成别人，早已经死得不能再死了。

　　可是，凌枫的肉身虽然被毁，可他的灵魂脱离了肉身，继续义无反顾地扑向了冥逆天。

　　冥逆天的眼瞳急剧放大，看着那道金色的魂魄冲向了自己，而自己没有任何躲闪或者反击的时间！

　　刷！

　　金色的魂魄融入到了冥逆天的身躯之内，冥逆天只觉得自己的七魄一阵剧烈的疼痛，就像是要爆开了似的。

　　发“啊！”自灵魂深处的疼痛使得冥逆天没有任何反抗的念头，抱着头在地上打滚。

　　凌枫的七魄和冥逆天的七魄在冥逆天的身躯内恶斗了起来，谁输了，谁就得魂飞魄散！

　　“我是受到天道诅咒之人，你是杀不死我的！”在冥逆天的灵慧魄内，他的三魄七魄变成了一个暗红色的虚影，恶狠狠地朝着凌枫说道。

　　其实，被凌枫逼到这个份上，此时的冥逆天已经没有了任何底气。

　　凌枫的灵魂也重新凝聚成形，依旧是那副淡然的白衣男子模样。

　　“天道的诅咒？”凌枫一声鄙夷的嗤笑：“我从来不信天道。天若要绝我，我势必绝天！”

　　冥逆天被凌枫震住了：这小子是怪物吗？哪怕是他的前辈、任何一任魔魂之主，也没人敢说出如此狂妄的话！

　　“哈哈……”冥逆天突然大笑，笑得极是悲怆：“好小子，好得很！那就让我看看，你这个敢于绝天的人到底有何力量！”

　　凌枫的虚影双手化成剑指：“这个你到是可以见得到。”

　　呼！

　　一金一红，两道强大无比的灵魂迎面冲撞而去。

　　在身影启动的同时，凌枫的双手剑指左右开弓，左手划出一个白色的“生”字，右手划出一个黑色的“死”字。

　　带着这两字，他的灵魂和冥逆天以流星之速撞到了一起！

　　“天道生死之力？你竟然掌握了生死之力！啊——”冥逆天发出一声惨叫，他的灵魂在和凌枫灵魂相碰撞的瞬间化成了红色的光影。

　　砰！冥逆天的身躯随着他的灵魂毁灭而爆了开来，变成了血花洒落了一地。

　　一道金色的灵魂从冥逆天爆炸的血花之中飞了出来，落到了地面之上。

　　“生死之力，这就是生死之力的力量么？”望着地面上的一摊污秽的血水，凌枫喃喃自语。

　　由他划出的“生死”两个大字依然浮在他的左右两边，只不过那个“死”字的黑色光芒弱了许多，而“生”字依然闪闪发光。

　　凌枫闭上了眼睛，将“生”字融入到自己的体内。随着一道耀眼的白光一闪，凌枫的灵魂竟然迅速变成了实体！

　　看着和自己原先一模一样的肉身，凌枫只是淡淡一笑：“从此之后，我便是永生不灭的老妖了。”

　　看着自己眼前那个“死”字还有一点点淡淡的光芒，凌枫随手一挥，将那个“死”字砸在了地面那摊污血之上。

　　“该死啊，魔魂之主的后人，我诅咒你！”污血之中传来了冥逆天那撕心裂肺的惨叫声，那个“死”字渐渐变淡，连带着冥逆天的声音也随之消失。

　　污血迅速被“死”字所化成的黑色光芒蒸干，露出了一条血色的魂链。

　　这条魂链静静地躺在地上，可是它那刺眼的光芒仿佛像在和凌枫招手。

　　凌枫自然不会客气，随手一招，便将这条魂链收在了手中。

　　“哼。”凌枫握着这条血色魂链，眼中满是奇异的光芒：“慕容华天，我看你还如何是我的对手！”

　　青蓝天联盟的总部——天草宗的宗门之外，里三层外三层围满了青家和蓝家的各个中小家族势力的代表。

　　青玥彤所给的三个月时间到了，凌潇依然没有出现，他们便迫不及待地赶到了天草宗，希望凌潇会给他们一个说法。

　　没办法，他们觉得自己不能再等下去了。

　　在这三个月时间内，青家、蓝家和天草宗又各损失了三十位大人物，而且他们的人头也挂在了浮云城的城墙之上。如此血色恐怖的威压之下，没什么人能够镇定。

　　据传闻，凌潇的一个女人邹薇差点儿都死在神魔之塔的手中，要不是神魔四大圣之一的熊啸舍身相救，这女人就得一命呜呼了。

　　连凌潇的女人都不安全，其他人还会有安全感吗？

　　“青家王山一脉求见凌盟主！”

　　“青家行山一脉求见凌盟主！”

　　“蓝家乌海一脉求见凌盟主！”

　　“……”

　　一声声求见的声音此起彼伏，听起来如海浪般甚有规律。显然，这些家伙是有组织而来。

　　这一次，凌潇若是再不出现，这个青蓝天联盟估计就完了。

　　青玥彤虽然在青家有生杀予夺的权力，可是底下那些家伙要是真的全部造起反来，她总不可能把所有人杀个精光。

　　那些人就是抱着这种想法，悄悄地联合在一起聚集在了天草宗宗门之前。

　　蓝家的情况大抵和青家相似，只不过，策动这次行动的人，竟然是蓝家家主仅存的一个儿子蓝少延。

　　谁也没想到，蓝家家主和他的孙子蓝廷都支持凌潇，怎么就站出来个蓝少延反对凌潇。

　　而且，据说这个蓝少延还是凌潇从鬼门关拉回来的，这就让人有些琢磨不透了。

　　“爹太过分了！”看着站在人群最前方的蓝少延，蓝廷气愤不已：“难道他忘了是谁救了他么？”

　　蓝家家主蓝林倒是沉得住气，微微笑道：“孩子，等你再成熟一些，你就会明白，你爹这是在为你好。”

　　蓝廷一脸不满：“我不管！以前的爹不是这样子的人啊！”

　　蓝林慈祥地看着蓝廷：“乖孩子，你是个知恩图报的人，你很有勇气，也很有眼光。只是，你在一些手段方面，你远不如你爹。这样也好，有什么骂名，就让你爹承担去吧。”

　　“骂名？”蓝廷低下了头，若有所思。

　　躲在天草宗内的青玥彤慵懒地扭了扭那水蛇般的细腰，道：“凌潇那小子倒还真的沉得住气，到现在还不舍得回来。再这样，我可不管了。”

　　邹薇急道：“青姐姐，您可不能这样啊。您要是撒手不管，这……这……”

　　邹薇那模样都快要哭起来了，惹得青玥彤母性大发，怜爱道：“小丫头，你干嘛那么替凌潇那小子着想？他现在还不肯陪你上床哩。我看，你还是好好跟青姐我学学……”

　　邹薇顿时头大如斗：这什么跟什么嘛，这个老不修的，强迫自己叫她姐姐也就罢了，这种时候了，还在扯这些乱七八糟的？

　　天草宗宗门之外，那些扯着嗓子大喊的家伙们喊了老半天都没反应，不禁心生一种被人戏弄的感觉。

　　“冲进去，让凌潇给我们一个交待！”

　　有人大吼一声，顿时人潮如浪，就要往天草宗内涌去。

　　“各位，许久不见，你们想我，其实我也想你们哈。”天空之上，一个那带着揶揄之意的声音如在山谷中回荡着传了下来。

　　众人停住了脚步，转身仰头一看便看见了凌潇以及他那一行人的身影。

　　紧张的邹薇一下子放松了下来，长长地松了一口气：“总算是回来了！”


第839章 固执的乙杀

　　凌潇的出现，一下子让整个沸腾的场面冷却了下来。那些以为凌潇消失的人们再次见到凌潇，心中不知道是何滋味。

　　细细回想起来，他们来这儿的目的，好像并不是真的想要逼着凌潇把青蓝天联盟解散，而只是想让凌潇回来，他们心里有底而已。

　　众人明白，他们已经不可能再去投靠那个慕容华天了。慕容华天睚眦必报，绝不会接受他曾经的敌人。

　　所以，他们唯一的希望，就是盟主的归来。

　　随着凌潇的出现，不知不觉间，众人的心竟奇怪地平静了下来。

　　当然，这数年来的心惊胆战让这些人心中积了不少怨气，以致于他们没能控制中心中的怒火，朝着凌潇高声说道：“凌盟主，敢问你这五年多来不问联盟之事，你对得起我们联盟么？”

　　凌潇从天上落了下来，很是诚恳地朝着众家族代表鞠了一躬：“各位，此事是我的不对。我也没想到我去找一件很重要的东西竟然去了这么久，关于此事确实是我错了，我不想解释什么。”

　　凌潇一回来就道歉，想起以前凌潇的强势，众人心底觉得，凌潇的道歉应该是出自内心的。

　　凌潇这人要是占了理，他的强势谁都看得到，哪怕是蓝家家主的面子也不给，照样在蓝家众人面前杀人。

　　而现在凌潇自觉得理亏了，他肯道歉，至少表明了他的诚意。

　　“凌盟主，道歉之类的并不重要，重要的是，您知道最近一段时间发生了什么事情吗？”有人还是未能完全平息心中的怒火，不禁恨恨道。

　　凌潇微微笑道：“就是因为知道了发生什么事情，所以回来得晚了一些。”

　　凌潇随手拎出了一个大袋子，看那袋子凸出的模样，众人猜测，里面装着的东西应该是人头！

　　“各位，我从浮云城将各位盟友和天草宗长老的首级带了回来，大家认回去，好好安葬吧。”凌潇细心地将袋口解开，一颗颗人头从袋子里滚了出来。

　　因为想要起到震慑作用，慕容华天特意将这些人头用药水浸过，所以有些人头过了数月依旧没有腐烂。

　　众家族之人很快就将他们族内之人的首级领了回去，心中满是悲愤。

　　这种耻辱和愤怒，只有亲自经历过的人才能深刻体会到。

　　众人一片沉默之后，纷纷抬起头来，眼中满是期待地看着凌潇。

　　能够从守卫森严的浮云城把这些人头抢回来，足见他们盟主的实力。

　　为了守住这些头颅不被人盗走，浮云城内外可是一片戒备深严。

　　他们不是没试过去把那些头颅偷回来或者抢回来，可那些派去的链魂师从来都是有去无回。

　　除非青玥彤或者是蓝妖这种级别的人去偷，或者是大部队进攻浮云城，否则别想抢回这批头颅。

　　最近没听说有什么大规模的军队进攻浮云城，那就足以证明，他们的盟主凌潇就是依靠着他身边那几人便将人头抢了回来。

　　这样的实力，才真正配得上当他们的盟主！

　　“盟主，我们不能这样被动了！”一些热血的家伙忍不住大声叫道：“我们要让神魔之塔知道我们的愤怒！”

　　凌潇的脸上抹过一丝灿烂的笑容：“各位，你们放心。给我半年的时间，我会给你们交待的。”

　　神魔之塔的顶层，面容苍老却身板硬朗的乙祭司站在了慕容华天的面前，平静地说道：“凌潇回来了，他抢走了浮云城上挂着的头颅。神魂之主，还要继续吗？”

　　慕容华天淡淡说道：“为什么不？我要看看这小子消失的这五年间，究竟有多大的进步。”

　　“能有多大进步？”乙祭司皱了皱眉头：“现在最多也就七魄黄级的修为，要不是靠着妖族金织鸟那撕裂虚空的能力，他怎么可能从我手上抢走那些头颅？”

　　慕容华天严肃地看着乙祭司，几乎是一字一顿地说道：“不要小看我的外孙。”

　　乙祭司懒得搭理慕容华天，转身便走。

　　身后，传来了慕容华天那警告的声音：“乙杀，注意安全。”

　　乙祭司没有停住脚步，迅速消失在慕容华天眼前。

　　一个长着一脸奴才相的家伙从虚空中走出，出现在慕容华天眼前。此人身着白色祭司袍，正是擅长占卜的庚祭司庚桓。

　　“乙兄此卦甚凶啊！”庚祭司捋着奴才八字翘须，一脸惆怅。若是他拥有一副仙风道骨，他刚才那惆怅的模样倒还有几分世外高人的样子。

　　可惜，他天生一副奴才相，再怎么装成高人的模样，都只能是东施效颦，给人一种惺惺作态的恶心感。

　　大概是因为这样，慕容华天索性就不看他的样子，直接闭上了眼睛：“可有破解之法？”

　　见慕容华天问起，庚祭司立刻换成一脸媚相，道：“只要神魂之主能够召回乙兄，此凶卦自然可破。”

　　慕容华天依旧闭目，道：“庚桓，你的占卜之术或许得到了霍家的大半真传，可是，你永远达不到最高境界。”

　　被慕容华天这般一说，庚桓立刻愣住了：“为何？还望神魂之主明示。”

　　“命运是注定的，那是因为人的性格。”慕容华天缓缓说道：“就算是老夫现在让老乙回来，他也绝不会回头，我了解他。所以，此卦，依旧无解。”

　　庚桓一副目瞪口呆，老半天说不出话来。

　　他想反驳慕容华天一番，可一方面他不敢，另一方面他还真想不出什么话来反驳。

　　慕容华天知道庚桓不服气，不禁冷道：“你的占卜之术如果真的那么强，你怎么会救不回丁远之？你不是明明算到他有危险了么？”

　　庚桓从未见过慕容华天这般语气和自己说话，吓得额头上冷汗直冒。慕容华天这种语气根本就不是在教训自己，而是直接在问责了。

　　“还有，你不是算出戊祭司戊中空会被凌潇所暗算么，可最终你还不是算错了地点，害他险些身死？”

　　慕容华天娓娓说来，一宗宗都是庚桓所不能化解之局，直听得庚桓无法喘息，扑通一声跪在了地上：“神魂之主，我……我……”

　　“霍家是最擅长占卜之术的家族，可为什么霍家会被老夫灭门？”慕容华天站了起来，居高临下地瞥了庚桓一眼：“绝不是因为你的缘故，而是他们知道，在强大的实力面前，哪怕他们霍家能够占卜吉凶，也还是躲不过被屠杀的命运。”

　　庚桓满脑子都是慕容华天这番话，一直跪在地上都不知过了多长时间。

　　“从现在开始，你也和戊祭司、癸祭司一起闭死关，直到我召你们出来。”

　　庚桓只记得自己听到慕容华天这么一句，随后，连自己怎么走回庚祭司殿都记不起来了。

　　“天道，命运，性格，力量……”庚桓将自己关了起来，无日无夜地反复念叨着这几个词，仿佛这几个词便是他人生当中最难解决的问题。

　　丁祭司死了，壬祭司走了，又有三个祭司闭了死关，神魔之塔一下子冷落了许多。

　　神魔之塔众人所不知道的是，此刻他们有一位祭司正在外面忙着，他便是乙祭司。

　　乙祭司这次的目标：天草宗，凌潇！

　　乙杀根本就相信什么所谓的天道，见惯了神魂之主慕容华天“装神弄鬼”忽悠众生，他从来都相信，只有实力才是真正的一切。

　　乙祭司乙杀记得慕容华天曾经说过，凌潇已经变成了天道乱星，能够将整个三界的命运打翻打乱。

　　而慕容华天要做的事情，便是从凌潇打乱三界命运这件大事之中得到莫大的好处。

　　乙杀不信，他觉得慕容华天这是在养虎为患。

　　所以，他现在就要将凌潇杀死。这样便能证明，所谓的天道不过是一纸荒唐之言。

　　他想让慕容华天意识到这一点，好利用自己的真正实力去夺取三界生杀予夺的大权，而不是等着凌潇成长起来。

　　他是慕容华天的死忠，是和慕容华天一起战斗的老战友。哪怕是刺杀凌潇是一件极其危险的一件事，甚至有可能付出自己的生命，他也要去做。

　　再说了，在他的印象中，杀死凌潇和捏死一只蚂蚁差不多。

　　月夜，一条白色的身影出现在了天草宗防御阵之外。

　　面对着带着强烈药性、泛着淡淡紫光的天草宗护宗大阵，乙祭司拿出了一枚魂石，随手扔了出去。

　　“啪！”

　　轻微的一声爆裂声响起，在偌大的空中，根本就不会有人注意到这样的声音。

　　随着那枚魂石的爆炸，那片紫色的光幕出现了一个能够容纳一人的缺口。

　　乙祭司乙杀如落叶般轻灵地飘入阵中，落到了天草宗的后山药园。

　　乙杀并不知道凌潇住在哪里，他也不知道天草宗宗主的卧室在哪儿，可他有他的手段。

　　身为天魂大陆的最强杀手，没有之一，乙杀的追踪能力也是天魂大陆一流。

　　药园之中只有十来个天草宗弟子在那儿守夜，因为有些珍贵的药材是在晚上开花结果，而且时间很短，这些弟子便是做这些事情的。

　　乙杀没有惊动他们，哪怕他那道白色的身影从他们身边走过，他们连一丝风都没有感觉到。

　　他们更是没有察觉到的是，经过他们身边的乙杀已经从他们的记忆之中“采集”到了一些片段。那些片段告诉乙杀，天草宗宗主所在的位置究竟是在哪一片区域！


第840章 刺杀凌潇

　　天草宗宗主所居住的地方叫做沁香居，是一座很大的综合庭院，位于天草宗的后方。

　　沁香居内有各种各样的屋子，诸如修炼室、炼药室、宗主赏花室……

　　总之，宗主的一切私生活从都在这一座综合庭院之内。平时没有宗主的命令，谁都不得靠近这间综合庭院。

　　乙杀自然不会把天草宗这条禁令放在眼里，他没有任何阻碍地便来到了这座综合庭院之外。

　　“天草宗那老头儿还真懂得享受生活。”见沁香居装饰极其奢侈豪华，乙杀不禁冷哼一声。

　　哪怕是慕容华天位居三界之尊，他所过的生活仍然十分清淡，这也是慕容华天很让各个祭司尊敬的一点。

　　反观凌潇现在所居住的沁香居，神魂之主慕容华天那儿所居住的神魔之塔顶层简直就是一个乡下的地方。

　　“凌潇，抓紧时间好好享受吧，你活不了多久了。”

　　乙杀拿出了一枚魂石，用同样的方式破开了沁香居外的小型防护阵。

　　如同幽灵般出现在沁香居内，乙杀的注意力一下子便提起了许多。

　　此处看起来十分平静，可乙杀的杀域能够感觉得到，这间庭院内杀机四伏。

　　青蓝天联盟内，能够对乙杀能够造成的威胁的只有蓝妖和青玥彤，可乙杀并不认为这两人会在这儿保护凌潇。

　　至于天草宗本身的力量，除非有二十个长老联手，不然，谁也奈何不了他。

　　在前来刺杀凌潇之前，乙杀已经打探过天草宗内那些长老的居室，他们都在各自的房间内休息，所以这儿绝不会出现二十个天草宗长老。

　　可是，乙杀怎么就觉得，这个院落内有一股能够对付得了他的强大灵魂存在。

　　“后退么？”一个从来没有过的念头在乙杀脑海中闪过，可是立刻被他自己否定了。

　　“我什么时候变得如此胆小了？”乙杀埋怨了自己一番之后，重新打起十二分的精神，继续在沁香居内寻找凌潇的下落。

　　月光洒在这座面积极大的庭院之内，里面的花草树木散发着阵阵芬香，犹如人间仙境，一切看起来是那么美丽、宁静、祥和。

　　闻着这芬芳扑鼻的香气，乙杀不禁感觉到一阵心旷神怡。在暗暗鄙夷凌潇真懂得享受的同时，他施展着他的空间技能——碎空步，游走在这座庭院之内。

　　只要修为不高于乙杀之人，绝对不可能发现他的所在。哪怕是乙杀站在那人面前，那人也发现不了乙杀。

　　这种叫做碎空步的空间技能能够让施展者看起来像是在另一个空间之内，只有足够强大的空间力量才能够打破这种空间障碍，发现施展者。

　　乙杀依旧很轻松地在庭院之内逛了一圈，终于在庭院后方的正中央发现了凌潇的居所——一间比普通房间要大上一倍的豪华屋子。

　　这间屋子的外墙贴满了天魂界最为珍贵的璞蓝玉，在月光的照耀下，这间屋子闪着美丽祥和的蓝光。

　　那片蓝光之中，还有无数晶莹的白色光亮一闪一闪，犹如在夜空眨眼的繁星点点。

　　如此夺目，就算乙杀想不发现这间房子都难。

　　只要一块这种璞蓝玉，就能够买下一座城池的一条大街。而凌潇竟然用数千块璞蓝玉来贴他屋子的外墙，其奢侈程度简直令乙杀发指！

　　“不管怎么说，神魂之主在这方面就比这小子强多了。”乙杀又给自己多了一条必杀凌潇的理由：“这种只懂得享受的家伙，杀了也就杀了。”

　　乙杀利用自己的精神力查探了一番四周，除了发现凌潇好好地呆在屋内睡觉之外，竟然没再发现那股比他还要强大的灵魂力量，这让乙杀稍稍松了一口气。

　　不过，乙杀还是觉得有哪儿不妥，可一时半刻之间愣是没反应过来。

　　对于他这样的人物而言，这种感觉实在不该。

　　“反正那小子就在里面，杀了他，哪怕死了也值！”下定了决心之后，乙杀再次施展开了碎空步。

　　同一秒时间内，他的身影在门外消失，出现在凌潇的屋内。

　　当乙杀双脚刚刚踏入到凌潇屋内的地上之时，他立刻想起到底是哪儿不妥了。

　　这个庭院之中，除了凌潇之外，竟然没有任何人在，这就是乙杀一直感觉到不安却又没马上反应过来的原因。

　　“中计了！”乙杀脸色微变，寒光神匕立刻紧握在了手中，准备将凌潇一击杀死。

　　下一刻，乙祭司站在了原处，没有动手。

　　凌潇站在乙祭司面前，面带微笑：“等你很久了，乙祭司。”

　　“你知道我会来？！”乙祭司像是在问，又像是在肯定这个事实。

　　凌潇点了点头：“只是没想到，你会这么久才发现自己中计了，这不像乙祭司的实力。”

　　“你在庭院中种的各种花草，那种气息足够放倒几十头魔象。我没当场晕过去已经算是不错了，头脑发蒙也是正常的。”

　　当乙祭司发现凌潇的房间内没有任何香气之时，他终于明白自己头脑发蒙的原因。

　　这些香气能够让人的精神恍惚，出现错觉，修为不济的人早就晕死在了外面，根本就到达不了这间屋内。

　　由此可见，身为十大白袍祭司之一的乙祭司，他的修为绝不是盖的。

　　可惜，他还是中了凌潇的圈套。

　　“就算这儿没有这种香气，你觉得你杀得了我么？”凌潇朝着乙祭司微微笑道：“蓝妖不在这儿，青玥彤也不在这儿，你尽管过来试试。”

　　这是乙祭司第一次面对凌潇，虽然这小子的实力在他看来是那么弱，可怎么就这么让人心里不安？

　　乙祭司连忙摇了摇头，极力把心中那股不安抛在脑后。这么短的距离之内，他有足够的时间和实力对凌潇进行一击必杀！

　　“死吧！”乙祭司大喝一声，身上的杀域力量迅速散开。与此同时，他的身影化作一缕残光，一匕首刺向被杀域锁定位置的凌潇！

　　呼！

　　乙祭司算好的时间、位置和距离，一匕首却是堪堪划过凌潇面前，刺了个空。

　　下一刹那，凌潇已经在距离乙祭司十几米开外的地方。这个屋子，竟然是一个可以自由延伸的空间！

　　“乙祭司，将你全部力量施展出来的。要不然，你还真的杀不了我。”面对着大陆第一杀手，凌潇做好了充足的准备，有恃无恐。

　　“这小子一定是利用了此处空间的怪异力量，我要先将他身边的空间锁定，让他无处可逃！”先前那一击，乙祭司所使用的是杀域锁定，可这杀域似乎对凌潇没什么效果，所以他改变了策略。

　　“十方锁阵！”乙祭司迅速用匕首虚空了一个图形，瞬间，凌潇脚下浮现出一个由十乘十线条组成的方格。

　　这些方格闪着炫目的白色阵光，将凌潇牢牢锁定在了原处。

　　“这回你逃不掉了吧？”在十方阵启动的同时，乙祭司再次身影一掠，匕首直刺凌潇心脏。

　　嗡！

　　当乙祭司的匕首刺到凌潇身前五十厘米左右距离之时，他眼前的空间就像是一面被匕首搅动的湖面，泛起了无数涟漪。

　　“又刺空了，这怎么可能？”当乙祭司发现凌潇的身影又移开之时，脸色煞白。

　　如果说是蓝妖或者青玥彤坏了他的大事，那乙祭司自是无话可说。

　　可凌潇现在也只不过是个七魄黄级的家伙，实力和自己差上十万八千里，他怎么可能就这么轻易就躲过自己的攻击？

　　“乙杀，我让你死得心服口服。玉璇，龙阵，元冲，慧心，你们出来吧。”凌潇话音刚落，他所招呼的四人从虚空之中走出，出现在这间屋子之内。

　　“由我们五人联手杀你，你应该觉得很荣幸了。”凌潇很是玩味地朝着乙祭司说道。

　　乙祭司横扫了其余四人一眼，不屑地冷笑道：“凌潇，你该不会以为，你这只杂鱼军队会是我的对手吧？”

　　“行不行，试过不就知道了？”龙玉璇双目寒光毕现，她的龙麒分身化作一道影子，疾速朝着乙祭司冲了过去。

　　“不过如此！”乙祭司看清了龙麒的动作，挥动着匕首，直指龙麒的咽喉。

　　这时，龙阵的双手猛地往地上一拍，在乙祭司和龙麒两人即将交手的那一刹那，在两人脚下画出了一个如同无数个大小圆圈重叠在一起的古怪阵形图。

　　这一刹那，乙祭司的匕首又刺了个空，而龙麒的龙爪则毫无阻力地拍在了乙祭司的正胸口处。

　　砰！乙祭司只觉得自己身上的骨头被拍散了开来，身躯也像沙袋一般飞了出去。

　　此时，洛慧心也动了起来。她祭出了自己在阴之大陆得到的分身，一分为二，两人四目同时闪出四个红色的六角星芒，将乙祭司的身躯切成了数块！

　　李元冲身躯轻轻一点，对准了乙祭司那拥有心脏部位的身躯块刺了过去。

　　噗哧一声，李元冲的霸王枪毫无阻力地刺穿了乙祭司的心脏！

　　“啊——”乙祭司还未死，他的头颅眼睁睁地看着自己的身躯被毁，发出了一声撕心裂肺的惨嚎。

　　虽然乙祭司被切成了数片，可他的祭司白袍完好无损地飘落在了地上。

　　随后，看着凌潇五人那从容镇定的模样，乙祭司终于露出了惊恐和愤怒之色，大声吼道：“凌潇，这是怎么回事？为什么我会败在你们这几个小鬼手上！我身上还有白袍护身，这不可能，这不可能啊！”


第841章 灭乙杀！

　　天草宗一间大屋子之内，凌潇五人围成了一圈站着，注视着他们眼前那颗白发苍苍的头颅。

　　乙祭司那悲愤的脸上满是悲愤，他在一声声喝问着凌潇，想要弄清楚自己为什么会败在这几个小鬼手上。

　　乙杀是神魔之塔的白袍祭司，好歹算是个人物，凌潇也想让这家伙死个明白：“你不知道，天草宗宗主所住的地方，除了有一个护宗大阵之外，还有另外一个不为人知的防御阵，这也是天草宗最大的秘密。”

　　看着乙祭司那瞪得浑圆的眼睛，凌潇满脸同情地说道：“这个防御阵是由各种各样的花草树木组成，除非是慕容华天那个级别，或者是壬祭司那样同样精通炼药术的人物才能破开此药阵。你先前一闻到那香气之时就该撤退，可惜，你没有。”

　　稍稍停了停，凌潇接着说道：“这种药阵除了能够让人精神恍惚之外，它还有另外一个功能，就是让人的魂力级别下降。你现在的实力，也就和我差不多，你难道自己都没察觉么？”

　　说罢，凌潇忽然露出一个若有所悟的笑容：“原来师父还忘了告诉我，这个药阵在降低敌人魂力级别的同时，还可以让对方察觉不到，这才是这个药阵最厉害之处呀！”

　　乙祭司睚眦欲裂，他怎么也没想到，凌潇的居住之处竟然还有这么一个害人的药阵，使得自己身陷囹圄。

　　其实，这个药阵是天草宗最大的秘密，只有天草宗宗主自己才知道。天草老者把宗主之位传给了凌潇，自然也就将这个秘密传给了他。

　　凌潇在此把这个秘密说出来，一是因为在场的都是他的死党，二自然是因为，他没有打算让乙杀活着离开这儿了。

　　“至于你的祭司白袍为什么没用了，那还得感谢慧心的爹爹老洛。他们夫妇二人钻研了许久，终于找到了一种破杀式可以透过你的护身白袍切了你。这一招式，慧心可是练习了很久。”

　　“所以，你现在可以死得瞑目了。”凌潇举起了屠神，准备一刀将乙祭司的脑袋劈成两半。

　　乙祭司自然不肯就这么被杀死，就哪怕要死，他要拉上一两个陪葬！

　　“杀域！”就算只剩下一个脑袋，乙祭司也同样能够运起天冲和灵慧两魄之力，施展自己的最强技能杀域。

　　这一次，乙祭司抱着同归于尽的念头，燃烧着灵魂，以换取杀域技能的最佳效果！

　　随着这杀域技能的展开，一股无形的残暴力量迅速融入到凌潇五人的体内。

　　这股力量直接作用于凌潇五人的脑海和心脏之中，使他们头脑处于亢奋状态，心脏跳动加快，产生一种想要杀人的冲动。

　　哪怕是精神力强悍如凌潇，此时也不禁觉得浑身热血燃烧。他的双手不由自主地举起屠神，脑子里有个声音不停地呼唤着他：“砍吧，杀吧，把所有人都杀光！”

　　凌潇如是，其余几人也是在那儿强撑着，极力控制着自己想要乱杀一通的念头。

　　这种力量便是杀域的作用，能够让敌人自相残杀，最后再自绝而亡！

　　乙祭司的视线越来越模糊，可当他看到自己最后用灵魂燃烧换来的杀域力量似乎起到效果了，他含笑着闭上了眼睛……

　　“可惜，你现在的实力远不足以用你的杀域杀死我们！”凌潇大喝一声，一层红色的光芒迅速扩散了开来。

　　这层红光瞬间冲走了众人脑海之中的那个古怪的声音，将所有人身上的杀域全都解除了开来。

　　血海无边，凌潇刚刚掌握的七魄合技，以毒攻毒，刚好可以用来破解杀域。

　　虽然是做好了充分的准备，可能够将十大白袍祭司之一的乙祭司杀死，众人还是长长地松了一口气。

　　险，实在是太危险了。

　　要是换作其他刺客，早就在踏入沁香居的第一刻起就已经倒在地上了。乙祭司竟然能够支撑那么久，还能找到凌潇，实力不可谓不强。

　　原先就有人建议凌潇不应该这么冒险，应该找能够对付得了乙祭司的蓝妖或者是青玥彤帮忙，可是凌潇只用了一句话便将劝说的人反劝退了回去。

　　“如果我们现在连慕容华天的一只狗腿都不敢面对，这让我们的盟友如何能够对我们有信心？”就是这么一句话，使得众人无话可说，默默地接受了凌潇的冒险。

　　幸好，他们做到了。

　　虽然凌潇也使用了诡计，可是，凌潇并不在乎。

　　他的实力本来就比乙祭司差十万八千里，不用诡计直接和乙祭司战斗，那不叫勇敢，叫愚蠢。

　　当然，能够用诡计杀死乙祭司，那也是凌潇的本事。换作是其他人，有这能耐吗？

　　看着因为灵魂消散而出现在地上的魂链，凌潇走了过去，郑重地将这条魂链捡了起来。

　　不管怎么样，这条魂链的价值不可估量，凌潇当然要郑重其事。

　　“把它交给谁呢？”凌潇反复思索着。

　　他岳丈唐宇辰祭炼了丁祭司的魂链，修为大增，所以凌潇也想迅速培养出一个超级高手。

　　可是他们这些人大都在天魂界修炼了好几级，如果想要祭炼这条魂链，必须废掉自身修为重新祭炼。

　　而且这种祭炼方法也不安全，魂链和祭炼者本身修炼的魂魄不相对应的话，很容易造成爆体而亡。

　　一般来说，许多人更愿意修炼自己的魂链，因为这样可以让灵魂和魂链的契合得相当完美，没有太多的副作用。

　　“把这条魂链给阿疾吧，他没有修炼天魂，而且肉身强悍，正好适合。”龙玉璇知道凌潇正在犹豫，提议道。

　　凌潇猛拍了拍脑袋，大声叫道：“是啊，我怎么就没想到？擅长弓箭的阿疾多了刺杀的能力，以弓箭刺杀，施展杀域，哇嚓嚓，这会是如何惊天动地的场面？”

　　话虽如此，可真要等阿疾完全祭炼这才魂链还不知道要等到何时。

　　毕竟，唐宇辰有燕北飞花了很大力气和代价培养，所以速度很快。而凌潇自然不好意思让唐影影的外公替自己做这件事情，所以只能依靠阿疾自己了。

　　现在凌潇要做的事情，那就是给自己的盟友一个交待了。

　　凌潇看着乙祭司的尸体，眼泛精光：“把乙祭司的尸体挂在我们天草宗外，悬尸示众一个月！”

　　凌潇这一举动闹大了。

　　从乙祭司的尸体挂在天草宗外的那一刻起，整个天魂大陆沸腾了。

　　沉寂了五年，一回来就赤裸裸地在神魔之塔慕容华天的脸上恶狠狠地摔了一“耳光”，如此大动作，堪称天魂大陆数万年难得一见。

　　哪怕是一直和神魔之塔作对的神魔联盟，也没有如此傲人的战绩。他们和神魔之塔不知道斗了多少年，还从未杀死过对方一名白袍祭司。

　　而凌潇的青蓝天联盟这才几年，就已经杀了一名白袍祭司，要是发展下去，那还了得？

　　凌潇的盟友更是明白，这是凌潇给他们做出的交代，个个更是惊喜得说不出话来。

　　谁都知道乙祭司是这次针对青蓝天联盟大刺杀行动的执行者，凌潇把这个罪魁祸首杀了，这不正是给青蓝天联盟最好的交代么？

　　而且青家和蓝家之人都知道，凌潇这次狙杀乙祭司，没有借助任何青家或者蓝家的力量，甚至连天草宗内的长老们都没惊动。这说明了什么，还用得着解释么？

　　青蓝天联盟的人们士气大作，更多的墙头草家族迅速加入了青蓝天联盟，使得这个联盟在短短一个月内又壮大了许多。

　　现在，整个天魂大陆除了白家这么一个中立家族，其他的家族都已经站好了队伍，等待着三大势力的最后交锋。

　　这三大势力当中，最为惨淡的竟然是神魔之塔，这让人不由得对慕容华天产生了“同情”。

　　这个嚣张跋扈的老头儿以前做得太绝了，在和平时期把各个世家压榨得太惨，直接导致了现在这种局面。

　　当然，别人再怎么想是别人的事情，他慕容华天不在乎。

　　神魔之塔依然拥有整个天魂大陆最多最强的军队，除非是神魔联盟和青蓝天联盟联手开战，才能够在兵力压过自己。

　　可慕容华天知道，凌枫和凌潇这对父子，是不会联手的。

　　慕容华天自然也不会看着自己的士气降落到了极致，话说他慕容华天还没吃过这么大的亏，被乙祭司失掉的脸面，自然是要寻回来的。

　　“甲天下，戊中空，庚桓，癸明悟，你们四人带着四百万战士，分成四队进攻青家、蓝家和天草宗，怎么分配你们自己看着办。”

　　慕容华天平静地朝着属下四大祭司说道。

　　这四人当中的三人刚刚闭关出来，又听到了乙祭司被杀的消息，那种愤怒程度简直让他们的怒火烧到了极致。

　　甲祭司和乙祭司是多年的老友，他更是愿意在第一时间带队去替自己的老友报仇。

　　现在，神魂之主的命令已经下达了，剩下的事情，自然就交由他们处理了。

　　“走，杀人去！”

　　四大祭司气势汹汹地离开了神魔之塔塔顶，前往神魔之塔的兵营和祭司团调兵遣将去了。

　　他们四人刚一离开，一名灰袍祭司便从外边走了进来，恭恭敬敬地跪在了慕容华天面前：“拜见伟大的神魂之主。”

　　慕容华天淡淡说道：“吴诚，起来吧。”

　　这名灰袍祭司，赫然便是乙祭司的唯一弟子，吴诚！


第842章 复仇之战

　　吴诚的态度虽然甚是恭敬，可他那张脸和他师父乙祭司一模一样，冷冷冰冰，不带任何情感。

　　看到了吴诚，慕容华天有那么一瞬间把吴诚错认成了乙祭司年轻时的模样，微微一失神。

　　不过，慕容华天那刹那的失神从他脸上一点儿都看不出来。

　　“不知神魂之主找属下来何事？”吴诚站了起来，微微低头，以示对神魂之主的尊敬。

　　慕容华天在心底稍稍叹息，以后敢在他面前站得笔直的人，没有了。哪怕是吴诚是乙祭司的弟子，他也不敢像乙祭司那样在慕容华天面前挺直腰杆。

　　转回来想想，慕容华天对乙祭司的死似乎也不觉得难过了。

　　以后，谁敢在自己面前站得那么直，他就让那人直接跪下！

　　直到此时，慕容华天这才发现，原来，他对乙杀的思念和想要让乙杀消失的念头竟然是并重的。

　　乙杀敢在自己面前站得那么直，慕容华天的潜意识之中一直想要让乙杀死。可是理智告诉慕容华天，乙杀是他的战友，不该死。

　　慕容华天始终无法面对自己，直到乙杀真的死了。

　　现在，慕容华天不用亲手杀死乙杀，这让他心里好受了许多。

　　他想要给吴诚一些好处，慕容华天只不过是想对乙杀做出一些补偿而已。

　　“老友啊，我没有亏待你的传人，不是么？”慕容华天这般想着，脸上不自觉地露出一丝怪异的微笑。

　　“吴诚，从今天开始，你就是我神魔之塔的白袍乙祭司了。”慕容华天甩出了一枚魂石，飘浮在吴诚面前。

　　哪怕是吴诚修炼了忘情绝义的杀域，此时他还是被震撼了。

　　他的修为比他师父差得那么多，让自己当十大白袍祭司，自己能担当得起么？

　　看着吴诚小心翼翼地接过那枚魂石，慕容华天好像知道了吴诚在担心什么，道：“放心吧，这颗魂石能够帮你在一个月内达到你师父的修为。”

　　“一个月之后，你就可以加入到四大祭司的队伍当中，去替你师父报仇了。”说完这些，慕容华天闭上了眼睛，朝着吴诚挥了挥手：“你现在可以走了。”

　　“多谢神魂之主。”吴诚再次恭敬地在慕容华天面前鞠了一躬，缓步退了出去。

　　吴诚一走，另外又有三人，一男两女，出现在慕容华天的面前。

　　“拜见神魂之主。”三人同时朝着慕容华天跪拜施礼。

　　慕容华天眼睛没有睁开，像是有些累了：“花鸿风，你身为我神魔之塔当年最有潜力的灰袍祭司，竟然因为儿女之事假死遁逃，你可知罪？”

　　出现在慕容华天面前的那名男子，赫然是面纱男子花鸿风，花玲儿的父亲！

　　另外的两个女子，正是俏小美丽、青春靓丽的花玲儿和那个重新塑造了肉身的元家红。

　　十多年过去了，花玲儿青春依然，可是脸上却多了一层淡淡的忧伤。

　　重塑肉身的元家红比原先漂亮多了，只是她那凶狠的眼神将她的漂亮全都破坏得干干净净。

　　这种面带凶杀之气的女子，再漂亮也不会有人喜欢。

　　为了能够让元家红的灵魂从他女儿身上离开，此时的花鸿风已经娶了元家红，现在他们仨已经是一家人了。

　　面对着慕容华天的质问，花鸿风不悲不惧：“属下愿意接受神魂之主的任何惩罚。”

　　慕容华天轻哼了一声：“甲天下的刑罚，你受得起，你的女人和女儿受不起。把你找回来，可不是为了惩罚你。”

　　花鸿风道：“神魂之主有何吩咐，鸿风定当全力以赴。”

　　慕容华天突然睁开了眼睛，犀利的目光直视着花鸿风。许久的沉默过后，竟露出一丝开怀的笑容：“鸿风，不枉老夫当年那么看重你，果然风花大祭司的风采依旧。”

　　得到慕容华天的赞赏，花鸿风依旧不卑不亢，也不说话，静等着慕容华天发话。

　　“老夫也不和你废话，丁远之的位置，你接了吧。”慕容华天同时抛出了一枚魂石，浮在了花鸿风的面前。

　　花鸿风没有任何的迟疑，将这枚魂石接了下来：“愿为神魂之主效犬马之劳。”

　　“祭炼了这颗魂石之后，你也去参加乙杀的复仇之战吧。”慕容华天挥了挥手，示意让对花鸿风一家三口离去：“你们也下去吧。”

　　“是。”花鸿风、花玲儿和元家红再度施了一礼，不急不慢地退了出去。

　　现在，空荡荡的大厅又只剩下慕容华天一人了。

　　慕容华天站了起来，徒步走到了露天塔顶，俯瞰着神魔之塔下方无尽云海。

　　“你们以为杀了老夫一个祭司，就断了老夫一指了么？”慕容华天既像是自言自语，又像是在对着整个天魂大陆说话。

　　“凭老夫的能力，要多少个十大祭司都有。愚蠢的家伙们啊，你们会后悔的，哈哈，哈哈哈哈……”

　　慕容华天突然失声大笑，笑声反复回荡在下方的云海，犹如狂风呼啸。

　　他压抑得太久了，现在的他只想着大笑，肆无忌惮地大笑。

　　自从自己喜欢的女人跟了凌灭天之后，慕容华天便将一统三界当作唯一的人生目标。

　　他突然发动了对凌家的攻击，以绝对的优势打败了凌灭天，杀死了无数不愿臣服于他的魔魂师。

　　接着，他不停地压榨四大世家，温水煮青蛙，在人才和经济方面慢慢地遏制着四大世家的发展，又不让他们觉得自己太过于残暴而奋起反抗。

　　可是，凌家就像是阴魂不散般缠着自己，让他的计划难以大刀阔斧地施行。

　　幸好慕容华天发现了凌枫的一个秘密，这让慕容华天再次调整了自己的人生目标。

　　不仅仅要一统三界，而且还要成为三界永生不灭的创世主！

　　现在，这个大计划即将实行到关键时刻，数万年的愿望即将得以实现，他已经迫不及待地想要“抒发”一番自己那愉快的心情。

　　朝着整个天魂大陆大笑数声，这便是慕容华天最好的发泄。

　　“凌潇，你这个可怜的人造人。你以为可以掌握自己的命运，可你怎么又逃脱得了你父亲为你安排的一切？”

　　想起自己那个精明的外孙，慕容华天的脸上露出阴险的笑容。

　　“凌枫，你自以为事情做得滴水不漏，没人知道你的打算，可到最后，你注定替老夫做苦力！哈哈，哈哈哈哈……”

　　神魔之塔下方，无数人抬头看着上方，一脸迷惑：那鬼哭狼嚎般的声音到底是从哪里传来的？神魂之主怎么会允许这种声音在神魔之塔出现？

　　没人敢问，所以也就没人知道这个问题的答案。

　　这一天，神魔之塔正式对青蓝天联盟开战，波澜壮阔的天魂界大战再度掀起！

　　“盟主，青风城告急……”

　　“蓝鹤城告急……”

　　“青园城失陷！”

　　“蓝玉城失陷！”

　　一个个坏消息迅速传到了凌潇的耳中，让凌潇有些措手不及：“他奶奶的，慕容华天这个老东西，就不怕屁股被我那死鬼老爹干一下？”

　　凌潇没想到这次慕容华天竟然不顾一切地攻打自己，这大大超出了凌潇的意料，让他一时没能反应过来。

　　不过，凌潇毕竟是凌潇，那个在三界混得风生水起的凌潇。

　　打仗？凌潇怕过谁来着？

　　“对方总共是四路大军，每路一百万，由一名祭司带队。现在，我也得做出相应的安排，替青家和蓝家防守。”

　　凌潇立刻联系了青玥彤和蓝林，让他们两家各自全力守住眼前的两个城池，另外的两个城池，就由凌潇那一伙人来防守了。

　　凌潇将自己那一伙死党分成两批，一批跟着自己去守蓝家的蓝宇城，另一批则由李元冲和夏雨花带队，去守青家的青麦城。

　　此时的夏雨花已经炼化了一部分天魔蛇尊的力量，虽然达不到天魔蛇尊的巅峰力量，可即便只有十分之一，也足够现在的夏雨花堪比一名灰袍祭司了。

　　当然，这尊石像已经和夏雨花的七魄融为一体，只要夏雨花遇到危险，它自然就会现身救人。

　　被分配在李元冲和夏雨花这一组的，除了洛慧心和熊啸之外，还有一名带着白色头盔之人。

　　其他人并不知道这白色头盔人的身份，李元冲几人却是知道，他是一名实力堪比熊啸的高手。他和熊啸两人联手，不敢说能够杀得了一名白袍祭司，勉强打个平手还是可以的。

　　再加上还有洛慧心、夏雨花等人，如果单论这样的战斗力，他们完全能够打败带队攻城的癸祭司。

　　拥有了这样的上层实力，青家那些战士们的士气一下子就被调动了起来。

　　不说别的，最起码他们在战斗的时候不用担心，突然会被天上大面积杀伤性技能给杀了。

　　凌潇在蓝宇城，面对的则是那个对他怨气颇大的戊祭司。这一回，想必戊祭司是抱着替乙杀和自己报仇的心态而来，一到阵前，便开始用着他那艘大飞船上的扩音喇叭大声吼道：“凌潇小儿，快快出来受死！”


第843章 再战戊祭司

　　面对戊祭司的挑衅，凌潇站在城墙上头，我自岿然不动，大声朝着对方喊道：“那个没手脚的残废家伙，现在除了动嘴，你还能干什么？”

　　既然是自己的敌人，凌潇的嘴上肯定不会留德，毫不留情地用话语刺激了戊祭司一番。

　　戊祭司最恨别人提这个，凌潇是哪壶不开提哪壶，气得戊祭司再也没能遏制住自己的怒火，控制着大飞行船的一门主炮和数门副炮全部对准了凌潇。

　　“小杂碎，去死吧！”戊祭司愤怒的咆哮声通过他的扩音喇叭传了出来，有如杀猪般嚎啕。

　　难听的嚎啕声刚刚吼完，轰轰数声巨响，一颗直径五米以上的大炮弹和十几颗有如篮球般大小的小炮弹一同轰向了凌潇。

　　这些炮弹在天空之上划过一道道美丽的紫色轨迹，径直地朝着凌潇的蓝宇城飞去。

　　戊祭司双眼紧紧地盯着这座城池，他很期待，自己新研发的炮弹能够在这儿发挥多大的杀伤力。

　　这些炮弹是戊祭司在闭关期间研究出来的，虽然它们的大小和以前的晶石能源炮并无两样，可是他增强了它们爆炸之时的爆发力和扩散力，威力是之前炮弹的五倍有余！

　　这些炮弹要是全都落在蓝宇城的城墙之上，包管叫那面城墙立时变成一堆废渣。

　　“龙阵，看你的啦。”凌潇用精神力和躲在地底下的龙阵交流道。

　　“放心，有我在，嘻嘻。”当年西河城大战的时候，龙阵便是西河城防守大阵的主控人。现在，龙阵又开始做回了老本行，开始了他的“地下工作”。

　　呼呼——

　　戊祭司和神魔之塔的战士眼看着那十几枚晶石能源炮弹即将落到蓝宇城的城墙之上，这时，他们只听见一声像是风呼啸过的声音，眼前一模糊，那数枚炮弹顿时爆炸了开来。

　　等到他们重新看清楚眼前的情形，忍不住瞪大了眼睛，老半天没能缓过神来。

　　那十几枚炮弹炸是炸开了，可是竟然没伤到对方哪怕是一小片城墙！

　　“这是什么古怪的阵法？”戊祭司忍不住脸色一变。

　　刚才，他的眼睛一模糊，仿佛看到了蓝宇城四分五裂地交错了开来。等到他看清楚之后，这城又迅速恢复了原样。

　　如此诡异的阵法，戊祭司还是头一次看到！

　　地底下的龙阵也是长长地松了一口气。虽然他向凌潇打了包票，可这还是他头一次控制这样精细的阵法，能否成功连他自己的心里都没底。

　　这个阵法，自然便是来自冥魂之塔第一层的九转玄黄阵，拥有无数种变化方式。

　　相比魔魂山防护阵法暗魂祈念阵，此阵虽然不及那个大阵消耗晶石和魂力，但需要比那个阵法更加精细的控制力。

　　龙阵只是在兰蕙和洛慧心母女二人的帮忙之下掌握了其中数种变化，而且范围有限，只能控制周围两万米以内的地形。

　　刚才要是戊祭司把炮弹往城内更远的地方打去，那龙阵就没辙了。

　　当然，凌潇故意用话语刺激戊祭司，就是想让这个光头蠢货用大炮轰自己。这十几枚炮弹轰出来之后，戊祭司估计就不再“傻乎乎”地再拿大炮轰城了，除非他知道龙阵这个阵法只对城墙这一带有效。

　　可是，既然凌潇认为戊祭司是傻乎乎的蠢货，又怎么会那么聪明？

　　果然，这一轮炮弹轰过之后，戊祭司就不再开炮了。他们神魔之塔晶石虽然多，可也不至于这么奢侈，明明轰击对方没什么用处，还继续在那儿浪费。

　　“攻城，给本祭司把这个城给踏平了！”

　　戊祭司高声怒吼，在他大飞行船的下方，那接近百万的神魔士兵便如潮水般朝前方的城池冲去。

　　“杀……”

　　震天的喊杀声吼得四周一片山摇地动，声势极为壮观！

　　凌潇哼哼了两声，冷冷地挥了挥手：“轮到我们开炮了！”

　　轰轰轰轰……

　　数百尊晶石能源炮同时开火，一排整齐的晶石炮弹径直轰向了神魔之塔的人群之中。

　　这些炮弹要是能够落地开花，神魔之塔的战士肯定会死伤无数。

　　但是，以机甲闻名的戊祭司又怎么可能让这些炮弹如此轻易地砸落在自己的士兵身上？

　　嗡嗞……嗡嗞……

　　一道道金黄色的电光从戊祭司的大飞行船上喷出，横扫了过去，将凌潇这儿所发出的晶石炮弹全都给扫灭了开来。

　　这道电光是戊祭司的独家发明，专门用来消除晶石能源炮，效果极是明显。凡是被电光扫中的晶石能源炮，除了化成空气之外，便再无第二种结果。

　　可是，让戊祭司没想到的是，凌潇竟然在晶石能源炮上做了一些手脚。

　　当电光将晶石炮弹轰成空气之后，天空之上就像是下起了黑紫色的雾气，迅速往下方扩散笼罩。

　　很显然，这些雾气便是凌潇埋藏在晶石炮弹之中的毒药粉。

　　“该死，竟然是毒雾！”

　　戊祭司迅速操纵着自己的大战舰，让大战舰的鼓风机朝着这阵黑紫色的雾气猛吹，想把这些雾气吹散或者吹回到凌潇那边去。

　　他不吹还不要紧，这一吹，雾气更加迅速地扩散开来，扩散面积比先前大了数倍有余。

　　当这些雾气接触到神魔之塔战士的身上之时，他们立刻觉得呼吸困难，魂力阻滞不动，浑身瘫软无力地倒在了地上。

　　“有毒……”

　　这些接触到雾气的战士们面色紫黑，呼吸困难，双手拼命地掐着自己的脖子，可就是没办法让自己呼吸顺畅。

　　后方的金甲战士见状，迅速往后退了开来。

　　接近百万的队伍没有任何征兆地往后疾退，造成的直接后果便是队伍大乱。

　　“继续开炮！”

　　凌潇没有给这些家伙太多的时间反应，朝着后退的神魔之塔战士猛烈地开火轰击。

　　当第二轮炮弹攻击过来之时，戊祭司便傻眼了。

　　这……到底是把这些炮弹削平了，还是任由这些炮弹轰击？

　　要是这炮弹之中还有这些可怕的药粉，把它们削平了不就是害死自己的战士了么？

　　可要是任由这些炮弹落下，那自己的这些战士就得伤亡惨重啊！

　　怎么办，怎么办？戊祭司那颗光头上都开始冒出晶莹的汗花了。

　　“看来，只有这种办法了！”仓促之间，戊祭司做出了一个极其冒险的决定。

　　在那些炮弹即将落下之时，他驾驶着自己的大型船舰，猛地冲向了那些晶石炮弹！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　随着一声声机甲磨动的声音响起，戊祭司的大战舰如大鹏展翅一般，迅速展开一对大机翼，将蓝宇城所轰出的晶石炮弹全都挡了下来。

　　轰轰……

　　哪怕是戊祭司的大战舰皮糙肉厚，被数百颗晶石能源炮砸中，还是砸得这艘战舰铁皮翻飞，破烂不堪。

　　大战舰那一身铁皮犹如叫花子身上的衣服一般，这儿一个洞，那儿挂着碎布条，好不狼狈。

　　炮弹被大战舰挡了下来，还是如同上次一般，一团团黑紫色的雾气迅速地扩散了开来。

　　戊祭司连忙手忙脚乱地操纵着排风系统，将那些黑紫色的雾气往天上吹去。

　　“幸好被我挡了下来，要不然，战士们可就惨了。”戊祭司坐在操纵室之中，长长地松了一口气。

　　其实，戊祭司都不想想，战士们是保住了，可是他这艘大战舰，又能经得起几次这样的折腾？

　　果然，凌潇便是抱着想要将戊祭司折腾死的念头来战斗。

　　“各位炮手请注意，把目标扩散开来，多点开花！”

　　凌潇故意喊得老大声，就连戊祭司都能很清楚地听见凌潇在说些什么。

　　“什么？这样还怎么挡？”

　　戊祭司的大战舰再大，也不可能把整个战场都给包下来啊！

　　凌潇的晶石能源炮有数百尊，这要是多点开花，岂不是让戊祭司首尾不能相顾？

　　凌潇可不是替敌人着想的人，敌人的痛苦和麻烦，就是他最大的快乐。

　　凌潇说到做到，蓝宇的第三轮炮弹轰击果然是遍布整个战场，分散着开来四处落下。

　　“靠，你非得玩死老子么？”戊祭司彻底抓狂了，他的机械手臂迅速操纵着大战舰的控制面盘，一艘艘小飞船立刻从大战舰中飞出，朝着各颗炮弹冲撞了上去。

　　轰隆轰隆……

　　一颗颗炮弹砸落在了小飞行船身上，再次被戊祭司截了下来。

　　当然，做完这一切之后，戊祭司的神经已经紧绷到了极致，如果再压上一根稻草，说不定就会将戊祭司这只大骆驼给压垮了。

　　幸好，那数百艘小飞行船替戊祭司分担了偌大的压力。有它们在，戊祭司就不用再担心凌潇的多点开花了。

　　这些小飞行船都由戊祭司的弟子操纵，这只机甲队伍是戊祭司留着对付凌潇的杀手锏，可没想到这么快就被凌潇给逼得现出身来。

　　“好吧，既然我的机甲部队已经现身，那就让他们正式参与战斗吧！”戊祭司眼中寒光一闪，用着大喇叭高声吼道：“机甲部队听令，强行冲入城内，里应外合！”


第844章 紫金龙骑

　　“是，戊祭司大人！”数百辆机甲飞行船从天上掠过，想要从凌潇他们的头上飞过去，冲入城中。

　　这时，同样数百辆红色的机甲飞行船从城内的地面上平地飞起，疾冲向了天空之上戊祭司的飞行船。

　　蓝宇城内的那批红色机甲带头是一辆大号的红色变形机甲，这艘变形机甲一骑当先，加快了速度朝着对方猛冲了过去。

　　“啊，他们什么时候也有了机甲？”这群红色机甲的出现打乱了戊祭司机甲队伍的计划和阵形，两方率先在天空之上交起手来。

　　“又是那个驾驶粉红色机甲的丫头！”戊祭司眼尖，一眼就认出最大那辆机甲里坐着的肯定是邹薇。

　　那辆机甲简洁犀利的攻势，机甲像人般灵动活跃的姿势，一出场便干掉了自己三辆变形机甲的勇猛之势，除了那个叫做邹薇的丫头，对方队伍中不可能再出现第二人！

　　邹薇对机甲的了解远胜于戊祭司的这些弟子，她的机甲战斗经验更足以当他们的老师。邹薇的飞行机甲每一次攻击，都拿准了对方的下一个动作，提前做出反应。

　　和邹薇对战的机甲，没有一辆能躲过邹薇所操纵机甲的三次攻击。

　　“迟早要将这丫头给杀了！”戊祭司恨得咬牙切齿，大眼睛更是瞪得连眼眶都觉得生疼。

　　城墙之上，凌潇在那儿大为感叹：“唉，原本打算留着作为杀手锏，没想到竟然被逼得提前使用，还真是失败啊。”

　　凌潇这句话利用了精神力故意传到了戊祭司那边，听到这话的戊祭司差点儿没当场气晕过去，直想破口大骂凌潇这个王八蛋。

　　“难道这小子天生就是我的克星不成？”戊祭司看着自己这批战士，心中一片颓废。

　　最早那批中了黑紫色雾气的数万战士因为呼吸无法顺畅，被自己活活掐死。他们张大着嘴，眼珠凸出，那黑紫色的脸显得狰狞无比。

　　有这么一批战友诡异地死在神魔之塔战士的前方道路之上，这使得后边的战士心有畏惧，不敢上前。

　　而没过片刻，那批空中的机甲队伍又被凌潇的机甲队伍消灭得差不多了，好不容易数艘刚刚逃了出来，又被晶石炮给轰杀当场。

　　那些机甲和人的残骸冒着火焰，散落在神魔之塔的战士面前。

　　一番番惨烈的现实让幸存的战士们望而却步，当然，如果他们的首领能够鼓足勇气，大喊一声进攻的话，他们还是会拼命往前冲。

　　连日来一帆风顺，百战百胜，这些人终于在今天碰上了个大钉子，迅速清醒过来，他们不是无敌的。

　　戊祭司虽然很想继续战斗，可他不能白白浪费这些神魔之塔战士们的性命。他为人虽然嚣张跋扈，可他并不是一个枉顾手下性命的人。

　　可是，真要这么退回去，他又不甘心，而且也完全违背了当初发动战争的初衷。

　　正在戊祭司犹豫不决的时候，凌潇那冷静的声音瞬间传遍整个战场：“反攻，杀光他们！”

　　作为凌潇反攻的先行信号，又是数百尊晶石能源炮多点开花，轰向了戊祭司。

　　这一回，戊祭司再也无法硬撑下去，扯着大喇叭大吼一声：“撤——”

　　战斗同时在青麦城打响，带队攻打青麦城的是十大白袍祭司之一的癸祭司。

　　癸祭司根本就没把这支队伍放在眼里，凌潇不在，单凭这些家伙，又怎么可能拦得住自己的脚步？

　　“开炮！”癸祭司大吼一声，随军的炮手推着数百门晶石能源炮，对准了青麦城便是一顿猛轰。

　　青麦城并没有龙阵在底下组阵，所以他们只能用同样的炮弹来轰击对方的炮弹。

　　轰隆……轰隆……

　　晶石炮和晶石炮在天空之上相撞，炸得天空之上紫光乱溅，更是给人一种天摇地动的感觉。

　　当然，也有没能撞上的晶石炮弹，双方相错着落到了对方的城墙上和队伍中，轰得城墙碎石翻滚，也轰得癸祭司的队伍一阵人仰马翻，血肉飞溅。

　　双方各有损失，只不过青麦城拥有护城大阵，损失会稍微轻一些。

　　癸祭司坐在一条黄金飞龙之上，提着龙骑士长枪大声吼道：“龙骑士和狮鹫骑士，突击！”

　　瞬间，天空之上密密麻麻地一大群飞龙和狮鹫黑压压的一片，朝着青麦城冲去。

　　李元冲望着天空之上那数万飞龙和狮鹫，眉头微微皱了皱。

　　“我来吧。”那名白色头盔人一边沉稳地说着，一边拿出了一枚口哨，吹了起来。

　　随后，数千只紫色的飞龙从青麦城内飞起，飞到了城墙上方的天空，拍打着翅膀，悬浮挂在天上。

　　那数千只飞龙背上都坐骑着一名龙骑士，那全副武装装备，竟然和神魔之塔并无二致！

　　头盔人纵身一跃，身躯直直飞起，坐上了飞在最前方的那头紫色飞龙之上。他挥了挥手中的长枪，大声喝道：“干掉他们！”

　　“杀！”在头盔人的带领之下，那数千只紫色的飞龙以箭头形状，朝着对方的狮鹫和飞龙队伍冲去。

　　数千对数万，这种以一搏十的勇气，大大震撼了双方的战士！

　　癸祭司脸色狂变，牙齿咬得咯咯作响：“混蛋，那家伙到底是谁，怎么会懂得我们神魔之塔的飞龙作战方式！”

　　这个还不是癸祭司最为担心的，毕竟对方的飞龙数量太少了，少得根本不可能打赢他们。

　　可是，最为关键的是，自己这方的龙骑所骑的都是黄金飞龙，而对方所骑的竟然是天魂大陆极为罕见的紫金飞龙！

　　紫金飞龙在块头上比黄金飞龙要小一些，可紫金飞龙的杀伤力和防御力却是黄金飞龙的数倍。

　　而且，紫金飞龙还拥有不为人知的天赋异能，使得战斗更添加了许多不稳定性的因素。

　　之所以不为人知，是因为每一只紫金飞龙的天赋异能都是随机的，在它没有施展开来之前，谁都不知道自己面前的紫金飞龙到底拥有什么样的技能。

　　“他们怎么会有这么多的紫金飞龙？”癸祭司目露凶光，仿佛想要用自己的眼神将对方的紫金飞龙撕成碎片。

　　哪怕是自己的坐骑也就一条黄金飞龙，对方竟然坐上了紫金飞龙，难不成，青蓝天联盟比神魔之塔还要富有不成？

　　双方的地面队伍还未冲杀到一块，空军率先交上手了。

　　头盔人一龙当先，在距离和对方只有五米左右距离的时候，突然控制着紫金飞龙一加速。

　　呼！如同一阵紫色的狂风掠过，神魔之塔数十飞龙骑士和和狮鹫骑士都还没反应过来，立刻便被迎面掠来的狂风撕成了无数碎片。

　　噗哧噗哧……

　　血花如烟花散开，绽放着一股异样的妖艳美。

　　头盔人座下紫金飞龙的天赋异能——逆风裂空！

　　逆风裂空，天冲魄、灵慧魄、气魄风行和力魄四魄合击技能，特点是速度快、斩杀狠，利用力魄和天冲魄空间之力将对方撕碎。

　　同时，这种技能还能够在攻击对方的时候冲击对方的灵慧魄，使之反应迟钝，无法躲开。

　　用四魄合击技能杀人，那些飞龙骑士和狮鹫骑士又怎么可能逃过被撕成碎片的命运？

　　在头盔人撕破对方先头部队的防线之后，众紫金飞龙骑士也和对方的龙骑士、狮鹫骑士对上了。

　　神魔之塔那些龙骑士和狮鹫骑士仗着自己人数多，总是七八个人从上下前后左右各个方向杀向紫金龙骑士。

　　哪知，他们才刚刚围上去，还未开始动手，便已经遭到了对方的迎头棒杀。

　　“吼——！”那些紫金龙见有敌人围杀上来，它们的主人还未开始有动作，它们便已经各自施展着天赋异能，袭击敌人。

　　有的紫金飞龙直接一声龙吼便将冲上来的敌人连人带坐骑给吼爆成碎片，有的紫金龙则是施展着古怪的灵慧魄精神攻击将敌人的骑士一个个给冲下坐骑，身躯做着自由落体运动往地面上摔去。

　　当然，这些摔到地面上的家伙在落地之前便已经是一具尸体，摔落到地上更是被地面上的战马踩成了肉泥，好不凄惨。

　　这批紫金龙骑士都是头盔人亲自训练出来的，不过这还是他们第一次上正式的战场，心情难免有些紧张。

　　当他们认识到自己的坐骑很强大之时，他们的信心也随之油然而生，变得得心应手起来。

　　“杀！”在干掉第一批冲杀向自己的敌人之后，这批紫金龙骑士驾驭着座骑，朝着前方的敌人冲去。

　　“换成弓箭，射死那些龙骑士！”

　　神魔之塔的众龙骑士和狮鹫骑士不愧是精心培养出来的战士，见势不妙，马上随机应变，改变作战方式。

　　他们一边往各个方向退，一边从储物空间中取出破魂箭，从四面八方对准了龙骑士。

　　“射！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　随着一片破风声在空中响起，许多紫金龙骑士都面对着十几只攻向自己强势的破魂箭，有一些冲在前面的更是要面对二三十只破魂箭。

　　考验这些紫金龙骑士个人综合能力的时候到了。


第845章 激战癸祭司

　　天空之上，面对着十几支甚至是几十支的破魂箭射来，紫金龙骑士竟没有一丝慌张的迹象。他们提起龙骑士长枪，在自己身边刷刷划了数下。

　　这几枪根本就没带着魂力波动，使用的全是自身的肉身力量。可就是看起来这么软绵绵的几下，便将他们自己身边的破魂箭全都破了开来。

　　当当数声清脆的声响过后，那些破魂箭像是着了魔似的，全都打向了那龙骑士长枪，没有一支射中那些龙骑士！

　　“这是……”看着这极其熟悉的一招，神魔之塔这些骑士先是一愣，随后便全都变得异常愤怒。这些愤怒的骑士大声咆哮起来：“这是我们神魔之塔飞龙骑士的破箭枪！”

　　破箭枪，神魔之塔飞龙骑士必学的秘技之一。飞龙的“天敌”就是弓箭，所以对于破箭枪这一技能，他们不知道练过多少次。

　　这种技能不需要使用魂力，所以可以用来对付破魂箭，这是这种技能最大的优势。

　　当然，如果是对方使用的是带着魂力的弓箭，他们也能够施展带着魂力的破箭枪。

　　无论是来自地面上的弓箭还是来自天空上的弓箭，无论是带魂力或者是破魂的，他们都能用这种技能破开，可谓是功能齐全。

　　可是，这种龙骑士的秘技竟然出现在对方龙骑士的身上，这让这些神魔之塔的飞龙骑士怎么能不愤怒？

　　抄袭，赤裸裸的抄袭啊！

　　这些龙骑士还没从愤怒之中清醒过来，那些紫金龙骑士便已经用着疾风之速掠过他们身边，将他们杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜。

　　“该死！”

　　癸祭司再也看不下去了，如果任由这只空中队伍被这些家伙打败，对于此次的战斗士气毫无疑问是个巨大的打击。

　　所以，癸祭司亲自策着黄金龙，朝着头盔人杀了过来。

　　以癸祭司多年的作战经验和眼力，他自然能够清楚地认出，这个白色头盔人不仅仅是这只队伍的首领，而且极有可能是将神魔之塔作战方式偷传出去的家伙。

　　要不然，这家伙为什么要带着面具？还不是为了不被人认出来吗？

　　“神魔之塔的叛徒，受死吧！”癸祭司挥动着黄金重枪，朝着头盔人猛砸了过去。

　　那头盔人虽然背对着癸祭司，可他察觉到了杀气，迅速调转方向，正面迎向癸祭司。

　　当！

　　两把长枪的枪尖触碰在一起，绽放出一圈圈刺眼的电光！

　　枪尖对撞过之后，两人的身影一交错，交换了一下彼此的方向和位置。

　　“这家伙是谁？怎么会有如此勇猛的力道？”癸祭司的手臂上传来阵阵的麻痹感，心下不禁骇然。

　　头盔人那双眼睛极其平静地看着癸祭司，他的长枪自然下摆，并没有提枪再战的想法。

　　他身上穿着盔甲，所以癸祭司并没有看到，他那只持枪的手臂正在流血。

　　“他不是癸祭司的对手，谁去帮一下忙？”擅长战斗的李元冲一下子就看出了端倪，皱着眉头说道。

　　“我去玩玩，哈哈！”熊啸也要来了一只紫金飞龙，跳上了飞背，挥着他的大铁棍冲向了头盔人和癸祭司。

　　众人心中不禁暗叹：这个熊啸还真是识趣啊！

　　这种时候，除了他和癸祭司有一战之力，还能由谁上阵？

　　熊啸是个有名的狂人，他一坐上紫金飞龙，那条飞龙就像是脖子被他勒住似的，昂着头长长地嘶吼一声，疾速冲向癸祭司。

　　有数十个龙骑士和狮鹫骑士挡住了熊啸的去路，但见熊啸一声大喝：“嗬！谁敢挡你们熊爷的路！”

　　黑铁棍一扫，无数棍影噗噗飞出，将那几十个龙骑士和狮鹫骑士砸成了肉酱。

　　“哈哈，真他娘的过瘾啊！”熊啸最喜欢做的便是这种收割性命的事情，很有一种屠戮的快感。

　　要不是被凌潇压着他那种杀人如麻的性子，不知道他会不会变成一个杀人魔。

　　此时凌潇不在这儿，刚好让他如鱼得水，如鹰翔空。

　　很快的，熊啸便杀到了癸祭司的身边，猛地挥着黑铁棍朝着癸祭司砸去：“神魔之塔的小白袍，看你家熊爷的大铁棍！”

　　呼！

　　一道粗大的棍影从上至下，猛得轰向癸祭司。

　　这一下要是砸中，癸祭司不死也得去半条命！

　　当然，癸明悟身为十大白袍祭司，又怎么会如此轻易地被熊啸一棍轰中？

　　“哪里来的红毛，给本祭司滚一边去！”

　　癸祭司回头朝天一刺，直刺向那道棍影。

　　金黄色的巨大枪影冲天而起，和那道棍影撞到一块，轰的一声，双方同时连人带龙给震飞了出去。

　　“好机会！”头盔人见癸祭司朝自己这个方向飞来，驾着紫金龙，举起长枪便朝着对方的后背刺去。

　　癸祭司那个气啊，这两个家伙，以二打一，还要不要脸了？

　　当然，对方可不管这么多，杀死癸祭司才是正道。

　　癸祭司立刻控制好自己的飞龙，转身再次和头盔人战到了一块。

　　“乒乒乓乓……”

　　天空之上传来了一阵兵器交接之声，两人两龙的身影上冲下跳，看得远处众人眼花缭乱。

　　“还有我！”

　　爱凑热闹的熊啸拍龙赶上，加入了混战之中。

　　两紫一黄三道光芒交织在一起，时不时地爆发出惊天的魂力气势。但凡有接近他们身边千米之内的飞龙或者狮鹫，全都被他们霸气外漏的魂力给轰成了渣，以致于再也没人敢靠近他们。

　　癸祭司被熊啸和头盔人缠住，无暇指挥地面上的部队。

　　看着地面上的大军冲到了城下，李元冲平静地挥了挥手：“慧心，你来打头阵。”

　　“是！”洛慧心轻身一跃，身躯如同一只燕子，飞出了城墙上城楼。

　　下一刹那，洛慧心祭出了分身，两人四目红光一闪，四个巨大的血色六角星芒一齐平铺地出现在了最前方的那些神魂之塔骑兵群中。

　　呼哧呼哧……

　　那些被陷入六角星芒中的神魔之塔骑士身躯被割得四分五裂，碎尸四处横飞，鲜血浇洒在了地面之上。

　　洛慧心这一击轰杀了敌方两万人，数千平米之内，一片血色！

　　当然，洛慧心这一技能并不是无限使用。这次施展完这一技能之后，一个月内她便无法再与人动手了。

　　李元冲之所以让洛慧心出手，就是想让洛慧心给这些家伙一个下马威，然后好好躲在后方休息。

　　果然，被洛慧心一击杀掉两万余人之后，后方那些神魔之塔的战士们顿时傻眼了，本能地停住了前进的脚步，以致于他们都忘了攻击洛慧心，让她从容地飞回了城中。

　　当然，神魔之塔的战士要是想要攻击洛慧心也攻击不到，毕竟李元冲和夏雨花几人就在身后，随时都可以救援。

　　可从他们这一点上就可以看出，洛慧心这四道红色的六角星芒对他们造成的冲击实在是太过于强大了。

　　“慧心，你回城内休息吧，剩下的就交给我们了。”李元冲交待洛慧心这么一句之后，立刻大声喊道：“青麦城的战士们听令，全面反攻！”

　　“杀！”听到李元冲的命令，早已经迫不及待想要大开杀戒的青麦城战士从城内蜂拥而出。骑兵在前，步兵在后朝前方冲去。

　　与此同时，城内上万名主修力魄。浑身肌肉的链魂师拉动着巨弩，将弩的方向对准了城外。

　　嘎嘎嘎——

　　上万架巨弩拉满了弦，随着某一位传令员的一声“放”，同时将弦放了开来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　上万支长一米多、有如成年人拳头一般粗大的巨型弩箭带着紫色的光芒划空而起，朝着城外的远方飞掠而去。

　　这些操纵巨弩的人根本就不用担心这些巨弩会射中自己人，他们瞄得角度可以让巨弩射向极远的地方，随便乱射肯定射到的都是敌人。

　　同时，这些巨弩都贴上了破魂符、加速符和巨力符，只要被这巨弩砸中，唯有死路一条！

　　果不其然，那些巨弩胡乱地落到了神魔之塔战士的后方，一支支粗壮的弩箭毫无阻碍地将一个个神魔之塔的步兵战士和弓箭兵战士轰得血肉飞溅。

　　有的弩箭直接砸中了那些战士的头部，将对方砸得脑袋开方。有些弩箭则是穿胸而过，将那些战士的身躯钉在了地面之上，死状极其可怖！

　　神魔之塔这边的弓箭兵也不甘示弱，他们朝天发射，一团团如同乌云一般的箭雨黑压压地朝着青麦城的战士射了过来。

　　“开炮！”

　　随着李元冲一声令下，青麦城的晶石能源炮迅速发出，数百枚晶石炮弹直接轰顾那些弓箭之上，将那些弓箭打散了开来。

　　相比之下，神魔之塔这边因为失去了指挥人员，以致于那些控制着晶石能源炮的家伙不知道该怎么办，眼睁睁地看着自己方被对手压着打。

　　癸祭司显然也意识到了这一点，想要脱身而出，重新指挥自己的队伍。可是熊啸和那个白色头盔人将自己缠得死死的，怎么也不让自己脱身。

　　“该死，这两个家伙，怎么跟狗皮膏药似的？看来，我施展出必杀技能，就办法将这两个家伙给解决了！”

　　情急之下，癸祭司心一狠，不由得施展出自己的杀手锏：“明悟神道！”


第846章 败退

　　随着癸祭司这一声怒喝，他的整个身躯突然泛起一阵圣洁的金黄色光芒，如同烈日般将这金黄的光芒散发开来。

　　这光芒温度奇高，将方圆千里之内的空气都变成了一片朦胧的氤氲。整个战场的上空，更是变成一片金黄色的海洋。

　　这片金黄色，如同上古诸神所洒下的光芒，泽被万物。

　　癸祭司的最强技能——明悟神道！

　　头盔人和熊啸同时被这光芒轰中，要不是他们座下的紫金龙防御力强悍，在第一时间内保护他们，这两人必死无疑。

　　即便如此，两人连同着他们的紫金飞龙一同被轰飞出了数百米开外，紫金飞龙更是被轰得皮开肉绽，当场毙命！

　　见他们的首领和熊啸被轰飞了出去，已经完全占据上风的紫金飞龙骑士立刻飞了过去，将他们的首领和熊啸接住。

　　幸亏癸祭司施展了他的压箱七魄技能，一时半会儿缓不过神来，没办法追杀两人。否则，两人性命危矣。

　　“这家伙这么拼命，真当我们联盟无人了么？”看着伤重得已经无法战斗的头盔人和熊啸两人，李元冲目光微微一寒：“你们带两位先回城内疗伤。夏姑娘，我们去会会那个癸祭司！”

　　夏雨花莞尔一笑：“元冲小弟，你也应该和凌潇一样，叫我夏姐姐才对。”

　　李元冲那张脸仿佛永远不会改变什么，不过他的嘴还是肯说话：“如果你要我叫你凌家嫂子，我倒是不介意。”

　　夏雨花碰了个不软不硬的钉子，恶狠狠地瞪了李元冲一眼，也就不再废话，径直朝着癸祭司飞去。

　　李元冲立刻召唤了两条紫金飞龙，一条自己坐上，另一条追着夏雨花而去。

　　虽然众链魂师自己能够飞行，可飞行毕竟是需要消耗魂力，能够有坐骑的话就可以省了许多麻烦和魂力。

　　两人两龙朝着刚刚缓过神来的癸祭司飞去，夏雨花手持一杆黑白幡，李元冲手握霸王枪，一左一右攻向了癸祭司。

　　癸祭司施展了最强技能，即便是强大如他，也没办法再次妄动杀招，否则便是魂飞魄散的结局。

　　以癸祭司现在的实力，最多就和祭炼了天魔蛇尊石像的夏雨花打个平手，所以李元冲这才和夏雨花一同杀来。

　　“你们这两个狡诈的家伙，要是本祭司刚才没有施展最强技能，你们敢如此放肆么？”癸祭司见对方杀来，气呼呼地直指对方的鼻子大骂。

　　李元冲擅长战斗，可并代表他会不自量力，在癸祭司没消耗之前就找其动手。

　　对于李元冲和凌潇两人所谓战斗之道，便是自己强的时候在别人弱的时候打别人，就这么简单。

　　李元冲才懒得和问这么脑残问题的癸祭司废话，直接挥动着霸王枪刺向癸祭司。

　　战场之上，还分什么狡诈不狡诈？胜利才是王道！

　　李元冲现在是七魄绿级，对付数个同等级的灰袍祭司完全不成问题。而现在癸祭司的实力，最多也就介于灰袍祭司和白袍祭司之间，也就李元冲强上那么一点点。

　　面对着李元冲的霸王枪，癸祭司一下子忘了自己现在的实际战斗力，依然一枪朝着对方猛刺了过去。

　　当！

　　两枪交接，两人在长枪轰出的同时将魂力集中在枪尖之上，朝对方猛地倾轧过去。

　　双方的魂力猛地一撞，轰隆一声，如同一道惊天响雷，耀眼的绿色和紫色光芒四下散了开来。

　　这一交锋，癸祭司完全没占到便宜，反而更是让他那已经受伤的身躯加重伤势。

　　夏雨花可不管对方有没有受伤，直接祭出手中的那杆黑白幡，飞向癸祭司。

　　那面黑白幡一离开夏雨花的手，那幡上栩栩如生的银翼魔蛇立刻泛出黑白色的光芒，变成了一条实体的银翼魔蛇。

　　“嗞嗞～”这条银翼魔蛇口吐蛇信子，迅速摆动着硕大的身躯，猛朝着癸祭司扑去。

　　“妖魔图腾？！怎么会在这儿出现？”癸祭司骇然，现在的他根本就不敢再去拼杀这面上古妖魔神器，迅速控制着黄金龙狂遁离去。

　　砰的一声，银翼魔蛇猛地撞到了癸祭司的身上，癸祭司身上那件白袍白光一闪，将银翼魔蛇给挡了回来。

　　“噗！”纵然白袍替癸祭司挡过了一劫，可强大的冲撞力还是让他现在这“脆弱”的身躯受到了冲击，一口热血忍不住喷了出来。

　　癸祭司也顾不上自己的狼狈样，继续往后方逃窜。

　　“想逃？”夏雨花巧笑嫣然，随手朝前一挥，一尊石像对准了癸祭司当头砸下。

　　那尊石像带着无以匹敌的气势，牢牢地锁定了癸祭司，让他无处可躲！

　　癸祭司抬头看着那尊黑呼呼的石像，面露惊恐之色，大吼一声：“这是什么鬼东西？”

　　不管是什么鬼东西，只要这尊石像落下，保管叫癸祭司变成一堆肉泥。

　　癸祭司想逃，可是，以他现在的魂力，根本挣脱不开啊。

　　“我要死在这儿了么？”癸祭司恨恨地想道，脑海中竟然想起了辛洛婷辛祭司的倩影。

　　没把那女人推倒，狠狠地蹂躏一番，实在是癸祭司这辈子最大的憾事。

　　临死之前还在想着这事儿，癸祭司也算是一朵奇葩了。

　　砰！

　　一道强劲的紫色魂力轰砸在了石像之上，将石像轰飞了出去。

　　原以为必死无疑的癸祭司就像是瞎子看见了光明一般，立刻借机逃走。

　　夏雨花收回妖魔图腾和石像，看着对方那个像木头一样的白袍女人，毫不介意地一笑。

　　“辛祭司。”辛洛婷出现在这儿，李元冲倒也不觉得奇怪。毕竟这些家伙是一伙的，哪个出现在这儿都正常。

　　要是他们的同伴就这样被李元冲和夏雨花杀死而他们一点儿反应都没有，那才不正常。

　　“我要杀了他们，我要杀了他们啊！”癸祭司睚眦欲裂，披头散发的他完全就像是街上的疯子，哪还有一点儿白袍祭司高高在上的气势？

　　辛洛婷鄙夷地瞥了他一眼，道：“你还不嫌丢人么？打不过凌潇也就罢了，连他的手下都打不过，还好意思在这儿大呼小叫？撤退！”

　　“要你管！”癸祭司凶相毕露，再也没有以前在辛洛婷面前那种乖张。

　　他一直想要在这个女人面前好好表现，然后想要以大男子的气魄将对方折服。

　　这女人看都不看他一眼也就罢了，现在竟然被她看到自己这副狼狈的模样，而且还是这女人救了他，这比直接杀了他还要让他难受！

　　“神魂之主的命令，你敢不听？”辛洛婷怒目圆睁，手上拿出了一枚象征着神魔之塔至高无上权力的令牌。

　　癸祭司立刻蔫了下来，纵然千不甘，万不甘，也只能乖乖地夹着尾巴逃走。

　　“全军撤退！”

　　像是用尽了全力，癸祭司终于喊出了这个艰难的决定。

　　被对方屡屡压制，众神魔之塔战士早就没有了斗志。听见主将喊撤退，他们立刻掉头便跑。

　　青麦城的战士自然不会放过痛打落水狗的机会，好一阵穷追猛打，直杀得对方抛下数万具尸体才得以全部撤退。

　　这一仗打得极其扬眉吐气，让青麦城的战士们终于可以长长地松一口气。

　　这些青家的战士因为前期吃了败仗，心里压抑得很。今天终于迎来了一场酣畅淋漓的胜利，高兴得他们一个个连连朝天发出各种怪叫。

　　“哟嗬……”

　　“哇呜——”

　　李元冲脸上没有丝毫表情的变化，平静地朝着夏雨花说道：“我们回城内吧，看看他们的伤如何了。”

　　看着李元冲这个木头人离去，夏雨花自言自语了一句：“凌家嫂子？哼，亏这家伙说得出口。凌潇肯，我还不肯哩！我夏雨花的男人，一定一辈子只能爱我一人！”

　　言罢，夏雨花遥望着蓝家的方向，眼中却是浮现出一丝迷惘。

　　蓝宇城的战斗也接近了尾声，戊祭司带着一大群战士丢盔弃甲狼狈逃窜。为了保护战士，戊祭司利用大战舰替这些战士掩护，好让他们安全撤退。

　　战士们是退走了，可戊祭司竟然再次悲催地被凌潇围住了！

　　戊祭司原以为自己的战舰能够破开虚空逃走，可没想到，当他控制大战舰破开虚空之时，竟发现自己消耗了大量的晶石所施展的瞬移，竟然只让他的大战舰移动了一米！

　　“这是怎么回事？”戊祭司大骇，大光头上冷汗如豆粒般滚滚而下。

　　为什么每次碰上凌潇，自己都这么倒霉？难道这家伙就是自己天生的克星不成？

　　地底下的龙阵嘿嘿怪笑：“九转玄黄阵，果然好东西。让你移，随便移，到最后还是得回来，哈哈！”

　　努力移了好几次，直到自己大战舰的晶石消耗得差不多了，戊祭司也就让大战舰反复往左移一米，又往右移一米，老半天还在原处不动。

　　心知难以逃脱的戊祭司不禁一发狠：“凌潇，你不让我离开，我就和你同归于尽！”

　　想罢，戊祭司目露凶光，控制着大战舰，将最后所有的晶石能量都堆放到了某一处。

　　“死吧！”戊祭司瞳孔急剧放大，猛地用机械小指按下了自己面前操纵面盘上最细小的那一颗红色的按钮！


第847章 戊祭司被灭

　　当戊祭司按下那颗红色按钮的一刹那，那艘巨型的大战舰立刻散发出一层猛烈的气浪，刮得四周众人猛退了数百步。

　　邹薇立刻察觉到发生了什么，连忙大声叫道：“小心，那艘大战舰就爆炸了！”

　　“现在才发现么？迟了！”戊祭司眼中满是狰狞，咧着牙，满脸都是疯狂之色。

　　这一招他已经好久没用了，这一次，他想要再次看看，这惊天动地的一刹那会是什么样子的情形！

　　距离戊祭司最近的是在那地面上的数十万战士，要是被这只大战舰爆开，那数十万战士肯定要死去一大半。

　　可是，面对这种气势威猛无比的攻击，除非凌潇拥有像慕容华天和自己爷爷以及老爹的修为，否则，他也只能是在那儿看着干瞪眼。

　　“怎么办？”凌潇可不想这些战士被戊祭司给轰死一大半，脑海中迅速地想着数十种方法。

　　可是，没有一种方法管用。

　　在凌潇苦苦思索之时，戊祭司发出了惨烈的怪叫：“哈哈，一起死吧！”

　　轰隆隆——

　　带着熊熊紫晶火焰，整艘大战舰高速旋转着，身上的零件一块块从旋转的战舰身上脱落。

　　那些零件如同被撕掉的花瓣一样，一片片落下，迅猛地砸在了地面上，如同陨石坠落。

　　戊祭司的终极战舰技能——流星旋光弹！

　　轰轰轰轰……

　　那些战舰的碎片一落到地面之上，立刻爆炸了开来，那些闪躲不及的战士们只来得及发出阵阵惨叫，立刻被炸成了碎片！

　　哪怕是龙阵迅速地控制着九转玄黄阵也只是起到缓速作用，这艘大战舰的自爆，实在是太过于猛烈了。

　　只是短短三十秒不到的时间，死在战舰零件爆炸下的战士不下十万！

　　“该死！”凌潇眼睛一红，再也顾不上其他，一口热血喷洒在屠神之上，最尽全力催动屠神往那艘还没肢解完的大战舰挥去。

　　“黄天迷旋斩！”

　　这一次，凌潇一口气抽干了自己的魂力，化成一道实质的刀芒，恶狠狠地砸在了那艘大战舰身上。

　　也该凌潇运气好，那艘大战舰的关键中枢部位被凌潇威势强劲的一刀斩中，它的自动拆解还没完全完成，便被凌潇这一刀给砍了下来。

　　凌潇这一刀如同异世的庖丁解牛，并不需要太过于大的力气，刚好切在了关键部位，敌人的攻击便迎刃而解。

　　失去了中枢旋转轴和源动力的支持，那艘大战舰就像是被乱狗分尸的尸体一般自动肢解了开来。

　　那些自动肢解的碎片已经完全没有了攻击力，变成了普通散落的废铁。

　　“该死！我不甘心啊！”

　　全身被烈火包围的戊祭司从飞船之上摔了下来，他的机械四肢又全部断了开来，身躯也被猛烈的紫晶烈火熊熊烧着，身躯焦黑得如同一个人形煤炭。

　　“杀了他！”

　　愤怒的蓝宇城战士们纷纷祭出了本源魂力，数十万道各个级别的魂力共同朝着同一个目标砸去。

　　轰轰轰轰……

　　一阵阵猛烈的爆炸如同战士们愤怒的吼叫，将烈焰之中的戊祭司吞没。

　　魂力轰击整整持续了十多分钟，众战士这才心有不甘地停下。

　　看着已经连血迹都找不到的坑洼之地，满脸是血的蓝宇城战士们才稍稍平静了一些，心里默默地为刚刚死在戊祭司手上的战友哀悼。

　　凌潇无奈地摇了摇头，自己的力量还是太弱了，关键时刻保护不了属下。

　　虽然这些士兵凌潇并不认识，可这些人是和站在自己的一方，在为自己战斗。只要不是冷酷无情之人，都不会对他们的伤亡无动于衷。

　　要不是刚才运气实在是好，此时的伤亡人数肯定是数倍地增加。

　　战场上的紫晶烈焰依然在呼哧呼哧地燃烧着，风一吹，散发出阵阵尸体的焦臭味。

　　战争，便是火与血的交融。不在战火中生存，便在战火中消亡……

　　“砰”的一声，象征着戊祭司灵魂生命的魂石一下子爆了开来。

　　慕容华天从闭目养神之中睁开了眼睛，看到了戊祭司临死前的那一刹那，面无表情。

　　“这个家伙，难道不知道自己的命比那些战士的命值钱么？不知道保护自己也就算了，死得还真是窝囊……”慕容华天喃喃自语，如同一个小孩子在碎碎念着自己那易坏的玩具一般。

　　在戊祭司死后没多久，花鸿风一家三口赶了过来，结果看到的只是败退的神魔之塔部队。

　　“戊祭司呢？”花鸿风那张被毁的脸皱了皱眉头，甚是难看。

　　众神魔之塔战士知道这位是新上任的丁祭司，连忙答话：“戊祭司为了掩护我们……”

　　花鸿风无奈地摇了摇头：“这个老戊啊……”

　　花鸿风知道戊祭司的性子，心中虽有无奈，可也只能接受这样的结局。上一次大战中戊祭司当了逃兵，本来心里就内疚了许久。

　　因为四肢尽断，这使得戊祭司比平常人更加地敏感，也更加骄傲。哪怕是别人并没有嘲笑他的临阵脱逃，他也不容忍自己再次临阵脱逃。

　　像他那么骄傲的人被凌潇侮辱了一次，他绝不会允许被凌潇侮辱第二次。

　　一段时间以来的面壁，使得戊祭司更加地坚定，下一次碰上凌潇，不胜，那就死！

　　虽然戊祭司都没和别人提起自己的决心，可他最后依然坚定地用自己的行为证明了自己的决心。

　　对此，花鸿风只能是唏嘘一番。

　　“大家退浮云城，等待命令吧。”花鸿风朝着众人说道。

　　“遵命，丁祭司大人。”众将士朝着花鸿风行了一礼，继续撤退。

　　“爹，我们这儿还有战士，还能再打！”

　　一想到那个害死自己母亲的凌潇，花玲儿便气得咬牙切齿。

　　“玲儿，不要冲动。以前杀不死这家伙，现在更困难了。”花鸿风劝道：“连老戊都死了，我们从长计议吧。”

　　出奇地，元家红竟冷静得很。她没有吭声，只是那凶狠得发亮的眼神已经代表了一切。

　　癸祭司逃跑了，戊祭司死了，虽然另外两边的战场还在继续着，可这一次进攻青蓝天联盟的大作战，神魔之塔这一边已经败了。

　　所以，甲祭司和庚祭司两人也没怎么磨蹭，在得知另外两个战场的结果之后，便迅速退兵了。

　　就算他们还想再打，他们手下那些士兵都没有了战斗下去的斗志了。

　　戊祭司临死前那番惨状被凌潇用魂石传到了另外两个战场之上，那些士兵看到鼎鼎大名的戊祭司竟然被对方的小兵乱拳打死，他们的士气立刻降低到了极点。

　　再不后退，等着他们的也将是全军覆没的下场。

　　这两路的士兵也迅速退到了浮云城，和另外两路的残兵败将会合在一起，准备东山再起。

　　虽然他们的队伍依然强大，大人物也只不过死了一个戊祭司，可那低落的士气不知道要何时才能够重新振作起来了。

　　这一次神魔之塔和青蓝天联盟的大作战，暂时告了一段落。此次大战的结果便是，青蓝天联盟的声势再次达到了顶点。

　　上一次凌潇是用乙祭司的头颅振作了士气，这一次，他不仅用戊祭司临死前的惨状吓退了另外两路人马，更是将这个影像传遍了整个天魂大陆。

　　所有的人们都在惊讶于青蓝天联盟的战斗力，特别是凌潇这个没有一线高手的团伙，竟然能打得戊祭司狼狈而死，还将癸祭司打得落荒而逃，这是何其辉煌的战绩啊！

　　相比之下，蓝家和青家分别有两个一线高手坐镇，反而也就和对方打了个平手，这更让人们惊诧于凌潇的战斗力了。

　　而身为大陆议论核心的凌潇并不觉得自己有多么了不起，因为他知道，这一切辉煌其实是他的另外两个盟友在替他制造声势罢了。

　　以蓝家和青家的底蕴，想要比自己更早地打败敌人还不容易？要不是想要替凌潇制造声势，他们才不会和另外两个祭司磨蹭那么久。

　　现在这个联盟需要一个能够支撑起众人信仰的神，而凌潇刚好符合这个条件。

　　只要凌潇这个不败的神话还在继续，这个青蓝天联盟就不会倒。

　　“谢谢你们。”通过传讯水晶，凌潇同时朝着蓝林和青玥彤说道。

　　蓝林只是呵呵一笑，青玥彤倒是装疯卖傻起来：“小子，谢我们什么？”

　　凌潇微微一笑：“你们懂的，何必故作不知？大家都是一条船上的人，我凌潇可以向你们保证，有我凌潇的一天，便会有两位家族的一天。”

　　青玥彤假装不悦道：“小子，说这话是什么意思？要是不相信你，我们还会傻乎乎地把自己的家族拴在你那条小破船身上么？”

　　凌潇嘿嘿怪笑两声，朝着青玥彤说道：“我最后一直联系不上我家爷爷，麻烦青奶奶有空替我向他老人家问声好。”

　　“关我屁事。”青玥彤瞪了凌潇一眼：“有时间你自己和那死老头说。最近那个死老头迷上了绿衫那个毒女人，肯定在那儿忙着给你多生出几个叔叔姑姑出来。”

　　听到青玥彤这番说法，凌潇不由得会心一笑。

　　这个好色的爷爷被困在地魂界好长时间，全靠那些成人影像过日子，现在好不容易恢复了身躯，想要发泄一番完全正常。

　　不过，凌潇还是有些不满地嘟喃了一句：“这个糟老头，就知道做这些事儿，诅咒他那玩意儿立刻不行！”

　　凌灭天正在绿衫那光亮滑嫩的身上折腾得正欢，没来由地身躯抽搐了一下，顿时兴致全无，忍不住恨恨地骂了一句：“该死的，谁在诅咒你们家爷爷？”


第848章 凌灭天，凌枫

　　乙祭司的复仇大战暂时告一段落，浮云城那些神魔之塔战士们慢慢调整了低落的士气，稍稍有些恢复。

　　他们每天依旧在那儿训练，只是他们心里都有着许多疑惑：遭此大败，为什么神魂之主竟如此平静？这根本就不像他的性格啊。

　　以前，别说是吃了败仗，哪怕是有人对神魔之塔的一名黑袍祭司，他都会允许那些黑袍祭司带人将对方给灭了。

　　现在吃了这么大一个亏，他怎么能忍受得了？

　　众人的疑惑没有存太久，立刻便有一则消息传了出来：神魂之主准备倾全神魔之塔的力量，攻打青蓝天联盟！

　　这个消息实在是太震撼了，以致于许多人都没能缓过神来。

　　并不是他们惊讶于神魂之主有这样的气魄，而是他们没想到，神魂之主竟然不顾后方神魔联盟的威胁，倾巢而出。

　　“慕容华天疯了么？”魔魂山的最高巅峰之上，纳兰寒雪如黛的眉毛一皱，反复思索着慕容华天此举何意。

　　凌枫从容笑道：“没什么大不了的，他想要我往他设计好的火坑里跳，那我跳便是。”

　　纳兰寒雪心头一颤：“枫哥，明明知道是陷阱，为什么你还要往里面跳？”

　　凌枫冷冷一哼，眼中满是蔑视之意：“这老家伙从来都是这样，他了解我，正如我也了解他。他知道自己这个陷阱设得并不巧妙，而他也知道，我一定会跳。”

　　“你这是在赌！”纳兰寒雪脸上满是愤怒之色：“枫哥，你对自己太不负责了！难道你忘了上次的事情么？”

　　纳兰寒雪所指的“上次的事情”，便是指凌枫攻打神魔之塔而被打伤那件事。

　　那次也是慕容华天故意示弱，吸引了凌枫陷入绝境，将其打伤。

　　要不是凌枫彪悍，硬生生杀出一条血路，指不定就交待在那儿了。

　　“没关系，我是在赌。赌赢了，慕容华天就得完蛋！”凌枫眼泛精光，眼中满是炽烈的期待之色。

　　纳兰寒雪从未见过凌枫露出这样的表情，心里猜测着凌枫这是在放手一搏，忙道：“枫哥，万一赌输了这么办？”

　　凌枫忽然露出一脸诡异的笑容：“赌输了，我还有我老爹和我儿子，怕什么？”

　　纳兰寒雪多多少少知道一些凌枫和凌潇之间的事情，可她知道，那是凌枫的忌讳，凌枫从不提起，她从不提起。

　　可没想到，今天凌枫竟然自己提起，这让纳兰寒雪甚是诧异。

　　“好了，准备一下，我们神魔联盟全军出动。等着神魔之塔和青蓝天决战的那一刻，我们也和神魔之塔决一死战！”

　　凌枫坚定地下了命令，纳兰寒雪无奈，只得前去安排。

　　“儿子，你这是何苦呢？”看着纳兰寒雪的身影，凌灭天竟是发出一声无奈的叹息，很不符合凌灭天的性格：“就算你不喜欢她，直说好了，你这样会害死她的。”

　　凌枫古怪地看了凌灭天一眼，道：“这是寒雪自己选择的道路，我没理由拦着她。”

　　“儿子，你就不能学学你老爹？”此时的凌灭天就像是个合格的慈父，认真地教导着自己的儿子：“哪怕儿媳妇是你生命中最重要的人，你也不能为了她伤害了所有关心你的人。人生，不仅仅只是两个人的事情啊。”

　　“爹，别再废话了！”像是被凌灭天的话刺激到了，凌枫突然发起狠来：“我说过，哪怕是这个世界上只剩下我和静儿两人，我也要让她活过来！从潇儿彻底死去的那一天起，静儿就是我的唯一！”

　　凌灭天沉静了许久，那双原本平静如水的眼睛突然泛起了一丝杀意：“枫儿，你要是再这样继续疯下去，别怪为父翻脸不认人！我说过多少次了，现在的凌潇也是我的孙子，他身上流着的是我们凌家的血脉！”

　　“哈哈，哈哈哈……”凌枫纵声大笑，笑着笑着，竟流出泪来：“一个连记忆都是虚假的凌潇，还能算得上是我的儿子吗？他不过是个工具而已，一个让静儿复活的工具！”

　　“少在那儿欺骗自己。”凌灭天冷道：“你要是真的那么想，你就不会把屠神留给他，你更不会让他自己闯出一番天地。”

　　“如果他只是你的工具，你完全可以把他封印起来，用三件天道至宝祭炼，那效果肯定比现在来得更快，更好。”

　　凌灭天直视着自己的儿子，那目光像是看穿了自己儿子的内心：“你一直没这么做，是你的本能在告诉你自己，凌潇是你的儿子。”

　　凌枫像看着傻子一样看着自己的父亲，道：“你别在那儿装聪明，我这么做，只不过是为了好玩而已。要不是他这些年带给我的惊喜，我还真觉得自己的人生很失败。”

　　“疯子！”凌灭天忍不住骂了凌枫一句，愤而甩袖离去。

　　看着自己离去，凌枫霎时安静了下来，两滴晶莹的泪珠不自觉地从眼角掉了下来，低声喃喃道：“爹，原谅孩儿。静儿，原谅为夫。潇儿，我……”

　　一想起凌潇，凌枫突然死死地捂住自己的脑袋，一脸痛苦之色：“不——啊——”

　　凌枫仰头发出一声痛苦的长嚎，像是灵魂深处在进行着痛苦的挣扎。

　　不知过了多久，凌枫这才从痛苦中解脱出来，恢复了常态。

　　他的眼神，又变成了原先那般无情的冰冷：“潇儿，别怪爹。”

　　在神魔联盟正在紧张地进行备战之时，青蓝天联盟也在如火如荼地进行着战前准备。

　　他们已经收到了神魔之塔的挑战帖，约定好了半年之后的大决战。

　　对于能够得到神魔之塔的挑战帖，青蓝天联盟的战士深感“荣幸”。从来没什么势力能够让神魔之塔这番重视，青蓝天联盟是第一个。

　　青家和蓝家内所有反对凌潇的声音全都消失了，取而代之的是对凌潇的一片支持之声。

　　连十大祭司都奈何不了他们的联盟，他们还有什么可怕的？

　　除非神魂之主亲至，要不然，谁也撼动不了他们的联盟。

　　当然，神魂之主不敢离开神魔之塔太久，这是所有人的共识。

　　这些年来，凌灭天和凌枫父子二人多番引诱，慕容华天就是躲在神魔之塔内不出，他们父子二人也没办法。

　　以前凌灭天的实力没有恢复，凌枫不敢和慕容华天硬碰。众人估计凌灭天恢复了实力之后，就变成了慕容华天躲着这父子二人了。

　　只要慕容华天敢出现在青蓝天联盟的战场之上，所有人都相信，凌灭天和凌枫父子二人一定会要了慕容华天老命。

　　这就是青蓝天联盟和整个天魂大陆所有人的想法，有这般后盾，他们青蓝天联盟还用得着怕神魔之塔？

　　不怕归不怕，战前准备还是很有必要的。

　　“这些机甲的材料太次，造不出好的机甲。”望着堆积如山的材料，邹薇嘟着嘴，眉头紧锁，模样甚是迷人。

　　现在的邹薇已经成为了青蓝天联盟的首席机甲师，全面负责整个联盟的机甲师培训和机甲锻造指导。

　　她在地魂界的那些锻造知识完全可以适用于天魂界，只要了解天魂界那些材料的特质，以同样的锻造图谱可以造出威力更加惊人的机甲和晶石能源炮。

　　可惜，好的材料全都被慕容华天给搜刮走，邹薇就算是想要找些好材料也找不到。

　　当然，除了神魂山有好的锻造材料，魔魂山也拥有许多。只不过要凌潇开口去向凌枫要材料，那是凌潇万万不肯的。

　　这时，两个令凌潇意料不到的人出现在了天草宗：白倪和纳兰杰。

　　“你们来此何事？”以凌潇的智慧，不难猜出他们是被人授意来到自己的天草宗。

　　纳兰杰率先拿出数条储物索递给了凌潇，同时翻了翻白眼：“我姐姐说了，看在上次你救了她的份上，这些东西就当作是谢礼。”

　　纳兰杰翻眼，不是因为他对凌潇有点意见，而是很有意见。

　　他知道自己姐姐并不待见凌潇，这时候竟然突然转了性子，实在是让纳兰杰纳闷得很。

　　凌潇才不管纳兰杰纳闷不纳闷，有人送东西，他自然笑纳。何况是纳兰寒雪送的，他更是不会客气。

　　当凌潇的精神力扫过这数条储物索之时，他刹时呆住了。

　　这个纳兰寒雪，她也太大方了吧？

　　数条储物索之中，满是产自魔魂山的各式珍贵铁矿石和锻造材料！

　　凌潇正在为机甲的材料发愁，她竟然送货上门了？这女人怎么这么好心？

　　当然，惊讶于纳兰寒雪的“好心”之时，凌潇对这女人收集情报的能力也是大为惊叹。

　　邹薇在替材料发愁这件事知道的人不多，这女人竟然知道了，而且还这么快就收集好了材料送来，还真是让人难以想像。

　　不管怎么说，这女人这次算是帮了自己的大忙，管她有何居心，先用这些材料锻造出一批机甲出来再说。

　　“白倪兄，你来所为何事？”凌潇对白倪还是很有好感的，很是热情地招待了白倪，顺带着招待一下纳兰杰。

　　数年未见，白倪的胡子长了一些，俨然有一番步入中年人的模样。

　　“凌潇，我此行有两个目的。第一，代表白家向你透露一个信息。只要你在这次大战中获胜，以后你们需要反攻神魔之塔的话，算我们白家一份。”

　　此时的白倪少了几分当年的锋利，多出了一番沉稳的味道，可凌潇还是察觉到了他那压抑在内心的锋芒。

　　“第二件事情，你是不是想问我，姚婉哪儿去了？”凌潇面带微笑，可是就连纳兰杰也能感觉得出，凌潇并没有任何的笑意。

　　白倪直视着凌潇，缓缓地说道：“是的。这个是代表我私人问的，与家族无关。”


第849章 雷龙族长来访

　　虽然已经有了心理准备，可当白倪看到姚婉的尸体之时，还是忍不住身躯一颤。

　　看着姚婉那张平静得如睡着的脸，白倪颤抖的手想要伸过去轻抚，最终还是收住了。

　　他喜欢她，可她答应了吗？

　　她就这么死了，而且尸体还是由龙玉璇拿出来的，可见凌潇根本就没把她放在心上。

　　明知道跟着凌潇会死，她还是跟着来了，他白倪还能说什么？

　　可是，白倪喜欢姚婉，那是他自己的事情，与其他人无关。

　　所以，白倪收敛了满脸的悲伤，用着极其沉重的声音问道：“你杀的？”

　　凌潇点了点头，目光如平静的湖面般没有一丝涟漪：“是的。”

　　“为什么？”白倪知道姚婉为何而死，可他还是不能明白，为什么凌潇舍得下手。

　　凌潇认真地看着白倪，缓缓地回答：“因为她活得太痛苦了，觉得死是一种解脱。”

　　白倪相信凌潇的为人不会在这种事情上撒谎，不再继续纠缠于为什么凌潇要杀姚婉，问出了最后一个问题：“你为什么不把她安葬？”

　　“因为，等她不痛苦的时候，凌潇可以召回她的魂魄，让她复活。”这个问题，由龙玉璇替凌潇回答了。

　　知道了该知道的，白倪终于解开了心中的结。接下来，他要做的是替姚婉讨回公道。

　　即便姚婉不喜欢他，他白倪还是愿意替姚婉出这口气。还是那句话，他白倪喜欢姚婉，愿意替姚婉做任何事情，与他人无关。

　　当然，白倪不会傻到找凌潇麻烦。看起来凶手是凌潇，实则是那个把姚婉逼进绝境的人。

　　“是癸祭司？”白倪抬头望了一眼凌潇，那眼神像是在询问。

　　凌潇点了点头：“是。你不是他的对手，我不想你白家就这么死去一个后辈英才。”

　　白倪冷冷一笑：“放心，我还不至于那么蠢。凌潇，我白倪愿意脱离白家，以个人的名义加入青蓝天联盟，我只求大战的时候，能够让我的队伍和癸祭司的队伍正面交战。”

　　凌潇极其清晰地吐出两个字：“成交。”

　　拥有了纳兰寒雪送过来的材料，青蓝天联盟便在邹薇的指导下开始“大炼钢铁”。

　　一架架战车及飞行机甲被打造了出来，一批批机甲操纵师也随之培训出炉。

　　另一方面，凌潇让天草宗内大炼丹药，用来迅速提升着联盟军队的整体战斗力。

　　联盟军队人数众多，哪怕是天草宗举全宗之力炼药，药材竟也一时断了下来。

　　正当凌潇为药材发愁的时候，一个十多年未见的方洪照出现了。

　　“小方！”一看到方洪照，凌潇眼睛一亮。

　　这些年凌潇虽然没见方洪照，可他对那个基地的支援从未断过。

　　那个基地在白家境内，白家后来知道了它是凌潇的后备基地，竟也没去找他们的麻烦，反而将他们悄悄地保护了起来。

　　当然，那个基地也是给了白家不少的好处。

　　方洪照此次前来，自然就是带着那儿的果实前来帮忙。

　　“宗主，这儿有数十万吨药材，都是一些炼各级基础丹药的必备药材。”

　　方洪照直接递上了几百条储物索，交到了凌潇手上。

　　想要睡觉了就有人递上枕头，凌潇心情那叫一个畅快啊：“小方，多谢了！”

　　方洪照已经没有当年的那副落魄乞丐模样，变成了一个眼睛炯炯有神的青年，隐隐有几分独挡一面的风范。

　　“宗主，客气了。我们白龙山的兄弟们也想参战，他们一个劲地要我恳求宗主让他们参加这次的大战。”说罢，方洪照的眼中立刻泛起了想要战斗的烈焰。

　　凌潇呵呵笑道：“大概是你自己想要参加战斗吧，打着兄弟们的名义，这样可不好。”

　　方洪照忙道：“我确实有这想法，可兄弟们确实是这么说的，我以灵魂之名发誓……”

　　“好了好了，兄弟们现在都是什么级别了？”一边说着，凌潇一边用精神力查探着方洪照。

　　好家伙，这小子竟然到了四魄紫级！

　　“最早的那批兄弟都是三魄紫级的实力，他们觉得，是替宗主出力的时候了。”方洪照脸上满是急切，生怕凌潇不肯答应。

　　三魄紫级？这些家伙，都快赶上灰袍祭司了。

　　有这么一支队伍，凌潇陷入了沉思之中，想着如何好好运用。

　　方洪照以为凌潇不答应，更加急切地说道：“宗主……”

　　凌潇抬起手，示意方洪照不用再说：“好，到时候会给你们安排。”

　　方洪照脸上立刻露出欣喜的笑容：“多谢宗主！”

　　“宗主，不好了，来了一大群怪人在宗门外闹事，说是要见您。”一名天草宗弟子慌慌张张地跑了进来，满头大汗，看来甚是紧张。

　　“走，出去看看去！”凌潇立刻带着方洪照一同去了宗门之外，第一眼便看到了一个身上带着自己熟悉雷霆之力的家伙。

　　“你是……”凌潇指着那服装穿得古里古怪、一脸傻愣的家伙，满脸惊愕之色：“雷百万？”

　　那看起来傻里傻气的青年恶狠狠地瞪了凌潇一眼：“你这贪婪的人类，把雷霆神珠还给我们！”

　　这家伙，果然就是传授凌潇狂龙天雷袭的雷龙雷百万。

　　凌潇看了一眼和雷百万一起来的人，心里倒吸了一口冷气。

　　这十个家伙当中，除了雷百万是五魄紫级的实力，其余九人的实力皆在雷百万之上，就连凌潇那强大的精神力也看不透对方的实力！

　　雷百万带这么一群强悍的家伙前来，难道是想追杀自己么？

　　凌潇这个念头只是稍纵即逝，要是这些家伙真是来追杀自己，现在自己还能好端端地站在这儿么？

　　虽然他们面色不善，可看起来也不像是一上来就要打要杀的雷百万，事情或许并不是自己想像的那样。

　　“各位里面请。”凌潇满脸微笑，恭敬地请这些满脸寒气的家伙进天草宗。

　　凌潇让众人坐在了自己天草宗大厅，并用上好的药茶招待了他们：“各位，我原先并不知道这颗珠子是你们雷龙族的宝物。现在知道了，我就把它还给你们。”

　　凌潇随手便拿出了那颗看起来和石头没什么两样的雷霆神珠，用手一挥，将这颗珠子拍飞到看起来最有威严的那个家伙面前。

　　那家伙很是满意凌潇的眼光，他觉得自己已经很低调了，没想到还是被凌潇认出自己是个主事的。

　　他这种想法要是被凌潇知道了，肯定会被凌潇笑死。

　　那十人虽然不分前后地走进天草宗，可其余九人有意无意地慢此人半步，他不是头儿，谁是？

　　凌潇要是连这个都看不出来，那就白混了。

　　“嗯，你这人类，还算明理。”见凌潇主动把宝物归还，这名中年人脸色缓和了许多。

　　凌潇满脸带笑：“各位，想必此次一定是出了什么大事情，急需雷霆神珠，所以各位才会找上门来吧？”

　　那中年人一脸诧异之色：“你连这个都知道，难道已经有人告诉你了？”

　　“呵呵。”凌潇解释道：“没有人告诉我，猜的。各位如果不急着需要雷霆神珠，不是怕我不还，此次就不会如此兴师动众来我天草宗了。”

　　“嗯，这是其中一个方面原因。”那名中年人说道：“还有另外一个原因，本族长亲自前来，是想向凌潇宗主借十亿紫晶石。看在我们将族内宝物借给凌潇宗主这么多年的份上，还望宗主阁下能够帮忙。”

　　十亿紫晶石？

　　别说是方洪照脸绿了，就连凌潇的笑容也一下子横扫而光。

　　凌潇现在虽然有钱，可也不至于一口气拿得出这么多啊！

　　这些雷龙族，该不会是想来勒索的吧？

　　见凌潇脸色很难看，雷龙族长不免有些尴尬，干咳了两声：“本族长知道这个请求有那么点过分，可是，我们也是实在没办法的事情。我们雷龙族很讲信用，说是借一定是借，保证在三年内还清，如何？”

　　那么点过分？那么点你妹啊！凌潇差点没当场问候起对方家里的所有母龙来了。

　　可这些家伙太过强势，如果不答应他们的请求，他们要是在天草宗内一闹，自己天草宗估计得伤筋动骨。

　　“我们正和神魔之塔打仗，相信各位也知道。战争最需要就是能源和金钱，我们现在的经费也很紧张啊。”凌潇强忍着不满，很是婉转地表达了自己的意思。

　　“唉。”雷龙族族长一声长叹：“想不到最有钱的天草宗都帮不了我们，看来是天要亡我雷龙族了。”

　　看这雷龙族族长并不是那么嚣张跋扈的人，凌潇觉得，对方是真有难处。

　　当然，凌潇可不是什么乐于助人的好同志，他自己手头上的事情还忙不过来呢，还能管那些雷龙族？

　　不过，凌潇一想到对方这一族强大的战斗力，心里不禁打起了小九九。这一队人马带出去，就足够横扫十大祭司啊！

　　“雷龙族有何麻烦，可否说来听听，看看本宗主有没有其他方法可以帮忙？”凌潇把对自己的称呼换成了“本宗主”，是想要给对方一种感觉，那就是自己是个人物，值得你们开口求助。

　　雷龙族长显然也没打算隐瞒什么，便把自己族内最近所发生的事情娓娓道来……


第850章 圣兽空间异变

　　雷电龙一族所居住的地方就叫圣兽空间，是一处独立于天魂大陆、却又和天魂大陆并存的空间所在。

　　那儿居住着各种各样的圣兽种族，比如麒麟、以前的圣火龙族、凤凰、陆吾等等。

　　估计是圣兽种族战斗力比较彪悍，所谓的造物主才将它们和人族隔离了开来，让圣兽独自处在圣兽空间之中，一次最多不超过十只圣兽能够走出空间。

　　圣兽各族彼此之间战斗力差不多，也经常打架，打到后面，就各自划分了势力范围，互不侵犯，倒也相安无事。

　　偶尔会有人类的强者进来偷走那么一两只圣兽幼崽，圣兽们也无可奈何。

　　他们一次最多只能从圣兽空间中走出十人，如果就十人去找人类的强者麻烦，到时候保准也是有去无回，给他们套去当座骑。

　　听到这儿，凌潇忽然想起了小麟子，原来这家伙的家竟然是在那儿。

　　只是稍稍的出神，凌潇便听着雷电龙族长继续往下说。

　　本来各圣兽族一直以来相安无事，可最近一段时间不知道怎么回事，圣兽空间竟然出现了一个黑洞，把接近黑洞的圣兽都给吸了进去。

　　已经有三个圣兽族群数万只圣兽被卷入黑洞之中，而且这个黑洞还在继续扩散当中，大有要把整个圣兽空间给吸走不可。

　　谁也不知道这个空间黑洞把那些圣兽卷去了哪儿，估计是凶多吉少。

　　要是其他圣兽族群遭受到这样的打击，雷龙族才懒得去计较。可是这个黑洞现在已经扩散到了他雷电龙一族的领地，再这样下去，他们雷电龙一族估计就得被这个黑洞给吸个精光了。

　　雷电龙是骄傲的一族，他们不想卑躬屈膝去求其他族收留。更何况，他们族的族人众多，块头又大，其他族也未必装得下他们。

　　无奈之下，雷电龙一族终于想起了他们一族的秘阵——神雷天罡阵。

　　这种阵法以雷霆神珠为阵源，辅以大量的晶石，能够将所有的空间黑洞给封锁上，不让黑洞继续扩散。

　　一想到这种秘阵，他们便出来寻找雷霆神珠。

　　当他们听到有人在战场上使用雷霆之力时，他们便顺着这条线索找到了凌潇。

　　凌潇总算是明白是怎么一回事儿，不由得纳闷道：“你们不会自己一个晶石都没有吧？十亿晶石全都向我要，我怎么给得起啊？”

　　“唔……这个……”雷龙族长支支吾吾半天，许久才鼓足勇气说道：“其实，这个秘阵需要三十亿紫晶石，我们全族就只能凑齐二十亿了。”

　　凌潇那白眼翻得贼快贼快，差点儿一口气没能喘过来。

　　用三十亿紫晶石布置一个阵，这是坑爷呢还是坑爹呢还是坑哥？

　　有三十亿紫晶石，凌潇把它们装在能源炮上，保证能把神魔之塔给轰倒了。

　　这个雷龙族，还真他娘是个败家的龙族啊！

　　“这个黑洞关系到整个圣兽空间里的圣兽，为什么你们不去向他们要？”像是被雷龙族长给吓到了，凌潇有气无力地哼哼道。

　　不提这个还罢，一提这个，雷龙族长气呼呼地破口大骂：“那群只管自己死活的禽兽，自认为气运天下第一，总觉得黑洞到一定程度会停下来，不会累及到他们。找他们要晶石，他们一个个都不肯给，这群没开化的禽兽！”

　　雷龙族长刚刚骂完，那个雷百万忍不住插了一句：“族长，上次天狗族来找我们借晶石被洞，我们不也没借么？”

　　听到雷百万这个二百五所说的话，雷龙族长有种想要把他活活掐死的冲动。

　　凌潇算是彻底无语了，禽兽，这些家伙果然都是禽兽。有没开化的禽兽，也有开化过的禽兽。

　　当然，凌潇不可能就这么把这些雷龙轰走。凡是有可能的事情，他凌潇总要去试试的。

　　“各位，十亿紫晶石我暂时凑不到这么多。我有两手下精通阵法，先让他们随你们走一趟，共同研究一下看看还有没有可以省钱的方法。然后我便利用这段时间再筹一些晶石，你们看如何？”凌潇用询问的语气说道。

　　雷龙族长点了点头：“如此，那就有劳阁下了。”

　　“哎，不过我这儿过段时间就会有一场战斗，我如果帮你们的话，我自己这边恐怕也有些难处啊……”凌潇故意皱着眉头，轻声叹息，一副楚楚可怜模样。

　　用雷龙族长自己的话来说，他们雷龙一族是“开化”过的“禽兽”，自然明白凌潇这个人类的话外之音是什么意思。

　　只要能够帮助他们一族渡过难关，雷电龙族长也就什么条件都应下了：“阁下有何事需要我们雷龙族帮忙，只要我们到时没有其他事情，定当竭力。”

　　“这样吧，到大战那天，阁下十位前来一同帮忙应战，如何？”凌潇眼珠子贼溜溜地乱转，一看就知道不是在打什么好主意。

　　雷龙族长甚至还想过凌潇会有更过分的想法，比如说将他们雷龙族的美女送几个给他之类的，没想到凌潇只是让他们帮忙打仗，心下大定：“绝对没问题。只要帮我们解决了问题，我们十人以灵魂之名起誓，一定会来这儿帮忙。”

　　凌潇呵呵笑道：“如此甚好，甚好。龙阵、慧心，你们出来一下。”

　　不一会儿，龙阵和洛慧心出现在了大厅之上。

　　凌潇对二人说道：“你们跟着龙族这几位去一趟圣兽空间，看看有没有办法解决这个问题。”

　　凌潇把空间黑洞的事情跟两人说了一番，两人明白，点了点头。

　　“我也去吧。”龙玉璇突然出现，朝着凌潇说道：“我们龙家的先祖便是从那儿出来的，我想回去看看。”

　　“老凌子，让李元冲也去吧。”小麟子的声音立刻出现在凌潇的脑海之中：“圣火龙族的故地有许多力量的传承，不仅仅对龙玉璇有好处，对李元冲也有好处的哟。”

　　“嗯。”凌潇听从了小麟子的建议，把李元冲也找了出来。

　　小麟子直接从凌潇的体内飞出，昂首走到了雷龙族长面前，高傲地叫了一声：“嗷吼——”

　　雷电龙族长吓了一大跳，指着小麟子老半天才说出一句话来：“你……你……你是圣兽紫玉麒麟家族那只走丢的小玉？”

　　“呃……”凌潇顿时无语。

　　这麒麟家族也真是奇怪，明明是只如假包换、好色得要命的公麒麟，竟然取个女人的名字叫小玉？

　　“雷小花，你要是再乱叫，我就把你的名字给说出去！”被小麟子传音警告了一番，雷龙族长立刻乖乖地闭上了嘴巴。

　　凌潇自然不知道小麟子此时在说什么，不过很显然，小麟子对雷电龙族长当面说出自己的名字很不满，朝着他龇牙咧嘴了一番。然后利用精神力和对方交流，催促对方快走。

　　小麟子已经很久没回家了，他也很想家啊。

　　难得有家乡的人出来，他自然要跟着他们走这一趟的。

　　“我们会在大战前赶回来。”龙玉璇郑重地朝着凌潇说道。

　　凌潇微微一笑：“放心去吧，我自然会等你回来。”

　　说罢，凌潇还给了龙玉璇一个热情的拥抱。

　　龙玉璇心头一暖，口中却是不知道说何是好，只得默默地转身离去。

　　凌潇这次用这种办法找雷龙族帮忙，是听从了小麟子的建议。

　　因为有了小麟子的保证，凌潇这才敢让他们跟着雷龙一族离开。

　　据小麟子所说，雷电龙一族虽然很傻很天真，可他们心眼不坏，知恩图报，不是那种无缘无故来坑人的那种圣兽一族。

　　而且小麟子自忖只要一回到圣兽空间，他这个紫玉麒麟族的小族长一定能够呼风唤雨，到时候谁敢动他的朋友？

　　凌潇知道这只小东西虽然好色了一点，牛皮有时候吹得过头了一点，可正经事方面，他和霍小桃一样，还是挺靠谱的，所以凌潇这才有此一搏。

　　说实在的，凌潇也没有足够的信心能够在战场上打败神魔之塔，多一份力量总是好的，更何况是堪比十大祭司的战斗力。

　　目送着龙玉璇几人离开，凌潇收敛了一番心绪，朝着方洪照以及天草宗众人说道：“好了，我们继续做我们该做的事情！”

　　圣兽空间很奇怪，它的出入空间之门竟然随处可见，无论在哪儿想要进圣兽空间都可以。只不过，没有足够强大的天冲魄空间力量是进不了圣兽空间的。

　　雷电龙一族十人以及龙玉璇等人刚走出天草宗，雷电龙族长便祭出一块金光闪闪的大圆盘，让所有人站在那圆盘之上。

　　“走了！”雷电龙族长雷小花——一个真汉子大吼一声，那面大圆盘立刻载着众人朝着虚空之中一穿梭，消失在了天魂大陆之上。

　　很快地，不过是数秒的时间，龙玉璇一行人便来到了目的地。

　　“这儿就是圣兽空间？！”望着鸟语花香、阳光明媚的圣兽空间，龙玉璇不禁沉醉了。

　　这儿真是个美丽的世外桃源啊！

　　可惜，前方一个偌大的黑洞将这儿的美丽破坏得一干二净，使得这儿的空间变成了一处随时都有可能倒塌的危墙。


第851章 对付黑洞

　　“这就是那个空间黑洞？”看着这个将面前所有空间都变成一片黑暗的黑洞，龙阵和洛慧心两人不禁怔住了。

　　难怪雷龙族需要三十亿紫晶石，这哪里是用秘阵封住空间黑洞啊，简直就是用紫晶石全部兑换成赤晶石拿去填这个黑洞差不多！

　　偌大的空间黑洞呈螺旋状旋转着，旋转的速度并不快，可其吸引力着实惊人，但凡在它面前千米之内，一切草木皆无，更是活物莫近。

　　“我从来没听说过有这种空间黑洞。”龙阵一脸凝重，道。

　　洛慧心也摇了摇头：“我也没见过。”

　　即便两人都没什么把握，他们还是很细心地查探了这个空间黑洞一番。

　　龙阵先用晶石在地上摆出了一个刺穴阵，然后利用手臂上的阵纹勾动那个刺穴阵。

　　“嗡”的一声，一个带着圆边的白色六角星芒阵光平地飞起，呼呼飞向那个空间黑洞。

　　六角星芒阵光一遇上空间黑洞，立刻融入到了其中，地面上的刺穴阵也在同一时间一闪一闪散发出古怪的光芒。

　　这些光芒若隐若现，时而现出一副山川的图案，时而现出一副大海的图案，每一次所浮现的图案都完全不同。

　　“怎么回事？”龙阵惊讶地看着刺穴阵上所呈现的图形，愣是半天没能理解是怎么一回事。

　　所谓的刺穴阵，便是一种能够刺探空间阵法的阵法。

　　这种阵法能够呈现出所刺探阵法内的种种布阵手段以及阵源、阵眼、阵脚的分布，只要有足够的晶石，百试百灵。

　　可眼下龙阵利用这个刺穴阵试探的空间黑洞，所传回来的信息竟然是各种各样不同的信息，这便使得龙阵无计可施了。

　　连对手是什么样子的都不知道，能怎么对付？

　　“砰！”

　　地面上用来布置刺穴阵的晶石突然间全部爆开，吓得龙阵差点儿没平地跳了起来。

　　“娘的，这么狠？”龙阵那张白脸愈发苍白，不知道是不是被吓着了。

　　洛慧心稍稍向前一步：“我来试试。”

　　由于先前龙阵的晶石被弄爆了，洛慧心不敢直接用本体的破阵之眼去试探那个空间黑洞。所以，她再次祭出了从冥魂之塔内得到的那个分身。

　　洛慧心控制着这个分身，刷的一声施展出破杀之眼，两个红色的六角星芒直接映在了那个大黑洞的中间。

　　和先前一样，两个六角星芒一下子融入到了黑洞之中，消失不见。

　　“好机会！”洛慧心见自己的六角星芒没被破坏，急忙控制着分身加大力量，查探黑洞之中的奥秘。

　　嗡！

　　洛慧心刚一施展天冲魄魂力，她的分身立刻遭到了莫名的空间力量挤压，如同烟气一样随风飘散。

　　“好强！”洛慧心俏脸失色，显然也是受到了不小的冲击。

　　雷小花，这个雷龙族最有权势之人，摆出一副果然如此的态势：“我说得没错吧，除了我们族内的神雷天罡阵，估计没有其他方法能够让这个空间黑洞停下了。”

　　“破不了阵？”龙阵的脑子急速思索着，只用短短的数秒时间就想出了数种应对方式：“破不了阵，那可以试试以阵解阵！”

　　龙阵是个研究狂人，如今碰上了这个未知的东西，他的兴趣一下子被勾了起来，立刻兴致勃勃地研究了起来。

　　没有给任何人解释什么，龙阵自个儿来回穿梭于这一片方圆百里之内，到处摆满了晶石。

　　“你在干什么？”雷小花不知道龙阵的目的，心想着这家伙在这儿浪费晶石，着实让人心疼啊。

　　倒是洛慧心和龙阵师承一脉，很快就明白了龙阵想要做什么，不禁微微动容：“龙阵，你疯了么？”

　　“他在干什么？”就连李元冲都开始好奇龙阵到底在折腾些什么，忍不住开口问道。

　　李元冲在命魂界的时候也是阵法好手，虽然在地魂界和天魂界很少使用阵法，可他的阵法知识还是在的。

　　连他都看不懂，自然就要问了。

　　洛慧心解释道：“他在布置百阵之阵。所谓的百阵之阵，就是布置一百个环环相连的阵，让它们的威力叠加在一起，产生于百乘百的威力。”

　　“果然够疯狂！”不仅仅是李元冲，凡是听见洛慧心解释的人都在心中暗暗惊叹。大概是和凌潇在一起久了，传染了凌潇的疯性吧。

　　所谓环环相连，就是第一个阵的阵源充当下一个阵的阵眼，下一个阵的阵源或许就是另外一个阵的阵脚。

　　这样的百阵之阵，牵一发而动全身，无论是哪一个阵受到了冲击，其他的九十九个阵都会立刻同时做出反击。而且，反击的力量还是百乘百倍！

　　众人想像着，这个大阵要是被龙阵布置成了，哪怕是像慕容华天那样的人物踩进了这个百阵之阵的子阵中，不死也会去半条命。

　　当然，百阵之阵并不好布置，稍有差池，便是一百个阵同时报废。幸好龙阵这些年来布阵的手法越来越娴熟，终于在大半天的时间之后，百阵之阵完成了。

　　“呼！好累啊！”龙阵伸了伸懒腰，活动活动一下累得发麻的手臂：“大功告成！”

　　看着面前密密麻麻如蜘蛛网一样的百阵之阵，雷百万很是闷骚地问了一句：“这个阵法不会攻击，你把它摆出来干什么？”

　　刚刚还在伸懒腰的龙阵那朝天的双手立刻停在了那儿，老半天说不出话来。

　　是啊，这个百阵之阵等着对方过来踩地雷，可对方现在没动，自己布置这个阵法，不是比雷百万还要傻吗？

　　因为那个黑洞吸力强大，龙阵并未敢把阵法布置得太近，而是将百阵之阵布置在距离黑洞三千米外的空间。

　　这个百阵之阵想要发挥作用，必须要等着那个黑洞自己移过来才行。

　　“这个……”龙阵有些心里没底地朝着雷小花问道：“这个黑洞多久动一次，动一次会动多远的距离。”

　　雷小花想了想，道：“有时候两个月动不了一次，有时间三天就动一次。所移动的距离也不一样，长的时候数万米，短的时候也就几百米。”

　　龙阵彻底傻眼了：要是每次只移个几百米，一次等上两个月，那得等一年多那个黑洞才能移到自己的百阵之阵上来啊。

　　辛苦了大半天，竟然做了这么大一个无用功，龙阵别提有多郁闷了。

　　正在龙阵郁闷之时，雷百万那傻乎乎的家伙突然又来了一句：“等什么等，有什么好等的，反正都要过来，直接把这个大黑洞给勾引过来不就得了？”

　　龙阵猛拍了拍脑袋：是啊，自己怎么变得这么傻了呢？

　　可是，问题又来了。怎样才能把这个黑洞给引过来，这是个大问题。

　　“你有什么好办法？”龙阵朝着雷百万问道。

　　龙阵觉得这个雷百万不会像自己那般“深思熟虑”，头脑简单得要命，看问题也比较直接。有时候，有些问题就需要这种头脑简单的人来回答，或许会有比较直接的答案。

　　龙阵这般自我安慰，等着雷百万的答案。

　　雷百万用手托着下巴，如同一个深邃的思索者：“这个嘛……这个黑洞会动，可能它是个活物哦。”

　　龙阵实在太佩服这个雷百万了：空间黑洞是活物？亏他想得出来！

　　心中带着些许的哼哼，龙阵继续问道：“是活物那又怎么样？”

　　雷百万挥了挥拳头，道：“只要是活物都会有性子，你打它一下，它一定会扑过来咬你。”

　　龙阵这回算是彻底服了雷百万那惊人的想像力，这般跳动性思维，非一般常人所有啊！

　　“好吧，那我试试，大家都往后退。”在众人退后数千米之后，龙阵独自一人拿起了破虚神斧，对准了那个黑洞，比划了两下。

　　他在用眼睛测量着自己这一斧能够砍中什么地方，因为他暂时还没想好，自己到底应该砍这个黑洞啥位置。

　　如果对方真的是一只活物，那砍什么地方能够让对方勃然大怒呢？

　　“啊呸！”龙阵猛地甩了甩脑袋，自己怎么就跟着那个雷百万犯起傻来了？随便砍一斧头就是了。

　　正当龙阵准备动手之时，猛然间，他察觉到前方传来了一丝冰冷的杀意。

　　龙阵心下大骇，下意识地朝前方看去。在他电光火石的一刹那，他仿佛看到了，那黑漆漆的大洞口之内，有一双大眼睛正在冷冰冰地注视着自己！

　　“它真的是只活物？”龙阵眨了眨眼睛，再次认真往前方一看。这一回，除了和先前一样的黑洞，他什么也没看到。

　　龙阵不禁苦笑了一番，自己什么时候竟然也变得如此神经兮兮了？

　　“你怎么还不动手啊？”雷百万在后方催促道。

　　龙阵回头白了他一眼，高声嚷嚷道：“好了，现在就动手！”

　　说罢，龙阵深深地提了一口气，举起了破虚神斧，对准前方那个黑漆漆的大黑洞，一斧头猛地劈下。

　　刷！

　　一道巨型的紫色斧形魂力朝着大黑洞砸了过去，噗的一声，将大黑洞的下方劈出了一道白色的空间口子。

　　“咦？用破虚神斧能够切开这个黑洞？”众人不禁一阵惊讶，正想着可以让龙阵继续用斧头把这黑洞“砍死”，猛地听着龙阵大叫一声：“不好了，黑洞要过来了，大家快逃！”


第852章 小麟子的父亲

　　那个“活物”黑洞果然被龙阵这一大斧头劈砍激怒了，它迅速移动着那黑漆漆的“身躯”，朝着龙阵猛扑而来。

　　龙阵立刻一个瞬移，移开到数万米开外，那些早就躲得老远的雷小花他们更是逃得老快，要不是想看看大黑洞碰上百阵之阵会是什么样的情形，他们早就逃得无影无踪了。

　　龙阵刚刚离开原地，黑洞立刻便和百阵之阵狠狠地撞上了。

　　轰隆轰隆——

　　黑洞和百阵之阵刚一交接，天地之间便是一阵阵猛烈的摇晃，仿佛天要塌，地要陷。

　　百阵之阵就像是一伙团结在一起的军队，一受到攻击，立刻便全军发起猛烈的冲击。

　　上百个阵同时泛起紫光，无数道光柱冲天而起，将想要吞噬它们的黑洞穿出一个个窟窿。

　　在百阵之阵的冲击之下，空间黑洞像是个被刺了许多个孔的水袋，无数白光从这个黑色的“袋子”中挣脱而出。

　　轰隆——

　　又是一声如天被打破的声音响起，那个巨大的空间黑洞竟然爆了开来，变成了无数个大小不等的黑洞，落到了百阵之阵的各个阵中。

　　“终于被分解了！”龙阵脸上露出欣悦之色，如此结果，不枉费他花了这么大力气和这么多晶石去布置这么一个百阵之阵。

　　其余几人也甚是高兴，纷纷弹冠相庆，这时，龙阵反而高兴不起来了。

　　洛慧心那一贯冷静的脸上忽然一变，失声道：“情况不对，快逃！”

　　龙阵也在同一时间大吼一声：“快逃！”

　　众人都不是泛泛之辈，听到两人的叫声，都在先后不到一秒的时间内施展了瞬移。

　　差不多是同一时间，那些分散落到各个阵中的小黑洞突然一下子聚合了起来，重新变成了一百个大黑洞。这一百个大黑洞上的螺旋状黑洞猛地一吸，将它们各自所在的那些阵中的晶石全都给一口气吞了下去。

　　轰——

　　上百个子阵一同爆炸了开来，那猛烈的爆炸声振聋发聩，轰得众人的耳边一片嗡鸣，好一阵子听不见其他声音。

　　当黑洞吸收了所有晶石之后，就像是分散开来的水滴重新汇聚成了河流一般，一下子又恢复成了原先的大黑洞。

　　方圆数万米之内的空间经受不住这个大黑洞的吞噬，一切花草树木飞沙走石全都被吸进了大黑洞之中。

　　刚才龙阵他们若是逃得迟一些，他们现在就已经被黑洞撕成了碎片！

　　“它又变大了！”雷百万看着眼前又增大一圈的黑洞，惊叫了一声。

　　龙阵心里暗暗诅咒了雷百万一番：你这个混蛋，不说话没人当你是哑巴，你也不要把我们当成瞎子行不？我们自己看得见！

　　就在这边闹出了巨大动静不久后，数百只稀奇古怪的圣兽从虚空之中出现，出现在龙阵这一行人面前。

　　哪怕是那些家伙都是动物的模样，龙阵还是能够十分清楚地看得出来，这些圣兽个个满脸凶煞之气。龙阵丝毫不怀疑，这些家伙会当场将自己给开膛剖肚了。

　　“谁干的？”

　　一只身材婀娜、浑身火红色光亮毛发的凤凰扫视了众人一眼，纵然她那声音听起来很美，可她那脸色却是让龙阵没有丝毫敢承认的勇气。

　　可是，看这阵势，龙阵不想承认都不行了：“不好意思，是我，好心办了坏事了。”

　　“人类？”一只身材“彪悍”的紫玉麒麟没好气地说道：“为了不脏了我们的手，你这个闯祸的人类自杀吧。”

　　“不行！”龙玉璇李元冲几人一下子簇到了龙阵身边，警觉地看着这数百只圣兽。

　　哪怕是搭上性命，他们也要和龙阵共同进退，这是他们这一行人的信念和没有说出口的承诺。

　　不过让龙玉璇想不到的是，雷小花也站了出来：“各位，有什么事情冲着本族长来好了。这几位朋友是我请来帮忙解决这个黑洞的帮手，有什么责任，本族长一并承担了。”

　　“雷小花，我们警告你，能搞定最好，不能搞定的话，别连累我们其他族。”一只三尾赤金猴目光森冷，语气之中满是不善。

　　紫玉麒麟也想说些什么，这时，一只小麒麟冲了上来，一下子窜到了他的脑袋上，用自己的脑袋摩擦着他的脑袋，发出了“呜呜”之声。

　　“小玉！”紫玉麒麟又惊又喜，大声叫道：“宝贝儿子，想死老爹了！”

　　龙玉璇几人这才长长松了一口气，小麟子是这只大麒麟的儿子的话，一切就好说了。

　　果然，小麟子和他老爹呜呜说了几声，他老爹点了点头，才到龙玉璇几人面前，很是郑重地说道：“谢谢各位对小儿的照顾，刚才的事情，多有得罪了。放心，你们只要不把我们紫玉麒麟一族的地盘给拆了，这儿随便你们闹。”

　　紫玉麒麟王这话刚一说出口，立刻遭到了众圣兽的口水轰击：“老玉，你也太不像话了！”

　　“诅咒黑洞马上吞了你们紫玉麒麟的地盘！”

　　“……”

　　“老玉？”龙玉璇几人一愣，随后便释然了。小玉的爹，自然不是大玉就是老玉了嘛，哈哈。

　　几人心中在偷偷发笑，可脸上还是装出一副淡然的模样。

　　李元冲和洛慧心还好，他们本来就不是怎么喜欢言笑的人。只是苦了龙玉璇和龙阵，想笑愣是憋在心里不笑出来，难受得很。

　　只见老玉昂着脑袋，很是牛气哄哄地说道：“你们这些伪君子禽兽，难道你们心里不是和我一样想法？”

　　被老玉这番一反驳，众兽立刻安静了下来。说实话，他们倒真是和老玉同样一番想法。

　　龙阵不由得十分可惜凌潇没来，这些极品圣兽啊，还真是……让人无语。如果凌潇来了，一定会和这些“禽兽”好好交流一番。

　　见剑拔弩张的场面一下子缓和了下来，雷小花也长长地松了一口气。刚才要是闹起来，他还真得拼着老命把龙阵这四人送出圣兽空间。

　　万一他们出了什么事情，麻烦可就大了。先不说这个黑洞问题，就那个叫做凌潇的小子，听说是老魔头的孙子，大魔头的儿子，整就一个小魔头。

　　伤了他的手下，那个小魔头会让自己安宁么？

　　听说那个小玉便是被大魔头凌枫从圣兽空间偷走，要是那个大魔头想要替他儿子出气，来到圣兽空间，神不知鬼不觉地把自己干掉，那多冤啊。

　　幸好，麻烦暂时解决了。

　　“喂喂喂，我儿子回来了，今天晚上我请客，请大家到我紫玉麒麟族，我请你们吃香的，喝辣的，整整一大桌哦！”紫玉麒麟大声朝着众圣兽吼道。

　　一听说有吃的，众圣兽立刻换上了一脸笑容，纷纷嚷嚷道：“好啊，好啊，老玉是该你请客了，你这只铁公鸡。”

　　“错了，是铁麒麟。”

　　“切——”

　　龙阵四人心里不停地犯嘀咕，这些兽类，还真是令人无语。

　　智商如小孩子，行为如小孩子，难怪雷小花会用“未开化”来形容他们。

　　被空间黑洞折腾得够呛，龙阵也想好好休息一下，享受一番紫玉麒麟族的美宴，便随着小麟子一同去了紫玉麒麟族。

　　当龙阵四人看到紫玉麒麟族的居住地时，哪怕是一向淡定的洛慧心和李元冲，也忍不住惊叹于此地的美丽。

　　这儿是一片紫色的世界：紫色的花草树木，散发着阵阵花香，沁人心脾；紫色的亭台楼榭就像是天然而成，珠光宝气，如同人间仙境；紫玉打磨而成的大大小小房子，紫光灿灿，尊贵而又不显庸俗，令人赏心悦目。

　　“还真懂得享受啊。”龙阵不禁叹道。

　　这儿的一切都和人类没什么两样，只是比人类的许多地方要美丽自然多了。一切都是那么浑然天成，简直看不出任何人工雕磨的痕迹。

　　小麟子很是欢快地趴在龙玉璇的怀里，拼命地用脑袋磨蹭着龙玉璇的胸部，甚是亲昵。

　　龙玉璇倒是没什么，龙阵恶狠狠地瞪了小麟子一眼，小声地威胁道：“你这只色狗，小心凌潇把你削成太监！”

　　“呜——”小麟子很人性化地蔑视了龙阵一眼，然后直接无视龙阵，继续躲在他的温柔乡中。

　　龙阵实在没办法，只好任由这只色狗得逞了。

　　龙玉璇笑道：“小麟子，让慧心抱抱你，怎么样？”

　　小麟子看了洛慧心一眼，眼中满是期待，可当他碰到洛慧心那拒人于千里之外的眼神，他的满腔热情立刻冷却了下来。

　　朱小绿和洛慧心，是打死小麟子也不敢碰的。

　　“哈哈，你也会懂得害怕啊。”龙阵不禁嘲弄道。

　　“嗷呜——”小麟子朝着龙阵龇牙咧嘴、张牙舞爪地恐吓了一番，又缩回了龙玉璇的怀里了。

　　“各位，这边请。”一名衣着暴露、身材婀娜的女子彬彬有礼地朝着龙阵四人说道。

　　龙阵一阵惊讶：“人类？这儿怎么会有人类？”

　　“这……”那名女子一脸尴尬，老半天说不出话来。

　　这时，小麟子直接朝着龙阵传音了一番，龙阵这才明白过来。

　　“靠！想不到你们圣兽也干这种事情，难怪你这么色。”龙阵鄙视地看了小麟子一眼。

　　“它和你说什么了？”龙玉璇很是好奇地问道。

　　龙阵翻了翻白眼，道：“族长，这家伙说，他老爹偶尔也会去天魂大陆上‘带’几个美女回来当侍女，过一段时间再送回去。”

　　龙玉璇立时无语。这圣兽紫玉麒麟家族，还真是极品啊！


第853章 群兽会

　　李元冲、龙阵、龙玉璇和洛慧心终于大开了一把眼界，见识了什么叫做“群兽”会。

　　紫玉麒麟族长老玉做东，请了数百圣兽族族长参加晚宴，那排场不可谓不大啊。

　　整整一个数百平米的紫玉平台上，摆放着接近一千张紫玉雕磨的桌子。

　　每张桌子上都有数个折叠的空间，上面放着各种各样的珍稀果类，美酒，以及一大盘不知道是什么兽的烤肉。

　　“来来来，为了庆祝我儿子归来，干杯！”

　　老玉很是人性化地用前爪虚空握着酒杯，朝着众圣兽说道。

　　“恭喜恭喜，干杯！”

　　众圣兽族长握杯的姿势可谓是千奇百怪，有的用尾巴，有的用翅膀，有的用嘴，让一直用手握杯的四人终于发现了，并不是所有的事情都非得用手不可。

　　众兽将酒一饮而尽，李元冲四人也是一口喝下，顿时觉得一股暖流入腹，满嘴果香。

　　“好酒啊！”龙阵咂了咂嘴，津津有味地抿了下嘴唇，不浪费一滴酒。

　　“那是，那可是我老爸用天珍果混合着麒麟的口水酿的。”小麟子很是得意地说道。

　　一听这话，龙阵顿觉得腹内一阵翻江倒海，差点儿没把那酒连同着苦胆吐出来。

　　可是，当着这么多“人”的面，他怎么好意思把酒吐出来？

　　看着龙阵那副狼狈样，坐在龙阵身边的小麟子鄙视地看了龙阵一眼，又用精神力朝着龙阵传音道：“要是我告诉你，这些酒是我老爸的尿液酿的，你是不是会马上吐出来？”

　　“呃——”龙阵差点儿真没忍住，这小家伙，存心想要恶心自己来着！

　　“嘿嘿。”小麟子接着把第二杯酒喝下去，同时摇头晃脑道：“龙阵，有多少人想喝我们麒麟的口水都喝不到呢。听说你们人类体质孱弱，喝了我们的麒麟液，保证你们强身健体，延年益寿哦！”

　　“胡扯！”龙阵气呼呼地朝着小麟子挥了挥拳头：“你这小子，再整我，当心我揍你！”

　　“切，你们人类连满是鸟粪的鸟窝都当成补品，麒麟液难道不比那个什么燕窝强？”小麟子哼哼道：“还有一种叫做什么血燕的，好像还是那些母鸟儿来大姨妈时滴出来的，你们人类还真当那个是宝？”

　　龙阵很有种把小麟子狠踩几脚的冲动，这只小禽兽，实在是太禽兽了！

　　净在自己吃东西的时候说这些，搞得自己没胃口。

　　“这家伙大概是报复我早上教训他，算了，不理他，我吃我自己的！”龙阵连忙把耳朵和精神力都封起来，不管小麟子说什么他都听不见了。

　　耳不闻，心不烦，这下龙阵吃东西就香了。

　　圣兽们也吃喝得格外开心，难得从“铁公鸡”老玉身上拔毛，他们那叫一个乐啊。

　　场上的气氛格外好，许多兽类千杯不醉，怎么喝都没事。

　　桌子上的东西好像怎么吃都吃不完，吃完了一盘，立刻就会重新补满一盘。看来，这次老玉还真是真心请客了。

　　“大家尝尝这肉哈，很好吃的。”老玉开口了，大家自然要赏脸，朝着唯一的一盘烤肉开刀。

　　老玉都开口了，龙阵自然不能再把耳朵堵上。

　　听见老玉特别介绍这盘肉，龙阵也闻到了这盘肉的香味，便毫不客气地抓起来就猛咬了数口。

　　“唔，果然好吃！”龙阵越吃越香，没多久便将一盘烤肉吃了个精光。

　　“咦？怎么没有了？”其他东西一吃完马上就会补上，为什么肉吃完就没有了？

　　几只吃完烤肉的圣兽和龙阵有一样疑惑，连忙嚷嚷道：“老玉，你也太小气了，这肉怎么只有一碗？”

　　老玉突然长叹了一声：“哎，各位，实不相瞒，这种肉特少，我们圣兽空间找不到啊。我还是花了好些晶石，去天魂大陆和一些人族打交道，才弄到这些肉。”

　　“什么肉这么稀罕？”马上有几只圣兽大声叫道。

　　龙阵李元冲几人也不禁好奇，他们在天魂大陆混了十几年，怎么从没吃过这么好吃的肉？

　　“人肉。”老玉说出了答案，李元冲、龙阵四人的脸色刷一下子变了，龙阵、龙玉璇和洛慧心更是当场吐了个七荦八素。

　　李元冲对吃喝不怎么感冒，倒是逃过了一劫。

　　“你……”龙玉璇脸色苍白，手指着老玉半天说不出话来。

　　老玉一愣，不解道：“咋啦？”

　　小麟子扑通扑通几步冲到老玉身前，摇头晃脑了一番，老玉这才“满脸愧疚”道：“咳咳……各位，不好意思，我不知道你们不吃人肉……”

　　“难道你们吃麒麟肉么？”龙阵很是愤怒地质问道。

　　老玉摇了摇头：“我们不吃同族的肉，所以这里才只有人肉。”

　　“那你还让我们吃人肉？”龙玉璇也抓狂了，被凌潇知道自己是个吃人肉的女人，那他会怎么想？

　　老玉很是无辜地说道：“我老玉以灵魂之名发誓，我先前真不知道你们不吃同族的肉。你们人类卖这些人肉给我，我就以为你们人类吃自己同族的肉喽。”

　　“对了对了，你们人类不是有那么一句话嘛，叫做吃人不吐骨头来着。你们人类不是吃人的嘛！”马上就有一只狗模狗样的圣兽反驳道。

　　另一只长得很像仙鹤的圣兽也附和道：“以前我当过上古神人的坐骑，看过人类的书。上面写着，人类的战争时期，没东西吃了，连自己的女人都杀了吃了。”

　　龙阵、龙玉璇和洛慧心三人立时无语，和这些禽兽，果然是没有共同语言啊。

　　三人正准备无奈地接受吃了人肉这个残酷的现实，李元冲忽然把手伸向那盘烤肉，撕下了一块肉来放进嘴里。

　　这回，所有人都傻眼了，龙玉璇三人更是瞪大了眼睛，大声叫道：“李元冲，你疯了？！”

　　众目睽睽之下，李元冲又顺手撕下了一大块肉咬了一口，这才说道：“如果人肉是这味道的话，那我就不知道野猪肉是什么味道了。”

　　“野猪肉？”老玉一愣：“你是说，这些不是人肉？”

　　李元冲摊开手掌，众兽眼尖，一下子就看见了李元冲的手掌上放着数根粗糙如刺的毛。

　　“你们的厨师实在是太不讲卫生了，连野猪毛都没刮干净。”李元冲一边说着，一边又咬了一口大块肉，赞道：“不过，你们的厨艺确实不错，如果不是认出这几根毛，我还真以为是人肉了。”

　　龙阵那个气啊，今天自己怎么就这么倒霉，把空间黑洞弄大了不说，不仅仅被小麟子耍了，竟然又被老玉给坑了。

　　搞了半天，老玉的厨师真是厉害，把野猪肉变成了美味的“人肉”，虚惊了一场。

　　苍天啊，大地啊，我龙阵是不是和霍小桃所说的那般，今天命犯太岁啊！

　　“这个奸商！”老玉恨恨地骂了一句：“欺负俺没听过人肉，下次就把他给下锅了！”

　　众圣兽对老玉这番不识货暗暗嗤之以鼻，不过看在他今天诚心请客的份上，也就不挖苦他了。

　　众兽继续吃饱喝足，可是龙阵、龙玉璇和洛慧心三人却是再无胃口，只能眼睁睁地看着众兽和李元冲在那儿吃得不亦乐乎。

　　酒足饭饱之后，老玉再次开口了：“各位，我们圣兽空间这些年算是稳定了下来，只是因为那个莫名其妙的空间黑洞，搅得我们失去了三个圣兽家族。再这样下去不行，我们是不是应该团结起来，共同对付这个空间黑洞啊？”

　　众兽吃人嘴短，纷纷在口头上表示支持。

　　“那这样吧，我们各族拿出一亿紫晶石，支援雷龙族布置大阵，如何？”老玉高声说道。

　　龙阵李元冲四人明白，老玉变得这么明理，肯定是小麟子从中劝说，不由得朝着小麟子点了点头，赞许他的明理行为。

　　小麟子很是得意地呜呜了几声，又跳到了龙玉璇怀里。

　　众兽一听说要拿晶石，虽然没有明确表示不肯，可是都找出了各种各样的借口。

　　“这个，我回去和我老婆商量一下，家族里的晶石都归她管……”

　　“我们家族的晶石都在我妈手上，我也得回家去商量一下……”

　　“这个，我家族的晶石归我儿子管……”

　　“我家族的晶石归我女儿管……”

　　到后面，什么七大姑八大姨都搬出来了，听得龙玉璇四人一阵无语。

　　这伙坑爹的禽兽，找个新鲜点的借口就那么难吗？

　　要是换成其他人是主持人，早就气得拍桌子踹椅子了。

　　可是老玉好像一点儿也不急，等着众人说完，这才笑眯眯地拿出一本账本：“今天，我紫玉麒麟族总共被大家吃了这么多晶石……”

　　看着那账本上一页页那惊人的数字，众兽大声叫嚷道：“老玉，你说你请我们的，怎么好意思向我们要晶石？”

　　老玉依旧笑眯眯的，此时的他，看起来更像一只狐狸而不是麒麟：“我是说请你们，可是你们难道不记得了，我说只请你们吃一大桌啊！你们拼命吃拼命吃，自己数数，到底吃光了我们紫玉麒麟族多少盘啊？就算是我的酒自己酿的不算你们晶石，你们好歹也该把果子钱和菜钱算上吧。”

　　看着老玉那朝他们挥起的“杀猪刀”，众兽傻眼了。


第854章 圣火龙族的圣庙

　　当老玉把每个人的晶石算到了一亿五千万紫晶石之时，凤凰族那只母凤凰立刻尖叫道：“老玉，你这是在杀猪！这些破东西根本就不值那么多晶石！”

　　老玉不以为然道：“好歹大家都是族长，我怎么会用不值钱的东西招待各位？小凤啊，你是说我紫玉麒麟族是在用坏东西招待各位喽？”

　　那只母凤凰连忙改口：“我不是这个意思……”

　　“不是这个意思就行，我们继续算……”直到老玉把账算到了两亿晶石之时，他这才停下。

　　“各位，本族长知道你们手头上不宽裕，你们回去和家里人好好商量一下，把这次你们多吃掉的那部分食物所值的两亿晶石补上吧。嗷吼——”

　　老玉怪叫了一声，然后这才大喊一声：“各位，宴会到此结束，各回各家，各找各妈哦。”

　　“贼，太贼了。”龙阵不由得对老玉做出了这么一个“中肯”的评价。

　　众兽个个耷拉着脑袋，真恨不得摔自己一耳光。干嘛那么贪吃呢，早知道这“铁公鸡”的毛不是那么好拔的。

　　和老玉翻脸？他们活腻了么？

　　哪怕是他们一拥而上，也未必是老玉的对手啊。

　　这家伙一声圣兽之吼，非得把他们全都给吼得魂飞魄散不可。再多兽联手都不管用，谁让这圣兽之吼是所有圣兽的克星？

　　“老玉哥，能不能打个折？我这儿有一亿紫晶石。”那只叫做小凤的凤凰率先求饶，拿出了一条储物索。

　　老玉很不客气地收下，点了点头，十分“豪爽”地说道：“嗯，小凤妹妹，我们谁跟谁，是不？剩下的就当作老玉哥请你的！”

　　见小凤拿出一亿紫晶石便过关了，众兽也纷纷交出了一亿紫晶石，然后老玉一一和他们“豪爽大方”了一番，免去了另外一亿紫晶石的“债务”。

　　“各位，明晚我再请你们哈。”老玉乐得连嘴巴都拢不上了，随口说道。

　　众兽一听，立刻逃得飞快，做鸟兽散。

　　这种一顿一亿紫晶石的餐，他们实在吃不起，也伤不起啊。

　　“雷小花，这些晶石够不？”老玉丢给了雷小花二十条储物索，雷小花激动得连连点头：“谢谢老玉哥。”

　　“够就行，你们明天就去布阵吧。”老玉摇晃了下脑袋，道：“现在你也可以走了。”

　　“嗯，老玉哥，再次感谢，我先告辞了。”雷小花朝着老玉道谢了一番，便转身便离开。

　　“各位，多谢你们带小玉回来。”老玉笑眯眯地收起了从那些圣兽那儿敲诈来的数百亿晶石，心情大好：“在这儿多住些日子，好让我尽一下地主之谊。”

　　“多谢族长了。请问族长阁下，我们圣火龙一族原先居住的旧址在哪儿，能不能带我们去那儿？”龙玉璇只想迅速提升实力，好能够帮助到凌潇。

　　一听说龙玉璇要去圣火龙族的旧址，老玉很是人性化地咳了咳：“这个，其实，我这儿的领地就有部分是圣火龙族原先居住的旧址，还有一部分在凤凰族，你想要去哪一部分？我可以帮忙的。”

　　老玉和凤凰族瓜分了人家的地盘，被龙玉璇问及，还是有些不好意思的，便热情地主动提出帮忙。

　　“我们只想得到圣火龙族真正的传承，不知道族长阁下知不知道我们圣火龙族的圣庙在哪儿？”龙玉璇只从家族传承中听说过可以从圣庙得到力量，所以就问起了圣庙的下落。

　　老玉很不好意思地用爪子拍抓着自己的脑袋：“这个我确实知道……只不过，你要保证，见到了之后，一定要淡定。”

　　望着老玉那古怪的表情，龙玉璇突然有一种不祥的预感，不过她还是点了点头：“好。”

　　当龙玉璇到了她们龙家的圣庙之时，她终于明白，为什么老玉的表情那么古怪了。

　　眼前这建筑物哪儿还有一点点圣庙的样子，完全就是一间大厨房嘛！

　　“厨房”内化成人形的麒麟人来人往，有的正在洗碗，有的正在准备着第二天的菜和果实，一副热火朝天的景象。

　　龙玉璇瞪着一双美丽的眼睛，眼中满是惊愕之色：“这是……”

　　老玉现在也变成了一个中年男子的模样，十分不好意思地搔了搔头：“圣火龙圣庙之中有一把圣火焰永恒不灭，我就把这儿改装成了厨房，省去了许多烧饭用的能源。这圣火可真厉害，我好不容易弄到了一口不会被圣火烧坏的大锅，可花了我不少精力和晶石。”

　　龙玉璇和龙阵有一种想要吐血的冲动，龙玉璇更是恨不得摔老玉几个耳光。

　　这家伙，还真是铁公鸡打铁算盘，铁到了极点啊。

　　“老祖宗告诉我们，勤俭节约是美德。”老玉只得把老祖宗搬出来，替自己的尴尬解围。

　　龙玉璇几人这才明白，为什么小麟子那么喜欢凌潇。原来，小麟子他爹和凌潇一副德性。

　　现在的龙玉璇也不能说什么了，只好说道：“族长阁下，我们龙家想要回这间圣庙，可以么？”

　　“嗯。”老玉十分爽快地答应了：“我明天就重新建个厨房。”

　　四人除了翻白眼，便再无其他事可做了。

　　第二天，龙阵和洛慧心去了雷小花那儿，准备去见识一番对方的神雷天罡阵。而李元冲和龙玉璇则留在了这间满是油烟味的圣庙之中，准备提升实力。

　　龙玉璇第一次走进圣庙，抬头便看见了一尊巨大的圣火龙石像，心中暗暗庆幸这石像没被毁去。

　　其实龙玉璇并不知道，老玉当时都准备把这石像搬出去，可是怎么搬都搬不动，只好就放在这儿了。

　　那些在厨房里忙活的家伙，经常把洗碗布、擦手布之类的东西挂在上面，整得那尊石像散发出一股令人作呕的臊味。

　　幸好老玉识趣，连夜找人在上面喷了许多香雾剂，这才没让龙玉璇闻出怪味来。

　　一口大锅正挂在圣火龙石像旁边的一团圣火之上，将这儿的神圣的气息破坏得一干二净。

　　李元冲和龙玉璇两人打量着这团圣火，不由得惊叹于它的神奇。

　　没有任何的能量，这团圣火就那么悬空挂着，据说都不知道挂了多少年了。

　　“这个可恶的老玉，竟然还把锅放在这儿！”龙玉璇一看到这口底部烧得满是黑灰的大锅，气得一龙戟砸在了这口锅上。

　　“嗡！”

　　龙玉璇的精神力蓦地受到了龙戟和大锅发出的声音冲击，身躯也受到了股力量的反弹，整个人飞出数十米。

　　幸好龙玉璇并没有多用力，要不然，她估计自己所受到的冲击肯定会更大。

　　“你没事吧？”李元冲问道。

　　龙玉璇深深地呼了一口气，道：“还好。那口锅有古怪，把它弄下来看看。”

　　李元冲轻身一跃，用长枪挑断挂着锅的绳子，一脚将大锅踹到了龙玉璇的面前。

　　哪怕李元冲没有用到魂力，依然被这口大锅的反弹力给弹飞出了十几米。

　　“好古怪的东西！”李元冲亲身体验过之后，才明白这口锅的厉害之处。

　　砰的一声，大锅砸在了龙玉璇面前的地面上，砸起了一堆飞扬的尘土，甚至地面还隐隐有些晃动。

　　龙玉璇反复察看着这口大锅，老半天看不出这口锅的奇特之处。

　　李元冲走了过来，用枪尖小心翼翼地把锅底的黑灰给刮去，露出了这口锅的古铜色。

　　“这是什么材料？”李元冲虽然看到了这口锅的材料，可还是不懂它的材质。

　　龙玉璇也摇了摇头：“虽然不知道是什么东西，可它能反弹魂力，那就证明是个宝物，带回去给邹薇，看看能不能锻造出什么好宝物出来。这个紫玉麒麟族还真是奢侈，拿着这种宝物当锅。”

　　这时，小麟子踩着轻盈的步伐走了进来，用精神力和龙玉璇交流：“玉璇姐姐，这鼎魔皇钟是我老爸送给你的。他特意交待了，千万不要想着将它重新打造，不然会死得很难看。”

　　龙玉璇不禁翻了个白眼，这个老玉，还真是不知道怎么形容他才好了。

　　“这魔皇钟有什么作用，能不能说说？”龙玉璇问道。

　　小麟子呜呜了几声，继续用精神力回答道：“它虽然没有攻击力，但是能够反弹一切攻击。除非拥有超过使用者十倍的力量，否则别想伤到使用者。”

　　“果然是好东西……可是，你爹为什么要用他来当锅煮东西吃？”龙玉璇很是好奇地问道。

　　小麟子答道：“老爸说它像锅，我们就用它来煮饭烧菜了。至于它是不是宝物，老爸说了，不能煮饭做菜的宝物就不是好宝物。”

　　无语，相当的无语。

　　龙玉璇把这口大锅清洗完毕之后，便将它收入了储物空间之中。

　　经过小麟子这么一解释，龙玉璇估计这口锅就是那老玉故意放在这儿送给她的，她自然也就客气收下了。

　　“行了，我们现在开始提升力量吧！”龙玉璇一边说着，一边走到了那尊巨大的圣火龙石像面前，恭恭敬敬地施了一礼：“圣火龙族的祖先，后辈龙玉璇前来参悟，还望祖先能够让后辈得到圣火龙族的传承。”

　　说罢，龙玉璇朝着石像诚心诚意地三跪九叩。

　　嗡——！随着龙玉璇这跪拜完成，原本朴实无华的石像突然间金光万丈，刺得李元冲和小麟子睁不开眼！


第855章 真正的圣火龙传承！

　　金光之中，龙玉璇看到了一条金色的圣火龙正平静地盯着自己，那眼神之中满是岁月的深邃和沧桑：“孩子，你虽然是人类，可你身上确实流着我们圣火龙一族的血……”

　　见到自己这般神秘的祖先，龙玉璇心中澎湃不已：“先人在上，龙玉璇有礼了。”

　　“呵呵，孩子，不用客气。难得你还能找到这儿，真是有心了。不知道有多少年没有圣火龙族人来这儿祭拜了。”金色的圣火龙说道：“前一段时间有只叫做龙宏的老龙告诉我你会来，你果然来了。”

　　“龙宏？”龙玉璇一下子想不起这个名字，直到圣火龙提醒她才知道这人是谁：“他说，他是替龙家看墓的老龙。”

　　龙玉璇这才想起，凌潇是有和自己提起过这个名字，只是她以为自己再也不会见到这个神秘的老龙，所以也就没怎么用心去记。

　　“原来如此。”龙玉璇点了点头，暂且把老龙的事情放在一边，朝着金色的圣火龙说道：“祖上，后辈玉璇想要得到强大的力量，恳请祖上赐玉璇圣火龙一族的传承。”

　　“哦。”金色的圣火龙既没拒绝也没答应，而是问道：“你要力量干什么？”

　　“两个目的。”龙玉璇正色道：“第一，帮助我夫君凌潇做成他想要做的事情。第二，光复我龙家在天魂界的荣耀。”

　　“呵呵，孩子，你很诚实。”金色圣火龙很是人性化地笑道：“我有两种传承，不知道你要传承哪一种？本来想两种都传承给你，可是你只是人身，经受不住两种传承。”

　　“有哪两种？”龙玉璇好奇地问道。

　　金色圣火龙很是耐心，详细地给龙玉璇解释着两种力量。第一种便是最为强大纯正的圣火之力，圣火所至之处，万物熔化，哪怕是那口魔皇钟也不行。

　　只要用魂链收下石像旁边的那团圣火之源，加以修炼上千年，就能够修炼到最为强大的圣火之力。

　　第二种便是圣火龙族超强的战斗技能，这些战斗技能不仅仅修炼肉身，更是能配合着强悍的肉身施展出各种各样的大杀招。

　　“孩子，我建议你选第二种。”金色圣火龙温和地说道：“你身上拥有一具强悍的龙家传人分身，选择第二种比较安全一些。”

　　龙玉璇身上拥有龙麒分身，这便是金色圣火龙所指的龙家传人分身。

　　“第一种为什么不行？”虽然龙玉璇也下定决心选第二种了，可是她还是想多了解一下。那么强大的圣火力量，放弃了实在可惜。

　　“第一种不是不可以，就是太危险了。其一，你必须拥有最强大的圣火龙身躯，其二，你还要拥有可以能够收取圣火之源的东西。这样你才不会在收取圣火的时候，你的魂链不会被圣火给烧成灰烬。”

　　金色圣火龙解释了一遍，龙玉璇总算明白，自己条件达不到。

　　突然，龙玉璇心头一动：“不知道我那位拥有圣火龙臂的朋友行不行？”

　　金色圣火龙看了一眼李元冲，道：“那只手臂上有龙家的许多传承力量，用来修炼圣火倒是可以。只是，他身上没有能够抵御圣火的东西，可惜了。”

　　“我问问。”龙玉璇立刻给李元冲传音：“元冲，你那儿有没有可以经得起圣火锻烧的宝物？”

　　李元冲想了想，拿出了那根在冥魂之塔内得到的奔雷独角神兽的独角：“不知道这个行不行？”

　　这只奔雷独角神兽曾经接过李元冲的圣火之力而不毁，李元冲也用圣火烧烤过那只角，证明了这只独角确实是坚硬无比，圣火也烧不掉。

　　当然，李元冲以为自己的圣火之力太弱了，不知道这只独角会不会经得起最强大的圣火锻烧。

　　“哈哈，天意啊！”金色圣火龙笑道：“奔雷独角神兽是我们圣火的天敌，没想到你这家伙竟然拥有这么一只角，那此事可成了。”

　　“谢谢祖上！”龙玉璇心下大喜，能让李元冲的实力提升，那凌潇的综合实力绝对更上一层楼。

　　“嗯，虽然他不是我们圣火龙族，可他有我们圣火龙的龙爪，也算是和我们圣火龙一族有缘。这样吧，你们两人就在这儿修炼吧，一千年后，我送你们出去。”金色的圣火龙说道。

　　“啊！”龙玉璇这才想起，她的祖上先前确实说了，需要一千年！

　　“祖上，我们的时间很紧迫，能不能在外修炼？”龙玉璇甚是担心，大战在即，凌潇身边必须人越多越好，怎么能在这关键时刻闭关修炼呢？

　　金色的圣火龙摇了摇头，叹息道：“我可以加快这儿的时间，这儿一千年，外面也就五年。可是，这是我现在所能达到的最快速度了。”

　　龙玉璇犹豫了，举棋不定。自己现在没有得到传承便出去，虽然可以帮不少小忙，可毕竟帮不上大忙。

　　可自己现在要是不出去，万一凌潇那儿……

　　龙玉璇实在想不出两全其美的方法，圣火龙知道她为难，便温和地说道：“你可以试着问问你的夫君啊！我相信，他会给你做出最为正确的选择。”

　　“好吧。”龙玉璇拿出了联系水晶，不一会儿，里面便传来了凌潇那张亲切的笑脸：“玉璇，才离开两天就开始想我了？”

　　凌潇这番没皮没脸，惹得龙玉璇一番脸红：这可是在自己祖先面前啊，这家伙也好意思如此油嘴滑舌？

　　金色圣火龙不以为意，笑道：“呵呵，挺好玩的一个男人。”

　　龙玉璇怕凌潇又会乱说什么，连忙把这儿的情况说了一遍。

　　原以为凌潇会很难做决定，哪知，凌潇一听完龙玉璇所说的，立刻说道：“玉璇，你留在那儿五年吧。相信我，男人会等着你回来的。”

　　“这……”龙玉璇还想说什么，凌潇朝她做了一个噤声的动作，道：“还记得当年我离开西河城去圣火龙墓时的情形吗？那时你答应我，会等我回来，我相信你。现在，你也应该相信我。”

　　龙玉璇自然记得那是第二次西河城大战时候的事情，一想到这儿，龙玉璇心里便觉得暖洋洋的。

　　那时凌潇对她坚信不疑，自己这次怎么就不信任他了？

　　“好，我留下。”龙玉璇坚定地点了点头：“我相信你。”

　　凌潇朝着龙玉璇嘿嘿笑道：“婆娘，你可得努力点，五年之后，你的修为输给我就不好了。”

　　“怎么可能会输给你！”龙玉璇很是自信：“好了，我要抓紧时间，你也去忙你的吧。”

　　“嗯，婆娘，等你回来哦。”说罢，凌潇和龙玉璇竟然同时切掉了对方的联系。

　　凌潇不想让龙玉璇分心，而龙玉璇则怕自己再和凌潇说下去，就会动摇了自己留在这儿五年的信念。

　　“难怪你会对这小子这么上心，果然是个不错的家伙。”金色圣火龙笑道：“好了，现在就可以开始了，你闭上眼睛，用精神力去感悟。”

　　一道金光飞入龙玉璇的眉心之中，瞬间，无数龙家的战斗技能如潮水般疯狂地涌入到龙玉璇的脑海之中。

　　龙玉璇就像是一个沉睡千年的睡美人，整个人飘浮着躺在虚空之中，浑身金光包裹……

　　“小子，你叫李元冲是吧？把那根奔雷独角神兽的角放到那个圣火之源上。”圣火龙朝着李元冲说道。

　　李元冲近照圣火龙的吩咐，拿着角放到圣火之上，那团圣火立刻“顺藤”而上，全部窜入到那根独角之中，将那根闪闪发光的独角烧得通红。

　　“把这角放入你的魂链之中，用天冲、灵慧、气魄火行、中枢魄、精魄和英魄六魄去祭炼它，千年之后，最强圣火可现。”

　　圣火龙那声音犹如天空之中传来的庄严神音，哪怕是心志极为坚定的李元冲也忍不住出现心神的恍惚。

　　李元冲猛甩了甩头，强迫自己清醒过来，然后近照金色圣火龙的话，把独角收入到魂链之中，用六魄力量去祭炼。

　　“这小子的潜力挺大。”金色圣火龙原本想帮李元冲直接进入到那种全身心的忘我状态，没想到这家伙拒绝了，而且靠着自己的力量进入到这种修炼的最佳状态。

　　这么一个潜力巨大的家伙竟然愿意跟着那个叫凌潇的小子，看来那小子的潜力更大啊！

　　金色圣火龙突然间对那个只见过一次面的小子感兴趣，等龙玉璇出关了，一定要让龙玉璇亲自带着那家伙到这儿来见一见自己。

　　“嗷呜——”见龙玉璇和李元冲两人进入了闭关修炼状态，小麟子甚是无聊地发出一声吼叫。

　　金色圣火龙朝着小麟子道：“小家伙，回去告诉你家老爸，好好保护这儿五年时间，以后他可以一辈子有不用能源的免费火源煮饭做菜。”

　　听到金色圣火龙这句话，小麟子欢快地撒起脚丫，回去告诉他老爹好消息去了。

　　“什么？有这么好的事情？”老玉这只铁麒麟的铁算盘打得啪啪作响，当即做出了决定：“行，没问题，五年就五年！”


第856章 黑洞崩碎

　　龙玉璇、李元冲二人闭关了，小麟子甚是无聊，便自个儿跑到了雷电龙一族那儿，去找龙阵和洛慧心。

　　这些年来，小麟子一直都跟凌潇他们，已经习惯了和人类呆一起，反而不习惯了族内的生活。

　　雷电龙一族的排场搞得极大，整整一千只雷电龙各占据一角，排列出一个古怪的阵法图形。

　　从天空上往下看，这个由雷电龙一族所摆成的图形便是九道巨型雷霆的图案。这九道巨型雷霆呈圆形排列，最中间摆放着他们族的宝物——雷霆神珠。

　　在这个大图形之中，三十亿紫晶石被分散地撒在了地面之上，让地面看起来紫光闪闪，甚是炫目。

　　“一千人，三十亿紫晶石，外加一颗神秘的雷霆神珠，这个阵法，果然大排场、大手笔！”龙阵不禁赞道。

　　难得地，洛慧心让小麟子站在自己的肩膀上，一起看着雷龙族的人布阵：“嗯，确实是大手笔。而且，这种布阵的方法，我还是头一次见到。或许，我们可以学习一下。”

　　龙阵和洛慧心两个同门在那儿交流着，雷电龙一族的人则在那儿忙个不停。

　　整整花了三个时辰，这个大阵的基本安排才弄好。

　　“大家都准备好了吗？”雷小花高声吼道。

　　上千名雷龙族人齐声喊道：“准备好了！”

　　雷小花满脸凝重，再次检查了一遍，确定没有什么纰漏了，他这才大声命令道：“启动神雷天罡阵！”

　　“是！”

　　上千名雷龙族人同时释放出自己身上的雷电之力，顿时，阵法上方的天空电闪雷鸣，数千道雷霆同时砸下，轰落在那上千雷电龙族人身上。

　　砰砰——

　　这些被自身引来雷霆的雷电龙族人浑身带电，电光闪闪，那九道雷霆图案看起来就像是真正的雷霆，发出嗞嗞的电流声音。

　　“他们这是……”龙阵和洛慧心惊讶地看着这些家伙，老半天说不出话来。

　　对于龙阵来说，这种近乎于自残的手法，还真是少见。

　　龙阵和洛慧心其实并不知道，这些电落在雷电龙身上，根本一点事都没有，比挠痒痒还舒服。

　　“聚！”雷小花又是一声大吼，上千人立刻齐心协力，将身上的电流猛地导入到那颗放在最中间的雷霆神珠之上。

　　被上千雷电龙的电流刺激，原本朴实无华的雷霆神珠突然爆发出惊人的光芒，将大阵上方的天空变成了一片乌云滚滚，天雷阵阵。

　　轰轰轰……

　　一道道大腿般粗壮的狂雷砸在了地面之上，将地面的紫晶石激化，霎时，三十亿紫晶石同时释放出它们的能量，并且这能量全被那颗雷霆神珠全都吸收了进去。

　　“散开！”雷小花一声暴吼，上千名雷电龙族人迅速施展着瞬移，一同逃离出了大阵。

　　“嗞嗞——”雷霆神珠突然一下子变大了许多倍，自动从地面上浮了起来。原先在地面上画好的阵图立刻浮现了出来，变成了一片圆形的紫色光芒围绕在雷霆神珠的中间。

　　那片圆形的紫色光芒和雷霆神珠之间，便是先前由上千人排列而成的巨大雷霆图案。

　　嗡嗡嗡嗡……雷霆神珠迅速地旋转了起来，带动着那片圆形的紫色光芒迅速转动，直到最后，变成了一颗以雷霆神珠为圆心的紫色巨型球体。

　　不远处，那个黑漆漆的巨型空间黑洞似乎感觉到了什么，立刻变得无比狂暴。它移动着巨大的“身躯”，带着疯狂的吸力，朝着雷霆神珠冲了过去。

　　“封！”雷小花怒吼一声，在他带领之下，上千名雷电龙族人同时发出一道道雷霆，将他们的力量聚集在那颗紫色巨型球体之上。

　　那颗紫色巨型球体绽放着夺目的光芒，全身带着狂雷电流，朝着前方的黑洞冲了上去。

　　看样子，雷电龙族人是想要用这颗雷霆神珠将那个黑洞给堵上了。

　　黑洞的强大吸力外加上雷霆神珠自己往前冲，只有短短数秒的时间，那颗紫色巨型球体便和黑洞撞了个正着。

　　轰隆——

　　一层层气浪从两者碰撞的地方散发了开来，哪怕是龙阵和洛慧心站得很远，依然被那强大的气浪给轰飞了出去。

　　那些雷电龙族人更惨，被轰飞的同时，身上的骨头早已经被气浪轰成了粉末。

　　唯有雷小花比较强悍，经受住了这气流的冲击，没受一点儿伤。

　　龙阵和洛慧心看着被气浪推过的地面，眼睛睁得老大老大。

　　这哪儿还算是地面，简直就像是地被人翻了过来一般，地底下不知道多少米所埋的东西都被翻了出来。

　　他们不会怀疑，要是先前前面有一座山，也会被那气浪给铲平了！

　　嗞嗞——那颗巨型珠体一撞到黑洞之上，立刻散发出无数道锁链般的电流，想要将黑洞给锁住。

　　那黑洞自然不是什么好惹的角儿，你要锁我，我自然便要反抗。

　　砰砰……一道又一道的锁链型电流被黑洞给撑了开来，电光四处飞溅，从天空中划落。

　　那嗞嗞的声音连同着黑烟，就像是空气被烧着了一般。

　　这两个巨型怪物你来我往，互不相让，战斗甚是激烈，所造成的动静甚至连整个圣兽空间都在为之震动！

　　一大群圣兽族长又飞了过来，纷纷看着数万年难得一见的精彩场面。

　　虽然他们嘴里说这不关他们的事情，实则一个个都关心得要命。

　　故意说不关心，只是不想出晶石罢了。

　　既然晶石都已经出了，他们来关心关心一下也无不可。

　　“有胜算吗？”那只叫做小凤的凤凰问道。

　　雷小花满脸凝重：“不清楚，这个黑洞的强大，超乎我的想像之外。”

　　“如果我们没办法保住这儿，那该怎么办？”圣兽族长之中，有人突然问了一个十分严肃的问题，这让习惯了不严肃的圣兽们老半天没能缓过神来。

　　“还能怎么办，死我们也要死在这儿。”另一个冰冷的声音从圣兽族长群中传了出来：“要我们和污浊的人类共处一个空间，迟早会变得和他们一样污浊不堪。那样，还不如死了。”

　　龙阵心里不禁直哼哼：要让我们和你们这群未开化的禽兽共处一个空间，我们才会退化呢！

　　“好了，大家快看！”小凤指着前方那黑洞大喊了一声：“快分出胜负了。”

　　果然，空间黑洞正在忽明忽暗，吞噬力量淡了许多。而那颗大球的光芒也变淡了许多，随时都有可能消失。

　　“砰！”

　　一声如天破开般的巨响，黑洞和巨型球体同时爆炸了开来，一片片黑色和紫色四处飞舞，将方圆数十万米的空间割成了一小片一小片。

　　整片空间，四处都是黑色的烟雾和嗞嗞的电流声，就如同刚刚遭受过巨大的雷击一般。

　　这空间内的所有石头，甚至连沙子都没能逃过被空间切割的命运，变成了一大片齑粉。

　　风一吹，黑色的粉末飞扬，将这片人间仙境变成了污浊之地。

　　许久，风才停了下来，黑色的粉末也终归平静，回到了地面之上。

　　“终于解决了么？”众兽长长地松了一口气，这个古怪的黑洞，还真他娘的可怕，不知道是从哪里冒出来的。

　　“哈哈，今天晚上我们雷电龙一族请客！”将这个大灾劫处理了，雷小花满脸激动之色。

　　三十亿晶石都一下子填进去了，他还会在乎那么点请客所需要的晶石么？

　　再说了，他雷小花再小气，也不会像老玉那般“铁麒麟”啊。

　　“哦哦，行，今晚我们不醉不休，哈哈！”虽然众圣兽很心疼昨天晚上被老玉弄走的一亿紫晶石，可问题解决了，又有人请客，他们的心情一下子又好了起来。

　　“不对劲！”在众圣兽弹冠相庆之时，龙阵和洛慧心两人同时感觉到了不妥。

　　空间黑洞虽然解决了，可眼前那片空间，依然有着若有若无的波动。

　　那种波动，就像是人在一艘摇晃的小船上看眼前的空间一般。

　　“那是什么？”众圣兽也终于察觉到了不对劲，朝着前方的空间大吼一声。

　　现在，只要不是瞎子都知道不对劲了。

　　眼前那片空间之中，无数一身金甲的战士从虚空之中走出。千军万马，万马奔腾之类的词语都无法形容眼前这场面，因为这阵容实在是太壮观了！

　　“该死！大家立刻召唤各自的族人，有敌袭！”

　　随着这一声叫喊，圣兽各族的族长立刻朝天发出各式各样的嚎叫和嘶叫！

　　“嗷——”

　　“呜——”

　　“啾——”

　　“吼——”

　　……

　　一声声独特的吼叫声瞬间响彻整个圣兽空间的天空，瞬间，各族的圣兽立刻朝着这儿涌了过来，那庞大的阵容也让龙阵和洛慧心大吃了一惊。

　　“杀了他们！”各族族长一声令下，所有圣兽，无论是天上飞的还是地上跑的，全都朝着那批金甲战士冲了过去，厮杀了起来。

　　圣兽们根本就不用问对方是哪儿来的，来这儿干什么，直接杀了便是。

　　他们再傻也知道，有人带了上千万战士带到圣兽空间，怎么可能是来这儿旅游的？

　　“不对劲，赶紧找老大！”看着这些装备和神魔之塔一样、可实力却异常强大的金甲战士，龙阵第一反应便是立刻联系凌潇！


第857章 圣兽空间中的大战

　　“老大，你快看！”龙阵用传讯水晶将圣兽与金甲战士战斗的情形传到了凌潇那儿，急道：“该怎么办？”

　　先前正和龙玉璇告别，现在就收到了龙阵的紧急联系，凌潇再也坐不住了：“让雷电龙一族前来，带我去圣兽空间！”

　　这段时间凌潇修炼了“血海无边”，昨日刚巧将实力突破到了七魄绿级。此时的凌潇表面上实力已经相当于一名灰袍祭司，再加上他那些特殊手段和屠神，他自忖可以帮得上忙。

　　其他的先不用说，他无论如何也要保证李元冲和龙玉璇的安全。

　　至于天草宗这边，凌潇相信有其他人在，只要不是出什么太大的事情，暂时不会有什么问题。

　　龙阵一听凌潇要来，连忙把雷百万找来：“快点去天草宗，把我老大凌潇接过来！”

　　“好。”雷百万立刻明白过来，正准备破开圣兽空间去找凌潇，脸色却是一变，失声道：“圣兽空间被一股强大的力量牢牢锁住了！”

　　“什么？”龙阵那苍白的脸色直接变成了无色：“老大，你听见了没？”

　　凌潇满脸阴沉，杀气腾腾：“龙阵，不急！我一定会有办法去，你和慧心现在就去保护元冲和玉璇，无论如何也要等到我来！”

　　“明白！”龙阵和洛慧心两人也顾不上这些战斗的圣兽，立刻冲到了圣火龙庙外面。

　　老玉果然守信用，那儿的大战刚刚打起，这儿便聚集了上千只成年的紫玉麒麟，守护着圣火龙庙。

　　要知道，成年紫玉麒麟的战斗力惊人，可是数量并不多。整族也就只有上万只成年紫玉麒麟，其他九千只紫玉麒麟都去参战了，能够留下一千防守这儿，已经相当不错了。

　　有这一千只成年紫玉麒麟，哪怕是慕容华天或者是凌灭天单独亲至，也未必奈何得了它们。

　　即便如此，单单靠这些紫玉麒麟龙阵还是觉得有些不放心，他要继续加强防卫，尽量不让有任何外力干扰到龙玉璇和李元冲。

　　“慧心，我们联手，再布置一个百阵之阵！”龙阵大声喊道。

　　洛慧心没有说话，可她的行动已经证明，她已经听到了龙阵的叫喊。

　　两人都是魔眼兰蕙调教出来的，在配合上不会有任何不默契之类的问题。

　　合两人之力，一个百阵之阵终于在一个半时辰之后布置完成。

　　“我们就守在这儿。”龙阵擦了擦额头上的汗水，稍稍松了口气。

　　洛慧心点了点头，一个纵身跳上了圣火龙庙的上方，用着破空之眼看着远处的战斗。

　　所谓的破空之眼，便是利用天冲魄魂力将前方的空间破开，达到千里如眼前的效果。

　　这个特技只有洛慧心这种天生的破杀之眼才能施展出来，龙阵就不行了。

　　不过龙阵有龙阵的方法，他先前在离开的时候随手放下了一颗留有他灵魂印记的魂石，现在只需要将这颗魂石激发，再加上一颗传讯水晶，那儿的情况便一收眼底。

　　小麟子站在龙阵肩膀之上，通过龙阵的传讯晶石，紧张地看着自己的父亲战斗时的情形。

　　那儿的战斗，只能用两个字来形容：惨烈。

　　那批金甲战士虽然和神魔之塔的金甲战士一样装备，可他们的战斗力却是异常惊人，一个个竟都达到了灰袍祭司的实力！

　　圣兽们虽然实力超强，一个能顶俩，可奈何那些金甲战士数量众多，不少圣兽没几下便被对方好几个围过来给杀了。

　　“可鄙的人类，滚出我们的地盘！啾——”火凤凰小凤见自己从小玩到大的姐妹被杀了，怒不可遏，当即长鸣一声，飞上天空。

　　小凤的身躯一下子变大了数倍，通体散发着炽热的火焰，在天空之上迅速飞舞。

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵火焰燃烧着天空的声音响起，小凤的身影一分为无数，漫天都是火红色的凤凰之影。

　　凤凰族终极技能——凤舞九天！

　　“轰轰轰……”

　　那数道火红色的凤凰影猛地撞入到那批金甲战士人群之中，并且剧烈爆炸开来。数万名金甲战士被轰成了灰烬，如同岩浆迸发，变成了一片片火红色的颗粒爆开！

　　施展完这一终极技能之后，小凤的力量出现了短暂的真空期，再也无法施展强大的攻击技能。此时，正是她最为脆弱之刻。

　　带着呼啸的破风声和紫色的魂力，数百杆黄金枪朝着天空之上的小凤呼呼飞来。

　　这数百杆黄金枪不仅仅杀伤力巨大，而且排列甚有规律，隐约是一个六角星芒阵法图案。

　　这图案之中蕴含着空间阵法力量，将四周的空间都锁定了起来，让小凤无处可逃！

　　纵然是凤凰族族长，在没有力量之时，她也脆弱得和普通的圣兽没有两样。

　　“该死，竟然会死在这些可鄙的人类手里！”小凤那对灵动的眼睛之中没有畏惧，有的只是无尽的愤怒和不甘。

　　“我来救你！”一道白色的影子极速飘了过来，将小凤从封锁的空间之中掠走。

　　与此同时，那数百杆黄金枪砰砰爆炸了开来，消失得无影无踪。

　　身为雷龙族族长，雷小花自然也不甘示弱，施展着狂龙天雷袭，将一道道龙形闪电劈到了那些金甲战士身上。

　　以雷电龙族最高修为打出的狂龙天雷袭，这一技能所造成的动静远远胜过凌潇那个菜鸟。

　　“轰隆轰隆……”方圆数万米之内，无数道狂雷滚滚落下，将他们砸成了灰烬，收割着一个个金甲战士的生命。

　　万雷齐下的场面壮阔无比，观战的龙阵忍不住大叫了一声好。

　　老玉也不甘示弱，瞪着大眼睛，张开麒麟大嘴，猛地迸发出一声怒吼：“吼——”

　　空气之中就像是蒙上了一层层朦胧的透明气浪，前方数万米的空间出现了阵阵扭曲。

　　扭曲之中，数万的金甲战士身躯变成了血雾，随风飘散了开来。

　　紫玉麒麟的终极技能——圣兽之吼！

　　其他圣兽族的族长也各自施展着最为强大的技能，一口气便将金甲战士干掉了数百万。如此惊人的战斗力，看得龙阵那叫一个目瞪口呆！

　　“这几百个家伙要是冲到人类空间去，指不定就能把人类空间给搞了个天翻地覆！”龙阵心中暗暗想道。

　　就刚才那数百个圣兽族族长同时施展最强技能，那叫一个惊天动地，天崩地裂，哪怕是十个慕容华天或是凌灭天，也得被轰得连渣滓都不剩下！

　　当然，这些家伙施展完最强技能之后，他们就只能站在旁边休息了。他们替自己族人解决了一大半敌人，剩下的就只能靠族人们了。

　　眼见着敌人一下子没了这么多，各圣兽立刻精神了起来。以多打少他们要还打不赢，他们就不配叫圣兽了！

　　“嗷呜——”

　　“哇呜——”

　　圣兽们发出阵阵怪叫，气势如虹，朝着那些入侵者猛扑而去。

　　看着显然占据优势的圣兽一方，龙阵长长地松了一口气：“应该没问题了吧？”

　　洛慧心一直沉默不语，突然间眉头一蹙，道：“不对劲！”

　　龙阵被洛慧心吓了一大跳，忙道：“哪儿不对劲？”

　　洛慧心的眼神一下子变得犀利起来，沉声道：“这些金甲战士根本就不是活人，他们只是魂魄凝聚而成的灵魂体而已！”

　　看着这些栩栩如生的金甲战士，龙阵半信半疑：“不会吧？如何证明？”

　　洛慧心认真地看着龙阵，一字一顿道：“你有听见，他们的惨叫声吗？”

　　被洛慧心这么一说，龙阵这才意识到，从始至终，那些家伙真的没发出过一声惨叫！

　　接下来所发生的事情更是证明了洛慧心的猜测。

　　那些被圣兽杀死的金甲战士，他们的身躯立刻化成一道道白烟，消失得无影无踪。

　　这哪里是活人，分明就是和冥魂之塔内的那些怪物一样，看起来拥有肉身，实则只是魂魄而已！

　　“就算他们是魂魄，那又如何？”龙阵心里虽然不安，可嘴上并不承认：“你没看见，他们快要被消灭了吗？”

　　洛慧心冷道：“你没看见，那些被杀死的圣兽，他们的尸体也不见了吗？”

　　“这……这是什么意思？”见到一只被杀死的圣兽突然间就不见了踪影，龙阵算是彻底懵了。

　　洛慧心道：“我怀疑，它们不是被杀死，而是和先前被吞噬的圣兽一样，被吸到另外一个空间去了。”

　　龙阵沉默，低头思索了一会儿，然后才抬起头来，不安地看着洛慧心：“你觉得，它们会被吸到哪儿去？”

　　“神魔之塔，或者是冥魂之塔。现在，只有这两个地方能够让这些金甲战士的魂魄变得有如活人。”洛慧心像是一个认真的军师，分析着复杂的情况：“不过，据我猜测，是神魔之塔做手脚的可能性会更大一些。”

　　听着洛慧心的分析，龙阵额头上冷汗直冒。其实不用洛慧心猜测他也知道，十之八九是慕容华天动的手脚。

　　可是，他现在正忙着和青蓝天联盟大战，怎么突然间来这儿搞出这么大的阵仗？

　　要知道，汇聚出这么多灵魂体，慕容华天所需要花费的晶石，简直就是一个天文数字！


第858章 着急

　　准备大战很需要消耗晶石，无论是战士们的装备、丹药、修炼还是能源炮和机甲，都需要大量的晶石作为后盾支撑。

　　慕容华天既然打算和青蓝天联盟来一次大战作为了结，在这种时候如果他还有那么多晶石来圣兽空间弄出这么大的动静，那他到底有多浑厚的财力？

　　两人先前以为慕容华天不可能有这么多晶石，可后来想想，神魔之塔这么多年的财富积累，没有什么不可能的。

　　一想到这，龙阵和洛慧心两人不由得不寒而栗。

　　眼见着圣兽们很快就将那些金甲战士给消灭个精光，龙阵心里反而愈加不踏实。他和洛慧心都觉得，事情应该不会就这么完了。

　　果然，这一大批金甲战士刚刚被消灭完，整个空间又再次发生了剧烈的摇晃。

　　“啊……”众圣兽们傻眼了。刚刚消灭完一批金甲战士，圣兽们还没来得及休息，竟然又出现了一大批！

　　虽然这一批只有上一批的一半，可也够圣兽们喝上一壶的。

　　首先，它们的族长已经不能战斗了；其次，他们在第一场战斗中便已经消耗了三分之一的族人，现在再战，估计又得再损失一半圣兽。

　　要是这一次能够把这些家伙彻底消灭那也好，可最怕的是，等下再来一批，那它们不是只有待宰的份了吗？

　　可是圣兽们也管不了那么多了，先杀了这些家伙再说吧。

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　圣兽们发出阵阵吼叫声，像是在给他们自己打气，继续勇猛地朝着敌人扑去，战斗再次打响。

　　“老大，你快点来吧。这儿恐怕极不安全啊！”龙阵这才发现，真正到了危险的时候，他最希望见到的还是他们的老大。

　　虽然他们老大战斗力并不是最强的，可是龙阵觉得，只要有他们老大在，就没有办不成的事情。

　　洛慧心看起来平静，可是只有她自己知道，她此时脑海之中所想到的那个人和龙阵一样。

　　只是这片空间被封锁住了，他能够及时赶到这儿吗？

　　此时，凌潇也像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　虽然知道圣兽空间的存在，可凌潇并没有它确切的坐标，连在什么地方都不知道，怎么去得了呢？

　　凌潇召唤了凌灭天老爷子好几次，可是那老头儿一直都没回应，气得凌潇直想骂娘：“死老头子，不回我话，诅咒你生不出娃来！”

　　凌灭天忍不住打了个喷嚏，也是气得牙齿咬得咯咯作响：“这个不孝孙，就知道诅咒你爷爷！老头子我说不理你就不理你！”

　　凌灭天不回凌潇的话，凌潇只好转而去问青玥彤和蓝妖。

　　十分遗憾的是，他们也不知道圣兽空间在哪儿。

　　“去问爹？”凌潇这个念头只是一闪即逝，说出去的话泼出去的水，既然两人已经划清界线，他就不会再向那个男人要什么了。

　　“纳兰寒雪？！”凌潇又想到了这个女人，从她送自己材料这个举动上来看，她对自己的敌意似乎已经化解了。

　　如果她知道的话，说不定会告诉自己。

　　可是，凌潇觉得，问纳兰寒雪和问自己老爹凌枫，这有区别么？

　　凌潇甚至怀疑，凌灭天老头子不回他话，指不定就是自己老爹不让这老头子开口说话。

　　罢了，不要再往那一方面去想。

　　“天草老头儿！”凌潇的眼睛一亮，自己怎么把这老头儿忘了？

　　这老头儿在天魂大陆混了这么久，说不定他知道圣兽空间的下落。

　　可是，凌潇再一次失望了。天草老者的回答和蓝妖他们一样：不知道。

　　“可恶啊！”凌潇急得抓狂，那儿可是有龙玉璇、李元冲、龙阵和洛慧心四人啊，要是他们有什么意外，凌潇一定会内疚一辈子！

　　这一次出行，凌潇一时疏忽没让霍小桃占上一卦，自己也没觉得有什么风险，想不到竟然会变成这样……

　　“霍小桃？！”凌潇又想是抓住了什么救命稻草一般，急忙把霍小桃给弄了出来：“小桃，快点算算，我该怎么做才能够到达圣兽空间？”

　　霍小桃朝着凌潇翻了翻白眼：“凌潇哥哥，你怎么变得这么不冷静了？你想要去圣兽空间难道还不容易吗，还用得着我算？”

　　被霍小桃这么一说，凌潇只是稍一愣神便想通了其中的关键。

　　“我这是……”凌潇猛拍了几下自己的脑袋，所谓的关心则乱，指的就是刚才自己的状态吧！

　　太过于在乎和珍惜，所以才会在关键时刻方寸大乱，以致于失去了最为基本的思维。

　　这四人对凌潇的重要性不言而喻，其实凌潇已经算是冷静了，要是换了其他人，更不知道会急成什么样呢。

　　“多谢提醒啦小桃！”凌潇想抱着小桃猛亲一口，霍小桃吓得退后了数步：“别别别，我喜欢男人！”

　　凌潇不由得一阵苦笑，这小鬼！

　　不过想想，这小家伙跟了自己也有好些年了，年龄更是不知道已经有多少岁了，也不小了。

　　更何况他整天跟着凌潇，所谓近朱者赤，近凌潇者或色或疯，霍小桃有这种想法也是正常。

　　要不是脱离不了天衍玉玦的限制，凌潇真想替他弄一具肉身，让他过上正常人的生活。

　　“好了，我们走吧！”凌潇把霍小桃弄回了自己体内，然后朝着天草宗众人交待了一句之后，便开启了自己的圣兽空间之旅。

　　“外面好像很热闹啊……”惊天动地的大战早已经惊醒了正在修炼的龙玉璇、李元冲，以及一直清醒着的金色圣火龙。

　　龙玉璇和李元冲两人暂时没法脱离那片金色的修炼空间，只能继续呆在其中，和老龙聊了起来。

　　“外面是怎么回事？”龙玉璇很是好奇地问道。

　　金色圣火龙用着极其平缓的语气说道：“没什么，只是有人开启了毁灭之锁而已。”

　　“毁灭之锁？那是什么东西？”龙玉璇皱了皱眉头，这玩意儿听起来很可怕，为什么自己祖上能够如此淡定？

　　“毁灭之锁只是个比喻。”金色圣火龙道：“指的是有人拥有了不该拥有的力量，而这种力量到最后，能够让三界彻底崩溃。”

　　“不懂……”龙玉璇摇了摇头，她虽然觉得这件事很可怕，可自己祖上都如此淡定，她还有什么可担心的？

　　再说了，自己担心有用吗？自己最需要做的事情，就是尽可能快的提升修为，然后出去帮凌潇。

　　“你说，那小子知道你有危险，他会来吗？”金色圣火龙突然提起了凌潇，笑着问道。

　　龙玉璇想都没想，立刻点了点头：“只要有办法，他一定会来。”

　　“呵呵，还真是个不错的孩子。”这已经是金色圣火龙第三次还是第四次表扬凌潇了，听得龙玉璇都有些不悦：“只要是他的女人，无论是哪一个碰到这种情况，他都会这么做。”

　　听着龙玉璇略带着酸味儿的话语，金色圣火龙呵呵笑道：“孩子，不要太在意了。男人和女人不一样，百分之九十的女人希望男人一辈子只喜欢自己一个，而百分之九十的男人则希望喜欢自己的女人越多越好。”

　　停了停，金色圣火龙继续说道：“如果他不止一个女人，那么他对他女人的爱是没办法算出到底会给哪个女人多一些。他能够做到这一点，就证明他爱你，其他的真的不是那么重要。”

　　龙玉璇撇了撇嘴：“祖上，因为你也是男人，所以才这么说么？”

　　“哈哈……”金色圣火龙开心地笑道：“是啊，而且我娶的母龙绝对可以组成一个军团，所以我才有资格发言啊！”

　　龙玉璇心里暗暗想道，果然男人没有一个不是花心大萝卜。

　　仿佛知道龙玉璇在想什么，金色圣火龙接着说道：“孩子，你别鄙视。要不是我这么卖力的播种，你以为我们圣火龙族能够开枝散叶？”

　　连花心都能找得出这么好的理由，龙玉璇算是彻底无语了。

　　圣火龙庙之中一片平静，可外面就“热闹”得不行了。

　　众圣兽族长因为暂时无法战斗，他们的族人又要花心思去保护他们，拖他们族人的后腿，所以他们就先撤退了回来。

　　听说圣火龙庙外还有一千只成年的紫玉麒麟，保护他们的安全应该不成问题了，所以他们就决定退回圣火龙庙。

　　这一撤退可就坏了，那些金甲战士像是认出了他们几个是大人物一样，不顾一切地朝着他们追杀了过来。

　　其他圣兽为了保护他们族长的安全，也是奋不顾身地拼杀。

　　他们这一路的后退，那叫一个艰难和惨烈。

　　直到他们全部退到了圣火龙庙之中，那些金甲战士才放弃追杀，继续和大阵外面的圣兽厮杀起来。

　　“他们知道这儿有大阵，不敢进来了？”龙阵和洛慧心都是同样的想法，而且，看着那些圣兽伤亡惨重，他们也不忍心继续看它们接着厮杀伤亡下去。

　　想罢，龙阵连忙朝着下方众圣兽族长喊道：“各位族长，快点叫你们的族人躲进来，这儿有大阵保护！”


第859章 血海无边之威！

　　众圣兽族长正心疼着他们的族人，因为这儿是老玉的地盘，他们便不敢让他们的族人躲进来。此时听见龙阵在哪儿招呼，老玉也就朝着众圣兽说道：“没关系，让他们躲进来吧。”

　　得到了老玉的允许，众圣兽族长纷纷用特殊的方式朝着他们的族人发出无声的信号。

　　那些本来已经打得筋疲力尽的圣兽们听到了他们族长的召唤，一个个立刻撒腿子便跑，躲到了百阵之阵中。

　　那些金甲战士追杀了过来，可他们还是在大阵外数百米处停了下来。

　　“他们并不是没有意识的傀儡！”这是龙阵和洛慧心两人共同的认识。

　　虽然这些战士不畏惧死亡，可这意味着他们没有思想，不知道危险。

　　“嗡！”

　　整个圣兽空间又是一阵剧烈的摇晃，摇得众圣兽险些站立不稳。

　　当然，能让他们站立不稳的并不仅仅是圣兽空间的摇晃，而是在他们面前，又多出了数百万金甲战士！

　　“我了个去！”龙阵脸色发白，连嘴唇也白了。

　　这么多的金甲战士，哪怕是百阵之阵也不能够抵挡得住啊！

　　果然，数百万金甲战士联手，纷纷举起手中的长枪朝着大阵投掷了过来。

　　砰砰砰砰……

　　一大片长枪砸在了百阵之阵上，被大阵反击的力量炸成了齑粉，可同时也在消耗着大阵的力量。

　　数百万杆带着紫色魂力的长枪掷出，百阵之阵虽然勉强存在，可已经是满目疮痍。

　　没人能够怀疑，只要这些家伙再砸一次大阵，此阵危矣！

　　“怎么办？”眼前这种场面就像是围猎，圣兽们就是被那些金甲战士围猎的猎物。

　　“轰隆……轰隆……”

　　没有了黄金长枪，这些金甲战士继续直接祭出本源魂力往大阵上砸。

　　虽然每轰砸一次他们的肉身就会黯淡一些，可他们一点儿都不在乎。

　　百阵之阵的下方几个子阵因为晶石耗尽已经崩坏，其他几个大阵的崩坏也只是时间问题了。

　　要是被他们破开大阵，这里面的圣兽，绝对无一幸免！

　　“能杀多少算多少！”洛慧心实在看不下去了，祭出自己的分身，变成了两个一模一样的洛慧心。

　　两个面带杀气的洛慧心同时眼中红光一闪，四个红色的巨型六角星芒同时在远处的金甲战士群中生成。那一条条带着血色的星芒线将上万个没来得及做出反应的金甲战士切成了碎片。

　　可那些家伙的反应非常迅速，六角星芒还想继续发挥作用的时候，立刻便被许多金甲战士联手用魂力给轰砸了开来。

　　幸好洛慧心见势不妙及时把精神力收回来，要不然，此时的洛慧心就已经被轰得魂飞魄散了。

　　即便如此，那强大的反击力还是让洛慧心吃了个大亏，七魄同时受到了冲击，一口热血忍不住喷了出来。

　　“老大还不来，又没办法带着族长和元冲一起逃出去，怎么办啊！”见洛慧心险些就这么挂了，龙阵更是急得像热锅上的蚂蚁团团转。

　　那些怪物战斗力实在是太强了，而且数量狂多，要不然众战斗力超强的圣兽族长及圣兽们也不会被杀得如此狼狈。

　　老大再不来，龙阵真不知道是不是得坐着等死了。

　　“老大啊，求求你了，就算你是大英雄，大人物，要在最关键的时刻出场，难道现在这时候就不是最关键的时刻了么？”

　　龙阵就差没哭出来了，冷不防听见身旁传来了一个鄙夷的声音：“真没出息，哼哼，以后再这样，就把黄雅那个猛女送给你！”

　　在凌潇鄙视龙阵的同时，霍小桃也在心里默默地鄙视了凌潇一番：先前不知道谁在天魂界急得比龙阵还疯？

　　要不是本天才霍小桃霍少爷提醒你，可以利用中枢魄和小麟子取得联系，冲破空间，你现在还在外面急着呢！

　　凌潇的中枢魄比较特别，融合的是实物紫玉麒麟小麟子。所以，只要小麟子所到之处，凌潇都能够迅速到达。

　　先前的凌潇太着急了，以致于没在第一时间反应过来，还是霍小桃提醒了他才幡然醒悟。

　　“老大！”听到凌潇那熟悉的声音，龙阵一下子来了精神，可是他转了一圈，举目四望也没见到他老大：“咦，难道是我听错了？”

　　“我在这！”一声大呼，龙阵身边的小麟子忽然嗖的一声不见了踪影，变出了一个凌潇出来。

　　“老大，您来了，实在是太好了！”龙阵脸上那欣喜若狂的表情自然而然，发自内心，就连洛慧心也不禁微微动容。

　　“嗯，我来了。”凌潇朝着龙阵点了点头，然后转身望向洛慧心，关切地问道：“慧心，你没事吧？”

　　见自己和洛慧心的待遇差距这么大，龙阵不禁气得咬牙切齿。这个该死的老大，亏我在这儿替他老婆和朋友担心，他竟然只关心他的女弟子，真是见色忘义啊！

　　不过，不管怎么样，老大总算是来了。剩下的事情，自然就由他处理了，自己还真的不管了。

　　咳咳，龙阵其实想管来着，可是他是真的管不了。

　　“没事就好。”问候过了洛慧心之后，凌潇转身面对着这数百万身上金光灿灿的金甲战士，满脸杀气：“神魔之塔！”

　　哪怕是凌潇看见这些家伙，也第一时间把这些家伙的背景归划到神魔之塔那边，这笔账，肯定是算到慕容华天头上了。

　　不过，眼下最主要的是，如何破解眼前的危机。

　　“先试试我刚刚有所小成的技能！”凌潇的身躯飘了起来，如同在天空之上悬挂着的风筝。

　　风吹得凌潇的灰色衣衫猎猎作响，更是弄乱了他的头发。

　　在那凌乱的头发遮掩之下，是凌潇那双冷视着前方的眼睛！

　　“龙阵，把你大阵的力量借给我，老子要大开杀戒！”龙阵接到了凌潇的传音，立刻应了一声：“好哩！”

　　在凌潇双手在天空挥舞着古怪手印的同时，龙阵也控制着百阵之阵余下的子阵，将那些剩下的晶石力量变成一道冲天的紫色光柱，疯狂地涌入到凌潇的体内。

　　那些金甲战士的魂力砸到那道粗壮的紫色光柱之上，立刻化成了烟消云散的空气。

　　“血海无边！”刹那，随着身上气势大涨的凌潇一声疾呼，双手同时朝前一挥，一道血红色的波纹从凌潇的双手之中扩散开来。

　　瞬间，天地之间一片血红！

　　“哗啦啦……”如同海浪的声音在众兽耳边响起，虚空之中，无数血水从四面八方排山倒海迅速汇聚而来。

　　只是短短一两秒时间，原本鸟语花香、阳光明媚的圣兽空间在众圣兽眼前变成了一片汪洋大海。血红色的大海狂风大作，巨浪翻滚，愤怒地咆哮着将所有的金甲战士全部淹没！

　　嗞嗞……

　　那些金甲战士想要反抗，可是那血水像是对他们有着天生的抑制和腐蚀作用，他们的身躯一碰到血水之上，立刻就像被异世的硫酸所腐蚀一样，散发着恶臭的烟气。

　　没多长时间，所有的金甲战士全都被血海腐蚀，或是变成了恶臭的烟气，或是变成了恶心的血水。

　　凌潇这一招，竟然杀死了数百万金甲战士！

　　“这家伙，还能算得上是人么？”众圣兽看着天空之上如同魔神的凌潇，心下大骇。

　　哪怕是那些圣兽族长一同出手，也未必能够如此轻松得灭掉对方。而那家伙只是一人就做到了！

　　其实，凌潇并没有他们想像中的那么强。刚才那一招血海无边之所以能够发挥出巨大的威力，最主要有两点原因。

　　第一点便是龙阵的百阵之阵让凌潇的实力一下子达到了像慕容华天那样的巅峰，将“血海无边”的力量全部激发了出来。

　　而第二点原因，也是最主要的一点原因，“血海无边”是冥魂之主的技能。冥魂之主是谁？那可是专门对付枉死灵魂的家伙。

　　他的技能对活人不一定能够有这么大的杀伤力，可这些金甲战士都是灵魂体，碰上了这一技能自然就像是碰上了天生的克星。

　　要说凶厉之气，这些金甲战士比起那些枉死的灵魂大大不如，对这一技能的抵抗力更是几近于零。

　　所谓的一物降一物，正是因为这两点原因，这才使得凌潇刚才那一招看起来惊天地，泣鬼神，将所有圣兽都给折服了。

　　那小凤更是满眼花痴地看着凌潇，极其陶醉地说道：“哎，要是有一只公凤凰像他这么威猛，我一定嫁给他！”

　　“呼——”见金甲战士全部消失，眼前的天空又恢复了清明，众圣兽长长地松了一口气。

　　可是，随着又是一阵空间摇晃，他们的心立刻又揪了起来。

　　“老大，这些家伙老是从虚空之中穿出来，怎么杀也杀不尽啊！”龙阵连忙说道。

　　“是吗？”凌潇脸上露出一丝冷笑，神魔令牌立刻抓在了他的手上。

　　虚空之中，又朦朦胧胧地出现了数百万金甲战士的身影，众圣兽的心立刻凉到了万丈冰谷的谷底。

　　只要这些身影变成实体，他们又必须重新面对这数百万可怕的敌人。那时，他们非死不可！

　　“慕容华天，你要送我这么一份大礼，我可就收下了！”正在众兽绝望之际，一块古怪的令牌从凌潇手上飞了出去，直直飞向了那群金甲战士！


第860章 魔魂妖体术

　　那些金甲战士的实体还未形成，神魔令牌便已经砸到了他们面前。

　　霎时，以神魔令牌为中心，一个黑白色的圆形阴阳图案赫然生成。

　　这个阴阳图案先前只有十米的直径，可它的出现立刻将站在它上面的金甲战士变成了一道道本源魂力给吸了进去。

　　咻咻咻咻……

　　随着这个阴阳图案的转动，越来越多的金甲战士被它吸了进去，它本身也越变越大。

　　直到这个阴阳图案的直径变成了一万米，而且那巨大的图案所散发出的黑白光芒将天空上的阳光都盖了过去，这才停止了继续变大。

　　原因无他，那些金甲战士全部消失了。

　　众圣兽惊讶地看着这一幕的发生，老半天没反应过来：就这么一块牌子便解决问题了？

　　虽然不相信，可过了好长一段时间，他们再也没看见那些金甲战士出现，他们这才确定，事情终于结束了。

　　想想也是，这些金甲战士的出现，只会成为那块令牌的食物，只要这些金甲战士是有人控制，对方就不会那么傻。

　　“多谢凌潇阁下！”雷小花最先反应过来，接着老玉也变成人形，向凌潇道谢。

　　众圣兽知道了救他们的人叫做凌潇，也学着雷小花和老玉一同朝着凌潇行谢礼：“多谢凌潇阁下！”

　　看着这么多圣兽匍匐在自己面前，凌潇简直哭笑不得。自己这个样子，不就成了万兽之王了嘛！

　　“不客气，不客气，只要雷族长记得答应过我的事情就行啦。”凌潇一边收回神魔令牌，一边笑着说道。

　　他从龙阵那儿知道这些金甲战士是灵魂体，所以来之前便想好了用神魔令牌对付这些家伙。

　　只是凌潇的实力不够，对凝聚成实质人形的灵魂体没办法对付，所以才先将那些成形的杀了，再用神魔令牌对付那些未成形的。

　　这一回，神魔令牌“吃”了个饱，凌潇虽然暂时没有去清算到底吸了多少，可不用想都知道，收获颇丰。

　　“雷族长答应了凌潇阁下什么事情？”众圣兽族长不由得好奇地问道。

　　雷小花便将事情的原委说了一遍，众圣兽立刻大声嚷嚷道：“我们凤凰族愿意出力！”

　　“我们仙鹤族也愿意！”

　　见到这么多神兽愿意替凌潇出头，龙阵那叫一个乐呀。同时，他想到了一个能够让这些神兽更加心甘情愿卖命的方法。

　　“各位，也许你们不知道我们宗主的敌人是谁。”龙阵大声说道：“其实呢，我们宗主的敌人便是刚才那群金甲战士的主人，一个叫做慕容华天的老王八蛋。你们只要能跟我们上战场，你们就会发现，那老王八蛋的士兵，就是刚才那些金甲战士。”

　　众圣兽纷纷嚷嚷道：“这个我们知道，这些家伙就是神魔之塔的金甲战士嘛！”

　　“慕容华天就是神魔之塔现在的主人，肯定是这老王八蛋想害我们！”

　　“对，我们出去杀他丫的一个屁滚尿流！”

　　圣兽们个个更是义愤填膺，恨不得现在就出去把神魔之塔给掀翻了。

　　见自己这番说辞起到了不小的作用，龙阵甚是得意，小声地朝着凌潇自夸：“老大，我这一招不错吧！”

　　凌潇嘿嘿怪笑了两声：“不错是不错，只是，一次只能出去十只，你能带几只？”

　　龙阵一听傻眼了，自己怎么忘了这茬儿了？

　　哪怕是他们全部愿意出去也没用啊，关键这个空间只能限制十个圣兽外出，其他圣兽想出去也出去。

　　“不过也好，它们欠我们一个人情，以后说不定有方法让它们出去帮我们。这一次，我们就让他们找十个绝顶高手帮我们对付十大白袍祭司吧。”

　　凌潇朝着龙阵笑了笑，随后转身走进了圣火龙庙。

　　圣火龙庙之中，龙玉璇和李元冲二人被两团金色的光芒所包围着。龙玉璇悬浮平躺在空中，秀目轻闭，如同睡着了一般。

　　就算是睡着了，她还是那么美，美得让人心动。

　　哪怕是凌潇和她做了多年的夫妻，看到此时的龙玉璇，依然怦然心动。

　　凌潇轻轻地松了一口气，还好她没事。

　　李元冲也在一团金色的光芒之中，和龙玉璇不同，李元冲虽然也闭着双目，可他的身躯是直立着的，身上还泛着最为纯正的圣火光芒。

　　见他们都没事，凌潇总算是安心了。他不打算打扰他们的修炼，就此转身欲走。

　　“小子，等等。”一个声音叫住了凌潇，随后，一条金色圣火龙的虚影便出现在凌潇眼前。

　　“凌潇见过前辈。”凌潇恭恭敬敬地朝着金色圣火龙施了一晚辈见长辈之礼，他知道，龙玉璇和李元冲两人正在接受他的传承。

　　无论从哪个方面来说，凌潇都必须尊敬对方。

　　“很好。”金色圣火龙见到了凌潇本人，更是连连赞赏：“我们龙家的女婿，果然不错。”

　　凌潇嘿嘿傻笑了两声，这位前辈到底是在赞谁呢？是赞龙家，还是赞自己？

　　“前辈，多谢您了。”凌潇这一声“谢”完全出自内心，毫无作伪。

　　要知道，提升了龙玉璇和李元冲的实力，那完全是在帮自己。

　　凌潇的天道预感已经感觉到了，这次和慕容华天的大战，远远不是自己和慕容华天恩怨的终点。

　　凌潇不会自负到能够一战消灭慕容华天和神魔之塔，持久战是必须的。

　　多出一个顶尖高手，那便多出一分胜算。

　　“呵呵，不用客气，反正老龙我闲得无聊。”金色圣火龙笑道：“小子，你的体质很怪异，我猜想，你很需要七魄合击技能用来升级吧？”

　　凌潇点了点头：“晚辈刚刚学会了一种技能‘血海无边’，将实力突破到七魄绿级。只是实在不知道哪儿还有七魄技能可供我修炼，提升实力。”

　　凌潇故意这么说，是因为他从对方的口风中听出，这只金色的圣火龙似乎有七魄合击技能送给自己。

　　要不然，他对着自己那么多废话干嘛，难不成他还闲得蛋疼么？

　　果然不出凌潇所料，金色圣火龙道：“我也有一种七魄合击技能，不过修炼过于艰难，要不要由你自己决定。”

　　管他艰难不艰难，凌潇决定要来了再说，反正不吃亏：“还请前辈赠送。”

　　金色圣火龙把嘴一张，一道金色光芒立刻打入到凌潇的眉心之中。

　　瞬间，一种新的七魄合击技能出现在凌潇的脑海之中。

　　当凌潇将这种七魄合击技能完全看完之后，长长地吁了一口气。他终于明白，那金色圣火龙所说的过于艰难是什么意思了。

　　这哪里是修炼艰难，简直就是自我摧残嘛！

　　这种技能锻炼天冲魄的方法是拼命地把自己的天冲魄魂力消耗个精光，并且不能用药补，只能自己慢慢恢复。

　　这还不是最变态的，变态的是，只要一恢复，马上又要将天冲魄魂力消耗光，周而复始，一次又一次，直到九九八十一次！

　　单单这一种方法就够凌潇喝上一壶了，凌潇虽然刻苦修炼，可也是大忙人一个。万一在自己修炼的时候把天冲魄魂力消耗光了，敌人杀上门来了怎么办？

　　这种修炼方式只要有稍许中断就必须重新修炼开始，实在是刁难人啊。

　　至于它的灵慧魄修炼方法也是非常简单且变态着，只要五年不睡觉，就算是灵慧魄修炼圆满了。

　　五年不睡觉？虽然对于凌潇这种层次的链魂师来说可以数十年不睡觉，可睡觉是最直接的魂力恢复方式，这不让睡觉，又不让药补，这还让不让人活了？

　　气魄的修炼方式相对简单一些，不过也只是相对而已。

　　也是五年时间，凌潇必须完全“沐浴”在大自然之下，任凭风吹雨打。无论是电闪雷鸣还是烈日高照，凌潇不能躲进屋内。

　　这种锻炼方法，美其名曰：和自然亲密接触，感受气魄五行。

　　力魄的修炼方法也很简单直接，便是不断地用自己的拳头轰击自己，打到能疼而又不至于受伤。反复敲打，打到自己用最大的力量也打不伤和打不疼自己为止。

　　中枢魄因为有小麟子的存在，也就不需要凌潇特别修炼了。

　　至于精魄的修炼，那种方法简直叫做惨无人道啊。

　　它需要凌潇给自己放血，放到那种奄奄一息的程度为止。

　　然后什么时候身躯自动恢复了，再反复上六六三十六次，就算圆满了。

　　最后的英魄修炼，需要凌潇保持着脚心相对的姿势，使左右脚心的英魄能够相互融合，达到左右一体的境界。

　　凌潇修炼这么久，还从未听说过英魄“左右一体”这个词儿，更不用说知道这左右一体的境界是什么境界！

　　这七魄虽然可以拆分开来修炼，可凌潇知道，等这七魄技能修炼完了，黄花菜都凉了。

　　如果合在一起修炼，最长五年可以完成。可是，那会是什么样的一种情形？

　　凌潇想像着，某一处高山之巅，自己浑身血淋淋的，头发蓬乱，双目无神。胡子长得过膝，双脚脚心相对，在接受着风吹日晒雨打，说不定还会招来天雷滚滚，天打雷劈。

　　一想到这儿，凌潇浑身打了个哆嗦。这种方法哪里是修炼，简直就是精神和肉体上的摧残。

　　除了男人那玩意儿没修炼到，身上其他地方，可谓是无一幸免啊！

　　看着凌潇那古怪的脸色，金色圣火龙带着善意地笑道：“小子，还炼吗？”

　　看着同样需要五年时间的龙玉璇和李元冲，凌潇坚定地点了点头：“等这次大战结束之后，我就开始修炼魔魂妖体术！”


第861章 天道之力的种类

　　魔魂妖体术，是一种极其古怪的七魄合击技能。顾名思义，修炼了这种技能，这个人的魂力就会像魔一样疯狂，身躯就会像妖族那般强悍。

　　与其说魔魂妖体术是一种合击技能，倒不如说是一种强身修炼技能。只不过这种技能修炼了之后，能让凌潇的魂力和肉身同时强大，无论施展什么技能，攻击力都能够翻倍！

　　如果在低级阶段，攻击力翻倍不算什么。可要是在高级阶段，攻击力能够翻倍的话，那将会是一种什么样的效果？

　　比如说那场旷古大战之中的巅峰对决，如果慕容华天或者凌灭天双方有一人攻击力翻倍，那另一方还有胜算吗？

　　答案显然是毫无胜算！

　　那种级别的战斗，双方的实力只要稍稍有一段的距离，都有可能带来极大的差距，更不用说攻击力翻倍了。

　　所以，这种魔魂妖体术，哪怕是再困难，凌潇也非学不可。

　　“多谢前辈了。”凌潇知道金色圣火龙帮了自己一个大忙，衷心地和对方说了一句感谢。

　　至于报答什么的，凌潇觉得，像这种大人物，会在乎自己的报答吗？

　　不过，金色圣火龙接下来的一句话让凌潇心中的感激之情荡然无存，甚至有一种想要把对方剥皮抽筋的冲动。

　　金色圣火龙是这么说的：“不用谢我，其实应该是我谢谢你才对。这不知道多少万年的岁月中，我实在是闲得无聊，所以创造出这么一种七魄技能，以前从来没人修炼过。你愿意做第一个修炼这技能的人，说实话，你很有勇气。”

　　凌潇有气无力地呻吟了一声，心里在不停地惨声哀嚎。

　　难怪这种修炼方法这么变态，原来就是一个长期没有人生自由、失去了美好生活的家伙创造出来的，不变态才怪！

　　“行啦，他们俩在我这儿，你尽管放心。”金色圣火龙接着说道：“刚才忘了告诉你，就算你没来，这些家伙冲到我这庙里来，也只是有死无生，来多少死多少。”

　　凌潇走出圣火龙庙的时候，并不想把金色圣火龙的最后那句话带给外面的圣兽。

　　要不然，很难说愤怒的圣兽们会不会把这座圣火龙庙给拆了。

　　不过凌潇还是很委婉地告诉他们，如果这儿再次发生了危险，圣火龙族的前辈愿意保护他们，让他们尽管往这儿躲便是了。

　　当然，凌潇还让雷小花准备一下，到大战之时记得带上十名圣兽族长前来助阵。至于突破圣兽空间的限制带更多的圣兽去天魂大陆帮忙，凌潇知道这个只能由自己去想了。

　　那些“禽兽”们懒得要死，让他们动脑子，比让他们做其他什么事情都难。

　　那些金甲战士一消失，锁住圣兽空间的力量也随之消失了。在交待完那些事情之后，凌潇便带着龙阵和洛慧心两人以及小麟子回到了天草宗。

　　“没事吧？”朱小绿、凌诗雨和邹薇都知道龙玉璇出事了，她们三人都在等着凌潇回来。凌潇刚一回来，凌诗雨便开口问了起来。

　　凌潇轻轻地一笑：“没事了，虚惊一场。”

　　能够看到他的这些女人能够相互关心，凌潇甚感欣慰。特别是一向都不爱搭理人的朱小绿也出来了，实在是难得之极。

　　虽然她没有开口问什么，可她站在那儿就已经表示了她的态度。

　　说实话，像凌潇一样有着数个女人的男人，哪个不希望自己的后院一团和睦？

　　能够做到这一点，凌潇觉得自己实在是成功男人的典范。

　　“好了，我们继续忙我们的吧。”凌潇遣散了众人，自己也躲到了修炼室之中，开始闭关。

　　凌潇现在并不是想要开始修炼魔魂妖体术，而是要完成两个任务。

　　其一，把神魔令牌这次从圣兽空间中吸到的那些魂魄给祭炼一下，变成屠神的能源。

　　凌潇相信这次所吸收到的魂魄，足够自己发动三次足以毁灭慕容华天的力量。

　　当然，前提条件是慕容华天站在那儿让他砍。

　　至于第二件事情，凌潇很想弄清楚，慕容华天如果拥有这么多强悍的金甲战士灵魂体，为什么要把他们派去圣兽空间去杀圣兽，而不是留在神魔之塔应付有可能偷袭神魔之塔的老爹？

　　凌潇想不明白这个问题，知道了圣兽空间内所发生事情的凌枫也没想明白。

　　“太危险了，我不建议你去。”纳兰寒雪美丽的眉毛深深地锁在了一起，就连愁容都别有一番韵味，只是凌枫连正眼看都没看纳兰寒雪一眼。

　　“我说过，无论前面是刀山火海，我都要去闯一闯。”凌枫平静地说道：“那批在圣兽空间中出现的金甲战士根本就没办法在天魂界出现，只要一接触到天魂界，它们就会变成空气，然后消失。”

　　“至于慕容华天想要做什么，只要到时我一去，不就什么都知道了？”凌枫丝毫不以为意，神态自若。

　　纳兰寒雪摇了摇头，无奈地发出一声叹息。她知道，枫哥一旦决定的事情，就不会再有什么人能够改变，除了他自己。

　　可是，他自己也是那种绝不改变自己决定的人。所以，此题无解。

　　圣火龙庙中，无聊的金色圣火龙又和龙玉璇交流起来：“对了，我都那么说了，你说那小子会不会去修炼这种技能。”

　　“如果时间允许，他又能找得到其他技能的话，我觉得他不会，因为他是一个万事喜欢求稳的人。”龙玉璇答道：“不过，要是没得选择，他也会放手一搏，因为他就是这么一个复杂的男人。”

　　“呵呵，这小子，我倒是想看看，这么变态的技能修炼出来之后，他的实力会提升到什么样子的程度？”金色圣火龙突然很是期待这么一天的到来了。

　　凌潇正在自己的修炼室内闭关，此时的他已经将所有魂魄祭炼完成，转化成了屠神的力量。

　　通过对这次神魔令牌的使用，凌潇发现自己的天道之力又进了一层。

　　对于未来的预知，他感觉到自己眼前所呈现的景象越来越清晰了。

　　而且，凌潇还发现，自己上次在冥魂之塔所领悟的时空法则又有了更深一层的了解。

　　此时，要是凭凌潇自身所拥有的魂力、技能和法则，就算不需要借助屠神以及其他外物的力量，凌潇也能同时干掉数名灰袍祭司！

　　“好神奇的天道之力啊！”凌潇啧啧赞着，恨不得立刻掌握所有的天道之力。

　　目前为止，凌潇所知道的天道之力有阴阳之力，时空之力，预知之力，吸魂之力、轮回之力。只要自己的魂力够充沛，这些力量一旦施展开来，用来对付不如自己或者和自己同级之人，所向披靡啊！

　　其实，还有两种天道之力凌潇并不知晓。虽然他具备了施展这两种天道之力的条件，但是他并不知道如何施展。更何况，他根本就不知道有这两种天道之力的存在。

　　其中一种便是他爹凌枫用来对付冥魂之主时所施展的生死之力，另外一种，便是慕容华天所拥有的祈祷之力。

　　生死之力的生之力，只要施术者够强，便能够让人瞬间复活。如果实力达到了天魂界的顶级，如凌枫那般，除非他自己想死，否则谁也别想杀死他。

　　相反地，死之力便是让实力低于自己的人瞬间死去，做到真正的秒杀！

　　掌握生死之力，就算是掌握了真正生杀予夺的能力。拥有这种力量的凌枫，他怎么会害怕神魔之塔的埋伏？

　　慕容华天所掌握的祈祷之力则是一种最为神秘而强大的天道之力，这种天道之力的强大之处，在于这种力量能够使施术者免于一切天道之力！

　　也就是说，无论是生死之力、吸魂之力还是时空之力，都无法杀死慕容华天。想要杀死慕容华天，只能使用魂魄之力和战斗技能。

　　凌潇对于这两种天道之力一无所知，所以，这两种力量他也就无从掌握。

　　“嗯，修炼得差不多了，是时候出去遛遛了。”

　　凌潇这次闭关所花的时间不长，也就十天半个月左右。可当他走出去的时候，发现外面发生了巨大的变化。

　　青蓝天联盟的战士们整体的实力明显地提升了一大截，邹薇的机甲锻造厂也已经锻造出了数百辆战车和飞行船以及上千门晶石能源炮。

　　至于空中力量方面，这次唐影影外公那儿从送来了上千只紫金飞龙，已经由头盔人带着属下去训练了。

　　白倪带着白草城的部队来到了天草宗，正式加入了青蓝天联盟。

　　让所有人意想不到的是，这次作战的总指挥和总参谋并不是凌潇，而是蓝家的蓝妖和白色头盔人。

　　蓝妖的实力有目共睹，而白色头盔人在上次的空军大战之中所表现出来的战斗力也让人折服。

　　不过最让人郁闷的是，大家都不知道这个白色头盔人到底是何方神圣。

　　让一个自己连面都没见过的人指挥战斗，心里多多少少会有些不踏实。

　　但是白倪不会不踏实，相反地，他踏实得很。

　　当他一走到白色头盔人身边，便立刻恭恭敬敬地朝着头盔人行了一礼：“八叔，倪儿有礼了。”


第862章 排兵布阵

　　原来，这个白色头盔人，赫然是白倪的八叔，白家的白奎！

　　自从上次白奎被当作炮灰去挡凌潇受伤之后，他便躲了起来，一边养伤，一边暗中替凌潇训练飞龙骑士。

　　为了不使白奎的身份连累白家，所以白奎一直带着头盔，隐藏身份。

　　至于神魔之塔留有他灵魂印记的魂石，早就被凌潇用三件天道至宝给摧毁了。也就是说，白奎彻底脱离了神魔之塔的控制。

　　白奎身为甲天下的头号金甲将领，本身也是一名龙骑将，对于神魔之塔训练飞龙骑士的那一套十分熟悉。

　　只是苦于青蓝天联盟并没有可以充当座骑的黄金飞龙，这项训练一直都没有展开，直到唐影影的外公燕北飞带来了许多紫金飞龙。

　　白倪自小佩服白奎，所以无论白奎变成什么样子，他都能认得出来。在白奎在他对付神魔之塔的第一战之中，白倪便已经认出了自己这个勇猛的八叔。

　　白倪加入到青蓝天联盟之中，也有一部分原因是他想追随着自己的八叔。

　　“倪儿，你这么做，实在是太冒险了。”被白倪认出，白奎也没有怎么否认，倒是很是不客气地直接教训起白倪来：“八叔我是没办法，你完全没必要这样。”

　　白倪知道白奎指的是自己请求加入青蓝天联盟这件事，心里很是感激八叔替自己着想，可他还是笑着摇了摇头：“八叔，你也知道，白家就我们俩算是真正的热血男儿。那些前怕狼后怕虎的家伙，能算得上男人么？哈哈！”

　　“你这小子！”这叔侄二人纵声笑谈，聊得甚欢，惹来了周围众人一阵好奇地观望……

　　一切都在按照凌潇以及青蓝天联盟的计划有条不紊地进行着，时间就在三大势力同时备战的紧张气氛中悄悄流逝。

　　这半年时间，也是天魂大陆上最为平静的时期。

　　可是，只要不是对大陆一无所知的人都知道，这时候的安宁，只不过是暴风雨来临之前的平静罢了。

　　要来的终归要来，半年之后，神魔之塔果然如约送来了会战帖。

　　慕容华天约战凌潇于神风大平原，让双方来一次能够决定双方生死的大战。

　　之所以把地点选在这个平原，其中一个原因是因为这个平原刚好处于两大势力的交界之处。

　　至于第二个原因，简单得很，就是这个平原够大。

　　慕容华天送来的会战帖提出了一个甚有意思的建议，而且很是客气地询问凌潇同不同意。

　　这家伙看起来就像是在谈生意，哪里会像是在谈论一场大战？

　　会战帖中提到，神魔之塔重新培养了十大白袍祭司，并且让十大白袍祭司各自带领一百多万金甲战士和祭司，分成十个大块。

　　慕容华天希望凌潇也能够将自己的队伍分成十个部分，至于谁领军，每一部分军力多少，完全由凌潇自己决定。

　　哪怕是凌潇想要用三百万对付一百万，然后另外一边只有数千人面对神魔之塔的一百万也行。

　　如果凌潇同意这么做，那么慕容华天就会亲自到战场上布置战场，将战场分成十块。

　　当然，凌潇要是信不过慕容华天，自可以去检查一下，看看慕容华天是否在战场布置上动了手脚。

　　直到凌潇可以确定没问题了，那么双方的队伍就会战于神风大平原，一决胜负。

　　凌潇冷笑着将这战帖给捏碎了：“欺负我找不出十个和你十大祭司硬扛的？那你就大错特错了！替我回复慕容华天，就说我同意了！”

　　蓝妖摇了摇头，道：“凌潇阁下，这么做似乎不妥啊。说实话，我们还真没办法拿出十个可以和十大祭司硬扛的人。”

　　蓝妖的话音刚刚落下，青蓝天联盟的总部立刻便来了十位客人。

　　“见过凌潇宗主。”这十名样貌古怪的家伙很是客气地朝着凌潇行了一礼，凌潇微微笑道：“各位果然守信。”

　　这十人有男有女，外表上看和人类没什么两样，可他们的穿着打扮实在是太另类了。

　　先别说其他人，就说那个漂亮的年轻女子，明明长得很漂亮，却穿着一身毛茸茸的红色绒衣。

　　拜托，现在是夏天，就算你是链魂师不怕热，可也不用这么夸张吧？

　　还有那个一身白衣的年轻人，明明玉树临风，风流倜傥，偏偏就让他那特殊的衣服给破坏了整体形象。

　　他那一身白衣确实是白衣，因为，他的下半身，除了挂着一条短裤，便再也没穿其他东西了！

　　别说亲眼见到，哪怕是想像一下，一个人上半身衣着得体，下半身却露着毛茸茸的大腿和小腿，这是什么形象？

　　虽然这些家伙的衣着怪异，可蓝妖还是被这十个家伙的修为给震住了：这十人，没有一人的修为在他之下！

　　十大祭司如果碰上他们，蓝妖虽不敢说这十人能够稳胜，可十大祭司绝对奈何不了他们。

　　“他们都是来帮我们的？”蓝妖有些难以置信，直到凌潇确定地点了点头，蓝妖这才欣喜若狂。

　　现在青蓝天联盟不缺低层的战士，所缺的就是这种顶级的战斗力啊。有了这十人的加入，蓝妖确信，只要慕容华天不亲自出手，他们就能够稳操胜券。

　　“有劳各位了。”凌潇微笑地朝着这十位圣兽族长说道：“各位，这几天让我好好招待一下你们，到时候，就靠你们啦！”

　　“客气，客气，嘿嘿。”老玉变成了一个紫袍中年人，满面春风。

　　凌潇安排了他们十人之后，便开始认真地和白奎、蓝妖商量着如何分配十支部队。

　　虽然蓝妖现在终于明白凌潇为什么愿意以十对十，可他还是很担心：“凌潇阁下，您就不怕慕容华天在布置战场空间的时候动手脚吗？”

　　凌潇正色道：“没事，慕容华天那老混蛋坑不了我的。只是，我现在很好奇的是，在乙祭司、丁祭司、戊祭司死了，壬祭司出走的情况之下，这新的十大祭司到底会是谁？”

　　关于十大祭司，慕容华天显然已经做好了打算，这个倒是不用凌潇去操心。

　　除了吴诚代替了他的师父乙杀的乙祭司之位、花鸿风代替了丁远之的丁祭司之位以外，慕容华天还将戊祭司那一套机甲术传给了灰袍女祭司兰雅。

　　这名叫做兰雅的女祭司便是上次在地魂界被凌灭天毁去容貌的那名女子，她也擅长机甲术，算是戊祭司的半个门生。

　　现在戊祭司死了，这个位置自然便由兰雅顶上。

　　当然，最为神秘的还是那位新上任的壬祭司。除了慕容华天之外，便没人知道这新上任的壬祭司是谁了。

　　所以，凌潇几人在排兵布阵的时候虽然甚是深思熟虑，可还是觉得有些麻烦。

　　让那十名圣兽族长上，那是自然的事。可剩下的人员要怎么安排，那便是凌潇觉得麻烦的原因了。

　　凌潇自己的助手当中有阿疾、邹薇、龙阵、洛慧心、凌诗雨、朱小绿和夏雨花，如果有可能的话，凌潇并不想让他们上危险的战场。

　　可要是他们不上战场，或者是他们几人聚在了一起，那么他的盟友就会或多或少有那么点意见。

　　他们可都是出全力的，如果凌潇对自己的势力还藏掖着，盟友没有意见才怪。

　　所以，如何安排好这几个人，也是凌潇现在所要考虑的问题。

　　“阿疾他们七人加上我、白倪和熊啸，刚好十人，也是一人分一组吧。”思考了许久之后，凌潇这才慎重地说道：“至于蓝妖首领和白奎，你们就和青家家主、蓝家家主四人在总指挥处吧。如果慕容华天出现，你们也好及时应付。”

　　凌潇虽然这么说，可无论是他还是蓝妖都觉得，慕容华天不会来了。

　　因为神魔联盟那边已经在磨刀霍霍，等着抄神魔之塔的老底。

　　慕容华天绝对不会放着自己的老窝任由凌枫胡来，所以他一定会留在神魔之塔坐阵。

　　“关于这次圣兽空间的事情，你们怎么看？”凌潇突然开口问道。

　　因为他觉得，慕容华天绝不会做这么没有意义的事情，只是凌潇不知道慕容华天的目的而已。

　　蓝妖和白奎两人沉默了片刻，然后几乎是同时朝着凌潇摇了摇头。

　　那意思很明显，他们不懂。

　　“换种说法吧，慕容华天需要多大的力量才能够制造出这么大的一个空间黑洞？”不弄清楚圣兽空间之中所发生的事情，凌潇心里就安定不下来。

　　“依凌潇阁下所说，这种黑洞空间似乎不是人力所能达到。我估计是神魔之塔有什么奇特的力量被慕容华天使用了，然后制造出这么大的动静出来。”

　　蓝妖的语气十分郑重：“这种力量实在太过于逆天，像是创世主的力量。如果慕容华天真正掌握了这种力量，那我们只有死路一条。”

　　显然，慕容华天暂时没有掌握这种力量，要不然早就杀过来了。

　　可是，他拥有这种力量却是不容置疑。凌枫要是真的杀过去，那岂不是自投罗网？

　　凌潇一下子皱起了眉头：要不要和自己老爹说一声，让他不要去神魔之塔了？


第863章 黄家来人

　　对于这件事情，凌潇纠结了好久。说实话，哪怕真的与他爹凌枫划清界限，好歹身为人子的知道父亲有危险，怎么样也应该去通知一声。

　　可是，他爹真的愿意接受凌潇的劝告么？以他爹凌枫的实力和头脑，能在天魂界和神魔之塔对抗那么久，这些事情他又怎么可能不知道？

　　反复思索了大半天，凌潇终于做出了个决定：通知他爹凌枫，至于他听不听，那就是他自己的事情了。

　　凌潇的传讯水晶之中，浮现出凌枫那张帅气、平静的脸。

　　不得不说，凌枫比凌潇帅得多，凌潇一点儿也没得到他爹那帅气的遗传，更是没得到他母亲美丽基因的遗传。

　　“找我有什么事？”凌枫平缓地说道。此时的凌枫对待凌潇的态度就像是一个普通人，脸上没有出现任何情感上的波动。

　　“我在圣兽空间遇见了巨大的空间黑洞，那个黑洞崩溃之后，有大批金甲战士的灵魂体出现，屠杀圣兽。”

　　凌潇把话说到了这儿，停了停：“我想，你应该明白我说这些话的意思。”

　　凌枫正色地看着凌潇，道：“我去替你娘亲报仇，你也是在替你娘亲报仇，我们各做各的，其他事情你就不用管了。”

　　凌潇心中暗道，事情的结果，果然不出所料。

　　正当凌潇想要切断和凌枫的联系之时，凌枫突然说了一句：“儿子，虽然你说的那些我都已经知道了。可是，还是得谢谢你的提醒。”

　　说罢，凌枫自己切断了联系。

　　凌潇苦笑，在心底自我嘲弄了一番。

　　不过，从凌枫的最后一句话中凌潇怎么突然间就觉得，自己有两个外表一样、性格却大有差异的父亲。

　　所谓的性格大有差异，凌潇指的便是对待自己的态度。

　　一个对自己尚存父子之情，另外一个则是将自己当成了棋子的阴谋家。

　　“这次大战之后，应该就会有所结果了吧。”凌潇抬头望着天空，自言自语。

　　神风大平原之上，慕容华天布置好了战场之后，邀请凌潇去检查一番。

　　关于这一点，凌潇自然“信得过”慕容华天。这家伙虽然嚣张跋扈了一点，有时也会言而无信，可对于这件整个天魂大陆都已经知道的事情，他还是会顾及一下自己的老脸。

　　不过为了青蓝天联盟所有战士的性命负责，凌潇还是得亲自去战场上检查一番。

　　整个战场被慕容华天以阵法之力隔成了十个巨大的空间，使得每一片战场看起来都有神风大平原那么广阔。

　　至于隔开空间的阵法之力全都是慕容华天用大量紫晶石的力量提供，龙阵和洛慧心两人也检查过了，它们只是普通的空间隔离阵，没有任何攻击性。

　　“嗯，还算那老混蛋守信用。”凌潇哼哼了两声。

　　对于慕容华天这样的人来说，所谓的灵魂誓言根本就没什么效果，所以凌潇也没要求慕容华天立下灵魂誓言。

　　“我在这儿看着，以防慕容华天又出来动手脚。替我通知下去，所有人明天早上辰时在这儿待命，我们和神魔之塔决一死战。”

　　凌潇自己盘腿坐在了神风大平原的中间，闭上了眼睛，像是在修炼。

　　洛慧心想要劝凌潇离开，毕竟这儿是战场，很难说敌人不会趁这时候发难，威胁到凌潇的安全。

　　可龙阵朝着洛慧心使了个眼神，示意她不用劝了。

　　“你不够了解老大，如果说谁对危险最有本能的直觉，那便是我们老大。”回去的路上，龙阵和洛慧心解释道：“他如果站在什么地方不动，说明那儿绝对不会有危险。所以，你不用劝他。”

　　洛慧心没有回答，她的内心在那儿质问自己，为什么最近突然间变得关心起自己的师父来了？

　　洛慧心并没有想通为什么，许久之后，她又把已经摘下的眼罩戴了上去，变回了以前那个独眼的洛慧心。

　　她在想，也许这么做，可以让自己变回以前那个心如止水的洛慧心吧。

　　“喂，龙阵，我来了！”一个如同男人般嗓门儿的女人声音从不远处传了过来，吓得龙阵差点儿一哆嗦，双脚打滑。

　　“黄……黄……黄雅……”看到那个强壮如牛、骑着一匹高头大马的黄雅朝自己奔来，龙阵连说话都不利索了。

　　关于龙阵和黄雅的事情，洛慧心听凌诗雨说过。对于龙阵这种反应，洛慧心深不以为然。

　　难道因为人家长得不怎么样，你就能够这么对待别人么？

　　洛慧心只是从女人方面去想，如果她是男人，她也许就不会这么想了。

　　龙阵可没招惹黄雅什么，一切都是黄雅自己喜欢，不关龙阵的任何事情。

　　难道一只癞蛤蟆对天鹅说，我想追你，天鹅就一定得答应么？

　　“你来这儿干什么？”龙阵终于平复了一下心情，朝着黄雅问道。

　　这时龙阵才注意到，黄雅身边还有一名年轻男子。这名男子骑在马上，只是微微朝着龙阵点头示意，算是见过面打过招呼了。

　　“阁下是……”龙阵又好奇地问了一句。这男子修为不低，此时已经是七魄蓝级的实力，算得上是天魂大陆之上的顶尖链魂师了！

　　“他是我堂弟黄剑锋，我们带了黄家两个城的士兵前来参战，不行么？”黄雅很是不屑地哼了一声，朝着龙阵瞪眼道：“怎么，看不起我们？”

　　有人帮忙，龙阵自然是求之不得，哪怕对方是黄雅，龙阵也就认了。

　　“没有这回事。”龙阵忙道：“欢迎两位。”

　　黄剑锋突然说道：“凌潇在哪儿？我说过的，我还会再来找他决斗。想要我帮忙，先得打败我才行。”

　　龙阵和洛慧心两人对如此狂妄的黄剑锋都没什么好感，可毕竟对方是来帮忙的，他们也不好意思说对方什么。

　　而且，他们也希望凌潇能够好好教训一下这家伙，免得这个目空一切的狂妄家伙轻视青蓝天联盟。

　　“师父在神风平原上闭目养神，你只要到那边就能够找到他了。”洛慧心冷冷地说道。

　　黄剑锋这才注意到龙阵身边那个戴着眼罩的女子，目光一下子被吸引了过去。

　　这名女子身上那独特的气质深深地吸引了他，黄剑锋觉得，她的气质和自己很接近。

　　对世事毫不介意，只在乎心底的某些东西，所以才会出现这样的气质。

　　黄剑锋认为，他们是同一类人。

　　这一刹那，黄剑锋的目光变得炽热起来，看洛慧心的目光就变得不一样了。

　　哪怕是洛慧心的眼罩，在黄剑锋看来都是那么和谐，那么完美。

　　黄剑锋在那儿想着，传说当中的一见钟情，大概就是指自己现在这种情况吧？

　　“姑娘可是洛慧心？”关于凌潇身边独眼女子的传说，黄剑锋就算是没怎么在意也有听说过。

　　随着凌潇在天魂大陆上的扬名，他身边那几人的名气也在整个天魂大陆传了开来。

　　洛慧心又这么好认，黄剑锋怎么可能认不出她来。

　　洛慧心用独眼冷视了黄剑锋一眼：“你不是要去找我师父么，还不快去？”

　　黄剑锋收敛了一下心情，将自己的狂热迅速冷却下来，重新恢复到原先那傲然的模样。

　　黄剑锋心里在想着，如果自己打败了她的师父，她是不是会对自己另眼相看？

　　不管怎么说，先将凌潇打败了再谈其他吧！

　　想罢，黄剑锋从战马上跳了下来，疾步像前方的神风平原奔去。

　　龙阵很想知道黄剑锋大战凌潇会是什么样的情形，洛慧心也想看，所以两人不约而同地跟了上去。

　　黄雅更是个喜欢看热闹的家伙，自然也就快步跟上。

　　等三人赶到神风平原之上，凌潇和黄剑锋已经面对面地站在了那儿。

　　“我知道你会拒绝和我战斗。”黄剑锋冷冷地说道：“可是我们家主说了，这次如果你能战胜我，他会让我们黄家加入你们青蓝天联盟。”

　　“加入我们？”凌潇眉头一皱：“你们不是已经加入神魔联盟了吗？”

　　黄剑锋摇了摇头：“这个我就不知道了。怎么做决定，看你了。”

　　凌枫赤手空拳地站在原处，连兵器都不拿，只是伸手手指朝着黄剑锋勾了勾：“来吧。”

　　黄剑锋先是一愣，随后便明白凌潇想要空手对付自己，不由得恼羞成怒：“凌潇，你也太看得起你自己了吧！”

　　凌潇不以为然地笑道：“这话，应该送给你。至于你信或是不信，我们比过之后自然就知道了。”

　　黄剑锋怒极而笑：“你就一七魄绿级，而我是七魄蓝级，整整比你高出十四魂的力量。你若是使用屠神还有些胜算，可你竟然狂妄如斯！好，那你就接招吧！”

　　“谁会赢？”黄雅很是好奇地问道。

　　凌潇太过于神秘，虽然黄雅很相信自己堂弟的实力，可也没办法完全确定好堂弟一定会稳胜。

　　而在龙阵的眼中，凌潇早已经是胜利者。

　　所以，龙阵毫不犹豫地说道：“我老大赢定了。”

　　黄雅咧嘴笑道：“那我们打个赌，如何？”


第864章 降服黄剑锋

　　龙阵对他的凌潇老大那是无条件地信任，所以黄雅一说要和自己打赌，龙阵立刻就说道：“赌就赌，谁怕你？要赌什么？”

　　黄雅用舌头舔了舔有些干燥的舌头，咕噜一声咽了一口口水：“如果你们老大赢了，我保证以后不再缠着你。要是你们老大输了，那么，嘿嘿……你懂的。”

　　黄雅此时那咧牙的模样就像是异世童话中的大灰狼，而龙阵那可怜兮兮的样子，则像是无助的小红帽。

　　龙阵浑身打了个激灵，道：“赌就赌！”

　　洛慧心不屑地哼了一声：“傻子！”

　　被洛慧心这么一说，龙阵觉得自己还真是个傻子。黄雅这是在空手套白狼啊！

　　她输了什么都没损失，赢了还能抱个如意郎君回去。而自己输了可就惨了，赢了还是什么都没有。

　　无论结果如何，龙阵占不了任何便宜反而还得吃亏，而黄雅则是不用吃任何亏，还有可能占便宜。

　　龙阵气得咬牙切齿，不过为了让这大块头猛女不再纠缠自己，他也只能赌了。

　　阴沉的天空之下，偶有凉风吹拂着冷面。

　　偌大的平原之上，凌潇和黄剑锋的第二次交锋正式开始了。

　　上一次，凌潇用诡计赢了黄剑锋，黄剑锋甚是不服。而这一次，黄剑锋自信，再也不会给凌潇施展诡计的机会！

　　刷！

　　有如月光的光芒一闪，月华剑出鞘！

　　黄剑锋手平持着月华剑，踩着均匀的碎步，剑尖直指凌潇。

　　与剑尖同一方向的，还有黄剑锋那双犀利如剑的眼神！

　　两人相距五十余米，要是换作平时，根本不用一秒的时间双方就能够相手。可是，这一段路程整整花了黄剑锋五秒的时间。

　　黄剑锋故意的，他之所以放慢速度，便是为了这一招式的启动。

　　随着黄剑锋的身影向前移动，他整个人顿时被一团蓝色的光芒所包围。

　　那团蓝色的光芒使得黄剑锋人剑合一，变成了一把蓝色的巨剑！

　　五秒时间，对于凌潇和黄剑锋这样实力的两人来说足以过上不知道多少招。可这两人竟然有一人用五秒时间启动了一招，对于旁观者来说实在是浪费得不能再浪费了。

　　龙阵三人觉得，要是黄剑锋的对手是他们，早就一猛招朝着黄剑锋轰过去。

　　不过，黄剑锋这一招气势如虹，锐不可挡，哪怕是对方在第一时间朝他攻击，也会被他身上的光芒所抵挡开来，徒作无用之功。

　　所以，看起来五秒时间挺长，可对于黄剑锋来说，给对手五秒时间根本不算什么。

　　而凌潇的反应更让旁观的三人看不懂了。

　　对方启动了那种强力的杀招，正常人会有两种反应：要么直接一招轰过去和对方来个硬碰硬，要么就立刻防御或者躲闪。

　　可是，凌潇竟然站在那儿原地不动，看着黄剑锋所化身成的巨剑朝着自己猛烈地袭来！

　　“这……”哪怕是龙阵和洛慧心对凌潇很有信心，此时他们的心还是不由得往上一提。

　　凌潇这种反应，无论是攻还是守，都对他自己极为不利。

　　进攻他已经失去了先机，而防守也会陷入被动。

　　黄雅不由得笑道：“凌潇阁下还真是艺高人胆大，剑锋使用的是黄家最强杀技之一——玄天十八刺，同级以内，无人可挡。”

　　龙阵和洛慧心同时惊呼一声：“十八刺？”

　　黄雅嘴角微微一扬，笑道：“是的，十八刺。”

　　黄雅的话音刚落，凌潇动了！

　　凌潇随手一甩，一条带着嗞嗞作响电光、长达十几米的雷电龙朝着黄剑锋轰去。

　　狂龙天雷袭的英魄召唤技！

　　以凌潇祭炼了雷霆神珠十年的修为，这一条雷电龙可谓是威猛彪悍，带着一股毁天灭地的气势。

　　哪怕是黄剑锋是七魄蓝级实力，要是不做任何防御挨上这么一击，那他也只有被炸成碎片的下场。

　　而此时，黄剑锋正施展着黄家最强杀技之一，这一刺和凌潇的狂龙天雷袭撞到一块儿，会是什么样的结果？

　　结果还不到眨眼间就出来了。

　　嗞——

　　随着电光和蓝色的魂力如蒲公英般飞散开来，凌潇的雷电龙迅速瓦解，而黄剑锋的巨剑也随之消失。

　　要是有谁会认为这一招式就这么结束了，那就大错特错了。

　　在黄剑锋巨剑消失的同时，他的身影一剑化十八剑，从各个方向朝着凌潇刺来。

　　看起来，就像是有十八个黄剑锋包围住了凌潇一般！

　　“果然是十八刺！”龙阵脸色煞白，就连他在数千米开外都能感觉到黄剑锋那十八刺的犀利剑意，而身处其中的凌潇又得感受到多强大的剑意啊！

　　所谓的剑意，是由修炼单一兵器技能而达到极致所产生的特殊力量，和杀气一样有点儿类似于天道法则之力。

　　剑意不仅仅可以伤人精神，更是能够化成实质攻击力，对人造成实质性伤害。

　　龙阵在那儿担心着凌潇，而身处十八剑中凌潇却是闭上了眼睛，丝毫不为十八个黄剑锋所动。

　　“这十八个黄剑锋应该有十七个是分身，只有一个是真身。老大这么做，一定是在分辨哪一个是真身。”龙阵分析道：“只要抓住这个真身，此技能可破。”

　　黄雅冷笑道：“你错了，这十八个人影，都是真的！”

　　龙阵一脸不信，摇头道：“这怎么可能？人只有三魂七魄，就算是全部分开，也就只有十个真身。再说了，三魂七魄分开了，就算有再多分身也不能动了，还能动作如此敏捷？”

　　黄雅轻哼一声，不再和龙阵争辩。不用争辩，她要让龙阵知道，事实胜于雄辩。

　　“接招吧！”十八个黄剑锋齐声呐喊，十八柄蓝色的光剑带着犀利的剑意，从不同方向同时刺向了凌潇！

　　“这家伙再不动手，必死无疑！”黄剑锋虽然没想过要杀死凌潇，可凌潇竟然如此托大，他的技能已经施展开来，便再无收手的可能。

　　是死是活，就看凌潇自己了！

　　蓦地，凌潇睁开了眼睛，左眼白光，右眼黑光，两道光芒同时一闪，一股看不见摸不着却是能够感受得到的力量在四周散了开来。

　　黄剑锋眼见着自己的十八道剑光距离凌潇只有数十厘米之距，只要不到一秒时间就能打败凌潇，却就在此时停了下来！

　　“怎么回事！”黄剑锋脸色狂变！

　　他能够清晰地感觉到，自己并不是被空间力量给封住了。他身上的魂力非常流畅，没有任何阻力，自己这一招式，也在沿着既定的方向继续。

　　只不过，速度却是被放慢了许多！

　　原本数十厘米的距离不用半秒，可现在，黄剑锋觉得，自己这一剑要刺过去，没有一个多时辰是没办法做到的。

　　远处，龙阵、洛慧心和黄雅三人也被震住了。

　　龙阵和洛慧心擅长于天冲阵法空间之力，他们也知道这不是空间阵法之力，却能够产生这样的效果，这到底是什么样古怪的力量啊？

　　此时的黄剑锋想动，他也能动，可是他发现自己的动作变得比蜗牛还慢！

　　凌潇朝着其中一个黄剑锋微微一笑：“黄公子，还要打吗？”

　　黄剑锋脸色苍白，虽然他不服气，可局面变成现在这样，他除了认输还能咋办？

　　现在只要凌潇一动手，自己便再无还手之力，只能任其宰割。

　　这一次，自己输得不冤。

　　“我认输了。”黄剑锋很是直接地说出这个以前很难说出口的话，凌潇笑了笑，黄剑锋顿时觉得自己的动作又恢复了正常。

　　十八个分身立刻合成黄剑锋一人，朝着凌潇很是恭敬地抱拳，微微弯腰：“黄剑锋见过盟主。请问，盟主刚才所使用的是不是传说当中的天道时空之力？”

　　凌潇很是认真地点了点头：“嗯。不过……”

　　凌潇话说了一半，又停了下来，黄剑锋不由得好奇地问道：“不过什么？”

　　凌潇咧牙一笑，那笑容有如奸商坑了个老实巴交的冤大头：“不过，这个时空之力我控制得不是很好。我把你控制住了，同时也把我自己给控制住了。”

　　“……”黄剑锋当即一愣，老半天说不出话来。

　　凌潇这句话的意思很明白，刚才黄剑锋不能动手，凌潇自己也不能！

　　如果黄剑锋不认输，那么两人将会是一个平手的结局。可是，黄剑锋在凌潇的“淳淳诱导”之下认输了。

　　沉默了许久，黄剑锋终于开口了：“难怪爷爷说我不如你，进步速度没你快，对敌经验也比你差多了。凌潇阁下，剑锋输得心服口服，任由阁下调遣！”

　　黄剑锋原先还想打败凌潇，取得洛慧心的好感。现在他败得心服口服，便单手以剑刺地，朝着凌潇单膝跪下：“黄剑锋愿意以灵魂之名发誓，终身追随凌潇阁下，开创一番大事业！”

　　上一次黄剑锋输给了凌潇，然后用了十多年的时间在大陆上历练，不仅仅提升修为，还磨合意志。

　　现在的他心情豁达了许多，虽然还是那么骄傲，可并不像以前那般拿得起放不下了。

　　他爷爷要让他加入到凌潇的青蓝天联盟之中，黄剑锋只有一个条件，那就是凌潇能够再次打败他。

　　现在凌潇做到了，又加上加入青蓝天联盟就可以整天见到他一见钟情的洛慧心，他黄剑锋有什么理由不加入？

　　黄剑锋的转变快得让凌潇有些想不到，不过，黄剑锋愿意投诚，他凌潇又怎么拒绝？

　　“黄公子，请起吧！”凌潇亲自将黄剑锋扶了起来：“肯跟着我凌潇的人，大家便都是兄弟！走，晚上我请客，补上次纳兰杰的喜酒。不醉不归，哈哈！”

　　黄剑锋郑重地点了点头：“好，不醉不归！”


第865章 神风大平原之战开始！

　　其实，凌潇确确实实是坑了黄剑锋。

　　在施展时空之力时，凌潇并不是真的也被自己的时间之力控制住了，他可以动。

　　他之所以这么说，是为了试探黄剑锋到底是不是真的愿意向自己投诚。而且，凌潇还可以试探出黄剑锋这十年来在心悸之上有没有进步。

　　果然，黄剑锋没有让凌潇失望。在黄剑锋得知自己被凌潇戏弄之后，并没有大发雷霆或大叫不公，而是对自己更加心悦诚服。

　　无论是在心性之上还是修为上，这位黄家的天才果然都有了很大的进步。

　　七魄蓝级，啧啧，哪怕是十大祭司碰上这家伙，恐怕都得吃不了兜着走。

　　有了黄雅和黄剑锋两人带着两个城的战士加盟，凌潇的青蓝天联盟队伍更加壮大了。

　　不过，凌潇很是在意黄剑锋先前说过的一句话。

　　黄剑锋如果败了，黄家愿意加入他青蓝天联盟。难不成，黄家要脱离出神魔联盟吗？

　　在宴请黄剑锋的时候，凌潇将自己这个疑问提了出来，希望黄剑锋能给他一个明确的答案。

　　可惜，黄剑锋摇了摇头，一脸不知情：“不知道，我爷爷说，凌枫盟主交待，这次进攻神魔之塔就不需要我们黄家加入了。”

　　凌潇心头忽然有种不祥的预感，自己老爹这次把黄家留下，难道是在安排身后事？

　　除此之外，便再无其他可能！

　　既然他知道有危险，为什么他还要往这陷阱里跳？

　　凌潇想要再次联系自己老爹或者是爷爷，可是，这两人他都联系不上。

　　至于纳兰寒雪，凌潇找到了纳兰杰，让纳兰杰去联系，纳兰杰也说联系不上。

　　凌潇忽然间一阵苦笑：要纳兰寒雪去劝自己老爹不要硬闯神魔之塔，她能劝么？

　　无奈之下，凌潇只能仰天长叹：爹，您老保重……

　　第二天，同样是乌云压顶的阴天。

　　神魔之塔和青蓝天联盟的队伍在神风大平原上列好队伍，各自分成了十个大部分，以百万雄师对百万雄师。

　　战场的后方，白奎骑在一头紫金飞龙之上，带着数千只紫金飞龙的队伍悬空飞行着。紫金飞龙的旁边，青玥彤、蓝林和蓝妖三人站在了一艘大型机甲飞行船之上，将战场上的情况一收眼底。

　　对方的十大祭司各自带领着一只百万的队伍，和事先所得到的情报一样。

　　至于新加入的祭司，其中乙祭司变成了吴诚、丁祭司是花鸿风、戊祭司是兰雅，这都不是最让人惊讶的。

　　最让人想不到的是新任壬祭司的人选，竟然是万咒门门主巫万山！

　　“这个忘恩负义的东西！”一想到这家伙差点儿坑了蓝家，蓝妖忍不住破口大骂道。

　　蓝林闭眼摇了摇头，对这人的人品确实不敢恭维。

　　青玥彤不说话，只是笑盈盈地看着此次青蓝天联盟战斗队伍的布置。

　　十位神兽族长被分别安排在十只队伍之中，凌潇、夏雨花、凌诗雨、龙阵、洛慧心、朱小绿、熊啸、邹薇、白倪以及背上背着一把巨弓的阿疾也一一安排在这十只队伍之中。

　　当然，除了他们之外，还有被安排到洛慧心队伍之中的黄剑锋和安排在龙阵队伍之中的黄雅。

　　黄剑锋喜欢洛慧心这件事情凌潇很快就知道了，黄剑锋想要加入到洛慧心的队伍之中，他当然不可能把黄剑锋轰走。

　　虽然凌潇和自己这徒儿有些暧昧，可是自己女人这么多了，他自然不好意思再耽误洛慧心。

　　至于洛慧心会不会看得上黄剑锋，那是洛慧心自己的事情了。

　　还有黄雅和龙阵，虽然黄雅打赌输了，可凌潇也不可能把自动请缨加入到龙阵队伍中的黄雅轰走。

　　要轰也是龙阵自己的事情了，龙阵没轰她，凌潇自然乐得当哑巴。

　　如此强大的阵容，凌潇根本就不相信，对方还能有任何的胜算。

　　慕容华天果然没有出现，凌潇这一次战斗的目标，便是将对方十大祭司全灭！

　　“慕容华天，你有几个十大祭司我就杀你几个，我看你还能培养出多少白袍祭司！”看着自己前方的丁祭司花鸿风一家子，凌潇眼中闪过冷冷的蔑视之意。

　　要是十年前，自己或许要忌惮他们几分。可现在，他们来这儿只有送死的份！

　　花鸿风也是冷眼视着凌潇，眼中满是腾腾杀意。

　　这家伙杀了自己的妻子，害得自己女儿痛不欲生，到现在还未从丧母的阴影中走出。

　　至于元家红，此时的她虽然并未从脸上看出她对凌潇的杀意。

　　可是，她能不痛恨凌潇么？不能。

　　杀兄之仇，毁灭肉身之仇，都是她非得向凌潇讨回的！

　　战场之上，最先开战的便是凌潇和老玉这只队伍。他们所面对的敌人，是神魔之塔丁祭司花鸿风所带领的部队。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方的首领下了命令，各自的队伍也同时朝着敌人杀去。

　　“杀——”

　　神风大平原之上，喊杀声震天响起！

　　天空之上，花鸿风和老玉厮杀在一起，凌潇则和元家红、花玲儿两女一番恶斗。

　　不得不说，花鸿风经过慕容华天的培养，实力大增。

　　哪怕是老玉身为圣兽紫玉麒麟，实力强于对方，想要迅速解决战斗也是不大现实的事情。

　　元家红和花玲儿两人的实力也都达到了五魄紫级和四魄紫级，从明面上对付一个七魄绿级的凌潇也足够了。

　　可是她们也知道，凌潇敢以一挑二，自然有他的把握。

　　“凌潇，用你的性命给我娘偿命吧！”花玲儿一声娇喝，数条白色的绫带如同游龙一般，迅速飞到凌潇身边，想要将凌潇包围起来。

　　凌潇挥着屠神，一刀便将这数条绫带一刀两断。

　　凌潇的后方，元家红呼呼挥出数十道剑影，朝着凌潇的后背刺来。

　　“小孩子的能耐！”凌潇随手一挥，数道狂雷从天而降，将元家红这数十道紫色的剑影给消灭了。

　　“可恶！”见两人联手都占不了上风，花玲儿急得一下子便施展出自己的绝技。

　　刹那间，天空就像是下起了白色的花瓣雨，乱花迷人眼。

　　这些看起来极美的花瓣，每一片都带着炫目的光华。只是那光芒带着一种摄人魂魄的力量，如同人们临死前所看到的死亡之光一般。

　　以灵慧魄为主的四魄合击技能——漫天飞花！

　　要是换作其他人，或许会被这一技能直接击伤灵慧魄。可凌潇是何许人？魔魂之主凌灭天的孙子，神魂之主慕容华天的外孙，大魔头凌枫的儿子，他的精神力禀承自他们三人，那是出了奇的强悍！

　　“血海无边！”

　　凌潇立刻施展着刚刚学会的血海无边技能，刹那间，无数死亡的气息和漫眼的鲜血之艳红同时反冲击着花玲儿的灵慧魄。

　　“啊！”花玲儿没能支撑住凌潇的反击，精神识海就像是被无数怨魂所缠绕，折腾得她尖叫一声，漫天白色花瓣如同烟花一般绽放消逝。

　　凌潇原以为这一重击一定会要了花玲儿的命，可奇怪的是，花玲儿竟然撑过来了。

　　“不对，她们的灵魂……”看到花玲儿的体内有两个人的灵魂，而另一边的元家红忽然闭起了眼睛，凌潇脑海中灵光一闪，立刻想到了一种可能。

　　“真是奇特的技能！”明白了其中的缘故，凌潇由衷地赞道。

　　花玲儿此时的肉身变成了她自己和元家红两人共同使用，只要她遭受到了精神冲击，元家红的魂魄立刻便会来到花玲儿体内，支援花玲儿。

　　和以前的异魂同体不一样，现在的元家红有了自己的肉身，并不会让花玲儿迷失自我，分辨不清楚谁是谁。

　　所以，在花玲儿被凌潇的灵慧魄技能冲击之时，元家红便不由自主地分担了花玲儿所受到的冲击，替她挡过了一劫。

　　看来，想要打败这两人的话，必须要先摧毁她们当中其中一人的肉身。

　　虽然她们都很漂亮，凌潇也很喜欢漂亮女人。可现在这儿是战场，辣手摧花的事情，凌潇是绝对做得出来的。

　　“咻！”

　　凌潇反手一屠神斩了过去，一刀芒直斩闭目的元家红。

　　元家红立刻警醒，施展着瞬移躲开了屠神之斩。

　　趁着元家红躲闪、花玲儿正在调养的这段时间，凌潇拉开了他和两人之间的距离，舌尖一咬，一口鲜血喷在了屠神之上。

　　“嘿嘿，让你们见识见识，你们凌爷的黄天迷旋斩！”高空之上，凌潇缓缓地举起了屠神。

　　高举的屠神黑得发亮，在它顶上的天空，一片黑色的漩涡浑然而成，就像是一刀将天空捅出了一个大窟窿一般。

　　随即，凌潇身边狂风大作，声声呼号，就像是无数怨魂绕在凌潇身周歇斯底里地吼叫！

　　“天啊，这一刀下去，我们还有命在么？”花玲儿和元家红两人的脸色共时骤变，就连和老玉战斗的花鸿风也大惊失色，连连失误，险些被老玉一巴掌拍死。

　　“我们不是这怪物的对手，快闪！”花玲儿和元家红再也没有任何心思和凌潇战斗，准备逃窜。

　　可是，她们惊恐地发现，自己的脑海里竟然像是被人用刀绞杀一般，头痛欲裂，根本就施展不出任何瞬移！


第866章 隔离阵变异

　　“怎么办？”面对凌潇那即将斩下的一刀，根本无法躲闪的元家红和花玲儿不禁花容失色，大叫一声：“不——”

　　面对着一大一小两个美女，凌潇丝毫没有怜悯之心，带着惊天气势的一刀朝着两人斩下！

　　呼咻——

　　一道上百米长的黑色刀芒从天而降，直斩向元家红和花玲儿。只要再过半秒时间，两人即会碰上可怕的黑色刀芒，被刀芒斩成碎片！

　　这时，花鸿风动了。

　　丝毫顾不上自己被老玉一巴掌拍中了后背，花鸿风猛吐了一口鲜血的下一刹那，立刻展开瞬间移动，迅速将他的妻女从凌潇的刀芒之下抢了回来。

　　巨型刀芒没能砍中花玲儿和元家红，顺势往地面上砸去。

　　轰隆一声，战场的地面上被砸出一道上百米长、数十米宽的深深沟壑。

　　原本站在这片沟壑之上的金甲战士还没来得及明白过来发生了什么事，便已经化作无数红色的肉泥，和地面上被砸出的碎泥土搅在一起，直飞起上百米才变成泥雨落下。

　　这一刀芒的杀伤力还远不止这么一些，当它落到地面之上时，那黑色的雾气迅速散开，化成一道道黑光往四周迅速游窜。

　　凡是被黑雾所触及的金甲战士，身躯砰砰爆炸了开来，如同放起了人肉鞭炮，场面好不血腥。

　　凌潇这一刀，斩杀了神魔之塔三十余万战士！

　　“凌潇盟主好狡诈。”蓝林微微笑道，明明是损凌潇的话，在他口中旁人竟然能从中听出表扬的意味。

　　青玥彤懒洋洋地哼了一声：“这小子要是不奸诈油滑，他能有今天的这般成就么？”

　　白奎也是远远注目着凌潇，心下震撼不已。

　　要不是凌潇自身修为只有七魄绿级，而是达到慕容华天那种级别的话，刚才那一刀下去便能够斩杀五六十万金甲战士！

　　而且，凌潇这一刀斩得极妙。明明是想要斩下方的那些战士，却是故意装出要斩杀花玲儿和元家红，让下方的那些战士丝毫没有防备。

　　凌潇一开始就打定了要斩杀金甲战士的准备，所以借着和两个女子战斗的机会将战场转移到敌方士兵的上空。

　　双方战士才刚开始交战，许多战士根本就没碰上敌人，还在后方往前冲。

　　凌潇这时候出手往下方砸，就不会误伤到自己的士兵，而且还能让对方的战士误以为凌潇正在和他们的首领交手，一时半会儿不会伤到他们。

　　这样一来，凌潇这一刀可谓是杀得对方一个措手不及，连躲闪的意识到没有。

　　当然，如果可能的话，凌潇自是不介意连着那两个女人一起斩杀了。

　　刚一交手就变成了这样，花鸿风一家子算是彻底地失去了战斗意志。

　　“你们快逃！”被老玉拍了一掌的花鸿风已经受了重伤，如果这时候自己的妻女如果还不逃的话，那等自己被对方杀了之后她们就更没有活路了。

　　而且，自己这个主将一战便逃，哪怕是逃到天涯海角，慕容华天都不会放过自己和家人。

　　所以花鸿风下定了决心，用自己的生命战斗到最后。如果自己死了，慕容华天就绝不会为难自己的妻女。

　　“我要和爹一同战斗到底！”花玲儿那俏小的脸上抹过一丝决绝，元家红的双眼也是充满了愤怒的绝望：“和那家伙拼了！”

　　“家红，玲儿，好好活下去，别再想着报仇了！”见元家红和花玲儿两人都没有离开的意思，花鸿风立刻祭出两道传送符，强行将两人给送走。

　　嗡嗡两声，元家红和花玲儿两人的身影刚一消失，花鸿风的后背又中了老玉一麒麟掌，直接将老玉给拍飞了出去。

　　噗——花鸿风飞出了上百米，鲜血也连带着一路喷过去。

　　和圣兽族最强者紫玉麒麟相比，花鸿风简直是弱爆了。

　　除非慕容华天亲至，否则无论哪个祭司碰上老玉，都会是像花鸿风这般下场。

　　“老玉，帮我把那两个女的揪回来，这个家伙先由我来对付！”

　　凌潇大喝一声，老玉也只是嘿嘿一笑，随手虚空一抓，元家红和花玲儿两个刚刚已经逃走的女人便被老玉捏着后脖颈，像抓小鸡一样抓在了手中！

　　凌潇原以为要大费一番周折，没想到他太过于低估了老玉的实力。那两个女人，根本就没能逃出老玉的手掌心。

　　“爹！”

　　“鸿风！”

　　两女人面如死灰，绝望地看着花鸿风。

　　“家红，玲儿！”花鸿风急喝一声，那张原本丑陋不堪的脸变得更加狰狞：“凌潇，你放了她们，我自己死在你面前便是！”

　　凌潇冷道：“花鸿风，你没有和我讨价还价的余地！想来杀我，自然就得做好被我杀死的准备。”

　　“你想怎么样？”花鸿风愤怒地瞪着凌潇，双手紧握着拳头，额头上青筋暴出，睚眦欲裂：“你杀了我的妻子花月寒，我来找你报仇有什么不对吗？”

　　凌潇鄙夷地看着花鸿风，道：“虽然我不用向你解释什么，不过我还是想让你死得无话可说。我没招惹过花月寒，是她想要对我不利，我杀她有错？难道神魔之塔出来的人，随便杀别人都可以，别人杀你们，就得付出代价？”

　　“鸿风，别求他！”元家红愤怒地咆哮着，如同一只受伤的母兽。

　　凌潇瞥了元家红一眼：“我们之间的恩怨好像都是你那想要杀我的哥哥招惹出来的，而你则把你丈夫的一家子都拉了进来，罪魁祸首是你。”

　　“不是！是你活该千刀万剐的小魔头！”元家红绝望地大吼，拼命地在老玉的手中挣扎着。

　　可惜，老玉的双手牢牢地制出了她们，元家红怎么也摆脱不了老玉的手。

　　“好了，下方还在战斗，我没时间再和你们废话了。花鸿风，你有逃跑的实力，要么你现在逃走，我把她们的魂魄变成屠神的力量，你以后再回来找我报仇。要么现在自裁，我让她们陪你一起轮回，说不定还有机会来世再当一家人。”

　　凌潇冷眼看着花鸿风：“我时间不多，只给你三秒时间。三，二，一……”

　　看着凌潇举起屠神，花鸿风再无二话，当场一掌轰在自己的额头之上，将自己的脑袋砸开了花。

　　花鸿风没有选择转世轮回，而是直接一掌把自己拍得魂飞魄散。他知道，失败的自己只能是这种下场。

　　神魔之塔掌握在慕容华天手上，自己失败了，他又怎么会放着自己去转世轮回？

　　“爹——”

　　“鸿风——”

　　两女撕心裂肺地叫着，可任凭她们再怎么叫，花鸿风这个人算是彻底在这个世界上消失了。

　　凌潇的眼中没有任何的怜悯，既然走上这条道路，结果只能是杀人，或者被杀。

　　“放心，我说话算数，不会灭了你们的魂魄。”说罢，凌潇甚是干净利落地用屠神割破了元家红和花玲儿的喉咙。

　　两女眼神同时一涣散，头一歪，已然死绝。她们体内一丝天魂飞出，飞往了神魔之塔的方向。

　　老玉随手将两女的尸体一扔，无奈地摇了摇头：“凌潇阁下，杀人的感觉真的很不好。”

　　凌潇认真地看着老玉，许久才说了一句：“其实，我也不想杀人。”

　　花鸿风死后，凌潇和老玉想要去帮助其他人，可没想到，战场上的空间隔离阵突然发生了变化。

　　原本只是可以隔绝左右两边的空间隔离阵突然变成了前后也被隔离了起来，将这儿的战场变成了一个完全封闭的困兽之笼！

　　“该死！还是上了慕容华天这老贼的当！”凌潇恶狠狠地骂了一句，他虽然没弄明白这种隔离阵为什么会发生变化，可据他估计，这变化十有八九和花鸿风的死有关。

　　见凌潇被困在阵中，观战的青玥彤眼睛一下子亮了起来，整个人再无半分慵懒之意：“十困天绝阵？那老东西倒是舍得下本钱。”

　　众人原先不明白慕容华天怎么会如此大方替战场布置隔离阵，而且还是那种没有任何意图的简单大阵。现在总算是明白过来，对于慕容华天这只老狐狸来说，没有那么大的便宜让青蓝天联盟占。

　　十困天绝阵一旦触发，除非将十个阵眼都杀了，要不然，谁也别想离开这个大阵。

　　而很显然，十大祭司就是这个十困天绝阵的阵眼。

　　杀了一个花鸿风便引发了大阵，除非将其余九名祭司都杀了，否则，所有的人都必须被困在阵中困到死为止！

　　“好歹毒！他这么做，不就是要让他的十大祭司死绝么？”蓝妖愤怒地说道。

　　青玥彤满脸凝重：“事情恐怕没那么简单，慕容华天看起来已经做好输掉这场战争的打算，他这么做最主要是想困住青蓝天联盟，拖延时间。”

　　“他拖延时间做什么？”白奎很是不解地问道。

　　“估计，和另外一场战争有关。”青玥彤眉头一皱：“慕容华天想在这儿拖住我们，就是不想我们去神魔之塔那边支援。据我推测，凌枫恐怕凶多吉少了。”

　　蓝妖看着战场上如火如荼的战斗，除了凌潇那一阵十分轻松地获胜了之外，其他九场战斗都陷入了到焦灼的拉锯消耗战之中。

　　想要杀死九大祭司，虽然不是没有可能，可就是不知道得等到什么时候。

　　“需要我前往神魔之塔支援凌枫阁下么？”白奎突然自动请缨。

　　青玥彤摇了摇头：“不用了，就你那几千紫金飞龙骑，去了也只是送死，还是老老实实在这儿呆着吧。凌枫是个疯子，他不可能没想到这个结果。既然他执意要去死，那就由他去吧。”


第867章 三天！

　　青玥彤能想到这一点，以凌潇的聪明，又怎么想不到这一点？

　　一时之间，凌潇心中突然间升起一股极其烦躁的感觉，想要迫不及待地离开这儿，前去神魔之塔一看究竟。

　　可这个十困天绝阵实在是牢固得难以想像，无论凌潇用屠神砍还是用瞬移符移动，始终都没办法脱离出困住自己的隔离阵。

　　“该死！”狂躁不安的凌潇气得冲入到下方还在战斗的金甲战士群之中，挥着屠神肆意地砍杀一番。

　　以凌潇此时的修为冲入到这些金甲战士群中，那叫狼入羊群。

　　凡是凌潇入眼能见到的敌人，全都被凌潇一刀斩成两截。

　　噗哧噗哧……

　　血花飞洒，一截又一截的残躯从凌潇经过的地方摔落在地上，死状极惨。

　　凌潇自己毫无知觉，他只想着要迅速杀光他们，这样自己才能在第一时间赶到神魔之塔。

　　“爹……”凌潇的脑海之中浮现出的不是那个要和自己划清界限的凌枫，而是那个无数次在梦中出现的高大背影。

　　那洒落在风中的晶莹泪滴，这是凌潇一辈子都忘不掉的。

　　这一空间内的金甲战士已经知道他们的首领丁祭司花鸿风已死，而且又被凌潇一刀斩杀三十多战友，刚才又战死了十多万，他们已经没有任何斗志。

　　此时又见到凌潇亲自挥着屠神杀来，勇不可挡，一路上踏着滚烫的鲜血和残缺的尸体朝他们而来，个个更是心惊胆战，连连后退。

　　可惜，纵然这片空间再大，他们也逃脱不了凌潇的追杀。

　　凌潇新学的那一技能血海无边，不但能够帮助凌潇迅速吸收那些刚死之人的魂魄，而且还能将那些家伙临死前的所有负面情绪都吸入其中。

　　除此之外，这一技能如果遇见了大量的鲜血，凌潇施展起来更是可以不用大量消耗自己的力量，只要引发这一技能的启动便行了。

　　这技能余下的能量，便是由这大量的鲜血所提供。

　　换言之，地面上的鲜血就像是凌潇启动这一技能的阵图，能够替凌潇提供支持这一技能所需要的巨大能量。

　　见自己四周都是鲜血，凌潇眼中毫无任何情感波动，高高跃起，双手迅速舞动：“你们，死吧！”

　　随着凌潇如兰花般的双手挥动，整个空间内的天空变得一片血红！

　　“啊……”

　　凡是身上有沾染着大量鲜血的或是站在有大量鲜血地面上的金甲战士，他们的脑海之中立刻涌起了无数对死亡的恐惧和临死前苦苦挣扎的痛苦。

　　这些恐惧和痛苦使得他们浑身泛力，魂力不畅，好多人就那么站在原地丢掉了武器，双手拼命地拍打着自己的脑袋。

　　地面上那大量的鲜血仿佛动了起来，变成了一片流动的血海。

　　血海从刚开始只到所有人的脚踝骨上，继续迅速地往上涨，不到数秒工夫，便已经淹到了他们的腰上。

　　“快退！”老玉大喊了一声，那些青蓝天联盟的战士们才幡然醒悟，立刻从凌潇那片血海之中退出。

　　而那些神魔之塔的金甲战士想要离开，却发现他们已经没有任何的力气去移开半步了。

　　血海无边这一技能所能施展的范围最主要依靠的是精神力，凡是凌潇精神力所到之处，便是血海所到之处。

　　而在凌潇那变态精神力的掌控之下，这余下的六十余万金甲战士全都被血海所覆盖。

　　血海淹到了这些金甲战士的胸口，压得他们喘不过气来，脑海之中又有那些可怕的负面情绪影响着他们，让他们的精神几近崩溃。

　　“啊——”

　　一声声歇斯底里的吼叫声从这些金甲战士的口中吼出，他们仰着头，一边嘶喊一边用手将自己的脸抓得血淋淋的。那一张张流着鲜血的脸那痛苦嘶喊的模样让人不禁头皮发麻，不寒而栗。

　　“此时还不动手，更待何时？”凌潇那冰冷中带着杀意的声音从天空之上传来，深深地印入了青蓝天联盟战士们的脑海之中。

　　“原来盟主现在只能控制住这些人，并不能真正杀了他们！”众青蓝天联盟的战士们这才醒悟过来，纷纷举起了手中的长枪，朝着陷入到血海之中的金甲战士抛去。

　　嗖嗖……

　　数十万只带着各种颜色魂力的长枪划破血红色的天空，呼啸着飞向金甲战士。

　　那些金甲战士此时已经陷入到狂乱之中，根本不知道危险的来临，任由着那些长枪砰砰刺入到他们的身躯之中。

　　噗哧噗哧声响起，中枪的那些金甲战士一个接着一个倒下，淹没在了茫茫血海之中。

　　随着被长枪刺死的几十万能金甲战士倒下，他们的鲜血又增强了凌潇这一技能的威力，血海又迅速开始上涨，将余下的二十多万金甲战士一口气吞没。

　　“现在，你们可以一起去死了。”凌潇那空旷的声音在天空之上回荡响起，如同死神的召唤，不断萦绕在那二十多万金甲战士耳边，变成了他们最后听到的一个声音。

　　轰轰轰……血海之上砰出一团团如浪花般的血雾，二十多万金甲战士在同一时间爆炸了开来，被血海所吞噬！

　　看着眼下的红光渐渐褪去，血海也变回了真正的血水流了满地，众青蓝天联盟的战士们瞪大了眼睛，老半天没能缓过神来。

　　一百万的青蓝天战士这一战打完，他们还剩下九十多万，而对方的百万金甲战士却已经死了个精光，这样的仗，神魔之塔还有得打么？

　　不过，青蓝天联盟的战士也明白，如果没有凌潇盟主在他们这一组，他们一定会像旁边那两个空间的战友们一样陷入苦战之中。

　　可以毫不夸张地说，这场战争，是凌潇一人战胜了对方的百万雄师！

　　先是那惊世骇俗的一刀，斩灭敌人三十万，并且吸收了他们的魂魄；随后，他又利用那些死去金甲战士的血勾动了血海无边技能，以他强悍无比的精神力控制住了那六十万金甲战士。

　　接着，凌潇用命令战士们杀死数十万敌人，让他们新鲜的血液融入到血海之中，再次增加这一技能的威力。

　　最终，凌潇自己一锤定音，将余下的二十多万敌人悉数杀死。

　　单单凌潇亲手所杀的敌人，便已经超过了五十万！

　　不过，凌潇虽然生猛，可这些战士此时也感觉到了凌潇身上那种生人勿近的杀气。此时的凌潇，和平时对战士们和颜悦色的那位大为不同。

　　众人不知道凌潇为何性情大变，可他们都能感受得到，他们的盟主迫切地想要结束这场战斗。

　　“潇哥哥，别着急。”正在凌潇心急如焚之时，唐影影的声音在他的脑海之中响起。

　　凌潇这才想起来，唐影影如果完全祭炼了那尊金织鸟石像的话，便会拥有穿梭虚空的能力。

　　“影影，你有办法么？”凌潇又惊又喜，急忙问道。

　　唐影影柔声说道：“嗯，不过暂时不行，还要再等三天。”

　　“三天？”凌潇的脸色一沉，陷入深深地思索之中。

　　想来想去，凌潇没有更好的办法，只能咬了咬牙：“三天就三天！不过，影影，我还是希望你能快一些！”

　　唐影影道：“潇哥哥，我明白。”

　　凌潇闭上了眼睛，现在的他只能祷告，祈祷着自己的父亲能够撑过这三天。

　　战场上，其他九场战斗仍然在继续。

　　甲天下是十大祭司之中最强的一位，他现在所面对的对手是凤凰族族长小凤和夏雨花。

　　夏雨花虽然还未完全祭炼掉那天魔蛇尊的石像，可她已经从那石像之中获得了诸多力量，实力无限接近于一身火红妆束的小凤。

　　甲天下即便实力再强，此时也陷入了苦战之中。

　　小凤的凤凰火焰以及不死之力很是让甲天下头疼，那该死的凤凰老是挨上甲天下一刑天尺，然后便朝着甲天下猛喷火焰。

　　那同归于尽的招式气得甲天下直想骂娘，整得甲天下都不敢和小凤硬碰，尽量闪开她，然后用刑天尺远程攻击。

　　甲天下也知道，虽然凤凰族拥有不死重生的涅槃之力，可那也要以魂力作为基础。

　　若是过度使用，等魂力耗尽，不死鸟照样会死。

　　甲天下的打算没错，可惜的是，小凤身边还有一人在帮忙。

　　当甲天下和小凤拉开距离、想要用远程攻击小凤之时，夏雨花的妖魔图腾便挡在了小凤面前，替小凤挡住了刑天尺的攻击。

　　这块幡极其禁打，任凭甲天下的刑天尺使出多大的力量，都无法将妖魔图腾这块幡打碎。

　　不仅仅打不碎，这块幡上的那条银翼魔蛇图案还能双眼泛着银色光芒，出其不意地攻击甲天下。

　　要不是甲天下反应迅速，在银色光芒飞出的瞬间以付出被打掉几缕头发的代价闪了开来，他的身躯已经被那光芒穿出了两个窟窿。

　　“这女妖魔竟然能化成人形，而且还有这么强大的攻击力，难道，她也拥有天魂了吗？”甲天下心里暗暗叫苦，心里不停地想着该如何才能够打败眼前这两女人的联手。

　　甲天下还没想出办法，小凤倒是先忍不住了。

　　只见天空之上一个火红色的巨型凤凰影子飞起，将大半个天空都遮了起来。

　　“你这难看的人类，让你见识见识，凤凰族的绝技——涅槃之火！啾——”随着小凤一声长鸣，轰的一声，整个天空就像烧起来一般，瞬间被无尽的火焰所掩盖！


第868章 阿疾逞威

　　在小凤施展出涅槃之火的同时，夏雨花也操纵着妖魔图腾，将妖魔图腾之中的那只银翼魔蛇释放了出来。

　　嗞——银翼魔蛇吐着鲜红的蛇信子，拍打着背上的双翅，咻一声飞向了甲天下。

　　“可恶！”见两名对手都施展了绝技，他甲天下要是再藏拙，那等着他的必定是死路一条：“天罚！”

　　甲天下将手中的刑天尺抛出，旋转的刑天尺迅速变大，紫光万丈，将大部分涅槃之火全都给挡了回去。

　　那些涅槃之火极有灵性，被刑天尺压制住，很是不甘示弱，直接和刑天尺扛上了。

　　无数紫色的魂力从刑天尺之中喷出，和涅槃之火碰撞在一起，迸发出一声声噼噼啪啪惊天的声响。

　　银翼魔蛇也没能绕过变大的刑天尺，被紫光拦了下来。

　　天空之上，三人面对面地悬空而立，各自操纵着最强技能，和对手对抗。

　　甲天下额头上汗水滚滚落下，小凤和夏雨花脸上的神情似乎也不怎么乐观。

　　这样下去的唯一结果，就是比拼到最后，双方谁的魂力先枯竭，谁就玩完。

　　可是，现在如果有人想要退出的话，等着他的必定会是对手那最强技能的冲击，必死无疑。

　　所以这三人谁也没办法停手退出，只能拼到有一方死去才能停下。

　　首领们陷入了持久战之中，地面上双方的士兵也是你来我往，互有死伤。

　　第二个战场之上，乙祭司吴诚正对着仙鹤族族长白云鹤和龙阵。

　　吴诚和阿疾都深得乙祭司真传，相比只懂得利用杀域的阿疾，吴诚更加全面一些。

　　他利用着自己那精湛的刺杀身法技能，和白云鹤战个不相上下。

　　而龙阵的作用则是在一旁施展空间封锁，控制着吴诚那诡异的身法，让吴诚没办法能够行云流水地施展着刺杀技能。

　　白云鹤的战斗力不错，速度也不赖，只是比起吴诚来还是差了一大截。龙阵的帮忙最大限度地拉近了吴诚和白云鹤之间的速度差距，使得两人的战斗力无限接近。

　　就因为这样，双方谁也没能够奈何得了对方，和第一个战场一样，陷入了长期的拉锯战之中。

　　而大块头黄雅则是挥舞着双锤，混入到战士的队伍之中，冲入敌方的阵营之中大开杀戒。

　　她要向龙阵证明，大块头的女人虽然不漂亮，可是在战场上也能有所作为。

　　第三个战场之上，半兽人丙祭司丙龙子面对的是雷电龙族长雷小花以及掌握了杀域的阿疾。

　　当阿疾看到丙龙子之时，那双褐色的眼睛之中散发着惊人的杀意。

　　“丙龙子，当年你杀我父母，现在该是我找你算账的时候了！”丙龙子和雷小花正斗得难解难分之时，阿疾终于举起了巨弓，将杀域力量附在了弓箭之上，一弓朝着丙龙子射去。

　　咻！一道紫色的箭光斜向上冲天而起，牢牢地锁定了丙龙子，直射向其后背！

　　“雕虫小技！”丙龙子随手一指，一道由五灵之力形成的光环便在其手上形成，挡住了阿疾的弓箭。

　　嗡！

　　阿疾的弓箭射进了五色光环的中间，五色光环和弓箭同时爆炸了开来，化作漫天风火电水土之力。

　　除了五灵之力散开之外，还有一层看不见摸不着的力量也随之散开。

　　丙龙子立刻感觉到一阵心跳加速，隐隐有走火狂暴的迹象，不由得眉头一皱：“竟然是老乙的杀域？”

　　没有做过多的思考，丙龙子迅速将这种负面情绪清除，继续和雷小花战斗。

　　丙龙子自然不怕阿疾的杀域，可他的手下不行。

　　当阿疾的杀域随着弓箭和五色光环散开之时，数万金甲战士当场没能经受得住杀域的狂化，举枪朝着身边的战友刺去。

　　“杀……杀……杀死所有人！”这些狂化的家伙个个双眼血红，一枪一枪地刺穿了身边战友的胸膛。

　　那些正在奋战的金甲战士怎么也没想到，他们竟然会从背后被自己人攻击。

　　在短暂的骚乱和发愣之后，那些没被杀域影响的金甲战士终于清醒过来，挥枪刺向那些已经狂乱的同伴。

　　这样一来可就乱了套，谁也不知道自己身边的战友到底有没有发疯，一旦自己人杀起自己人来，那就是一场巨大的灾难。

　　前面有敌人，后方还有自己人的“敌人”，金甲战士们苦不堪言，陷入到见人就杀的疯狂状态之中。

　　“退后！”阿疾大吼一声，青蓝天联盟的战士们也明白对方所发生的事情，自然是乐得往后退，任由他们的敌人相互厮杀。

　　“没有发疯的兄弟立刻施展清灵诀！”在一番胡乱的厮杀之后，总算是有一名灰袍祭司缓过神来，大喊一声。

　　清灵诀是神魔之塔之人都掌握的一种技能，能够驱除毒素、解除混乱麻痹之类异常状态，甚是管用。

　　被这名灰袍祭司以惊雷之声喊醒，众清醒着的祭司连忙一同施展着清灵诀，将陷入杀域的同伴给唤醒了过来。

　　这一番折腾，神魔之塔一方足足损失了十几万金甲战士！

　　“可恶！杀了他们！”愤怒的神魔之塔金甲战士举起黄金枪，再次冲杀向青蓝天联盟。

　　那名灰袍祭司手持长柄大刀冲在最前头，一点儿也不像文绉绉的祭司，反而更像一名将领。

　　这家伙，正是去地魂界的灰袍祭司武航。

　　阿疾认得这家伙，嘴角不由地一撇，再次拉弓上弦：“你自己找死，可就别怪我箭射出头鸟了！”

　　咻！

　　一道紫色的箭形光芒朝着武航呼啸而去，速度迅如流星！

　　武航感觉到了明显的杀气，立刻举起长刀，猛地朝着那支弓箭劈去。

　　“砰！”在武航的长柄刀劈砍之下，紫色的弓箭十分精准地被一分为二，裂了开来。

　　“也就这点本事罢了！”武航刚刚不屑地哼了一声，脸色却是一下子变了。

　　他的心脏猛地一阵加速跳动，全身血液沸腾翻滚，满脑子都是想要杀人的欲望。

　　“该死，原来杀域是这家伙释放出来的！”武航原先不知道那些金甲战士是如何受了杀域的影响，现在总算是明白了。

　　可惜，他明白得有些迟了。

　　数十把黄金长枪一同朝着武航的后背刺来，武航还没得及反应过来，立刻被刺成了一个血筛子！

　　生命力旺盛的武航被刺了这么多下竟然还能不死，可要是真死了倒好，这个半死不活的样子，折磨得武航痛不欲生。

　　“啊——”见后方又有几十人朝着自己刺来，在一声大吼之后，绝望的武航毫不犹豫地自爆了自己的身躯。

　　轰——一名灰袍祭司的自爆还是有些许的威力，靠近武航方圆千米之内的那些家伙皆被炸成了血雾！

　　可怜的武航，是最有希望成为下一个白袍祭司之人，却是只能无奈地死在了这儿，不知道他临死前有没有在那儿替自己那悲惨的命运感慨一番。

　　在阿疾的杀域影响之下，丙祭司的大部队人人自危，陷入了极大的困境之中，个个只顾着施展清灵诀，都不敢往前冲了。

　　“杀！”见对方士气全无，阿疾大喊一声，青蓝天联盟的战士便蜂拥而上，士气如虹！

　　并不是阿疾不想继续使用杀域，而是他连续射了两箭，魂力消耗了一半，现在需要好好调整一下。

　　手刃仇人是阿疾最大的愿望，现在，丙龙子这个大仇人就在自己面前，他一定要做好准备，尽量让这家伙死在自己手上。

　　想当年，丙龙子为了能够得到完全的龙体，将自己全族杀光。爹娘为了保护自己，撕开了空间将自己扔到了地魂界。

　　往事历历在目，恍如昨日。

　　仇恨不会因为时间的流逝而变淡，反而像是酒一般，越放越浓烈。

　　“丙龙子，你等着，你一定会死在我手上！”阿疾抬头望着天空之上和雷小花打成一团的丙龙子，眼中露出坚毅之色！

　　戊祭司兰雅所面对的两名敌人，其中之一是飞行圣兽天鹏鸟，另一名敌人则是和她一样同为机甲师的邹薇。

　　兰雅所带领的全都是机甲部队，大大小小上百万战车及飞行船一列队出来，场面极为壮观，让人眼睛不禁为之一亮。

　　而青蓝天联盟这一边也不甘示弱，邹薇所带领的队伍之中有一半也是机甲部队。

　　另外一半虽然并不是机甲部队，却是全身装备了奇怪武器和铠甲的战士队伍。

　　这么古怪的战队组合，以及如此大规模的机甲战，这才天魂界还是头一次。

　　“原来是地魂界来的机甲师，哼！就凭你那半桶水的机甲术，也想和我兰雅一争高下？”兰雅根本就看不起邹薇，那双满是怨毒的眼睛直直地盯着她的对手，闪闪发光。

　　在地魂界容貌被毁，兰雅一直满心愤怒，时时刻刻想着报仇。哪怕是杀不了凌灭天，她也要将和凌灭天有关的人杀掉。

　　而这个邹薇，算起来便是凌灭天的孙媳妇，能够杀死邹薇，兰雅觉得哪怕是自己死了也就值了。

　　“神魔之塔的机甲队伍，开火！”随着坐在巨型机甲之中的兰雅一声令下，上百万架机甲同时开火，朝着前方的敌人轰了过去。

　　“开火！”邹薇也是一声令下，五十多万的机甲战车也是轰轰发出几十万颗晶石炮弹，迎向了对方的炮弹。

　　“五十对一百，你们有胜算么？”兰雅不禁冷笑连连。

　　哪怕是五十万颗炮弹和对方五十万颗炮弹相互抵消，自己还有五十万颗晶石炮弹能将对方轰个稀巴烂！

　　可是下一刻，兰雅立刻发现了不对劲。

　　对方那些没有机甲战车的战士，竟然不要命地朝着自己的大部队冲了上来！


第869章 机甲之战

　　兰雅眉头一蹙，心中不禁暗道：“那个傻女人到底在搞什么鬼？难道她想让自己这些手下送死么？”

　　兰雅自然不会认为邹薇会傻到那种程度，不过也看不出对方此举是何用意。反正她见招拆招，自己有一百万机甲，还用得着怕对方不成？

　　再说了，自己那一百万颗晶石能源炮轰过去，对方只有五十多万颗晶石能源炮，第一阵对方就已经输定了吧！

　　抱着这种想法，兰雅也就不再想太多，继续认真地观察着战场上的情况。

　　轰隆轰隆……

　　随着如阵阵惊雷般的声音响起，一百万颗晶石能源炮弹和五十万颗炮弹撞到了一块，在天空之上爆发出猛烈刺眼的紫色光芒。

　　天空，瞬间被一片紫色所笼罩。

　　“果然，哼哼！”兰雅见到自己的这边的晶石能源炮还余下四十几万颗朝着对方轰去，心里头不由得一松。

　　对方如果想要再发一颗炮弹来抵消自己的炮弹，光是填充晶石能源的时间就得花费上数分钟，到时候他们的机甲早就被轰成渣了。

　　虽然兰雅不相信对方会如此轻易地被自己消灭，可是局面都已经成这样了，难道还会有什么样的转变不成？

　　“晶石光盾开启！”随着邹薇一声大吼，五十多万架机甲战车飞行船同时嘎吱嘎吱动了起来，一层层圆形的紫色光盾立刻浮现在机甲外围。

　　机甲将这些盾牌朝天上举起，这些光盾竟然相互联结在一起，变成了一面巨大无比的紫色光盾！

　　兰雅脸色骤变：“这是……”

　　轰……轰……

　　四十几万颗晶石能源炮砸落在那面巨大的紫色光盾之上，就像是石头扔进了水中一样，除了砸起一朵朵紫色“水花”之外，便再无任何作用。

　　当然，那也只是表面现象。实际上，这面紫色的光盾还是消耗了青蓝天联盟不少晶石。

　　如果真这么消耗下去的话，谁也不知道到底需要多少晶石用来当作能源，晶石什么时候会突然花光。

　　“该死！竟然发明了这种玩意儿！”兰雅恨恨地盯着前方那朝她队伍冲过来的那五十万青蓝天联盟战士，冷冷地从嘴里吐出几个字：“杀了他们！”

　　对方将五十万没有驾驶机甲的战士送过来受死，她兰雅有什么理由不接受？

　　没有驾驶机甲的战士对付驾驶机甲的战士，对方不是来送死是什么？

　　肉身再强悍，能比得上机甲的钢筋铁骨吗？

　　机甲坏了人不一定会死，肉身被毁那就完蛋了。

　　“真是蠢货。”看着那五十多万战士竟然义无反顾地冲上来，和自己的机甲队伍厮杀在一起，兰雅不禁冷哼了一声。

　　可是，下一刻兰雅就高兴不起来了。

　　战车队伍刚和那些战士交上手，短短一分钟时间，就已经报废了数千架机甲！

　　青蓝天联盟的战士手中拿着各种千奇百怪的兵器，钩镰枪、长柄斧、青铜钺……一道道明晃晃的兵器光芒从那些笨重的机甲身上划过。

　　咔哧咔哧……

　　只不过是简单的一招攻击，兰雅的战车便顿时失去了动力，变成了一堆废铁。

　　“可恶的女人！”兰雅简直要抓狂了，她根本就没想到，邹薇竟然打造出这么多能够切开机甲的武器。

　　她更没想到的是，对方的战士显然是有备而来，对机甲研究得极其透彻，能一眼看出机甲战车的能源供应位置在哪儿。

　　他们的一刀斩，全都是斩在了提供晶石能源的关键位置。所以只需一招成功，便将兰雅所带领的机甲战车给斩废了！

　　当然，青蓝天联盟的战士也不是没有付出代价。

　　毕竟机甲的战斗力远胜于普通战士，在他们废掉对方的几千辆机甲战车之后，机甲战车迅速发动反击。

　　战车或是用晶石能源剑将青蓝天联盟战士斩杀，或是用战车直接将对方撞飞或者踩死。

　　可是，战车再灵活迅速，能快得过人么？

　　战车和机甲的优势就在于它们比人的肉身经打，可一旦这种优势失去，战车就明显处于劣势了。

　　只见一名联盟战士举着尖枪，十分精准地朝前抛出，刺在了一辆战车的晶石供应系统位置之上。

　　那一枪带着的魂力，又刚好刺中了供应系统里的能源启动开关阀门之上。战车中所装载的晶石一下子失去了控制，轰隆一声爆了开来，连人带着战车炸了个粉碎！

　　那些报废战车之中的金甲战士们想要出来战斗，可是因为战车失去了动力，导致战车的舱门锁得紧紧的。

　　无奈之下，他们只能消耗魂力将舱门给轰开。

　　可当他们刚从驾驶舱中跳出，等待着他们的便是敌人的迎头痛击！

　　邹薇事先已经做好了安排，冲在前面的战士长驱直入，尽量破坏对方的机甲。

　　而冲在后面的战士，则负责支援前面的战友，以及消灭那些从机甲之中逃出的敌人。

　　一个可怜的金甲战士刚一冒出了头，脑袋便被一柄大铁锤砸中，啪哧一声被砸成了落地的西瓜。

　　另外一个更可怜的家伙从驾驶舱中飞出，迎面便飞过来一把旋转的大斩刀，将他拦腰斩成了两截，身躯一截往上飞一截往下掉，场面好不血腥！

　　“迅速启动光电模式！”兰雅借着巨型飞行船的联络系统下了命令，那些还能够动的机甲战车操作师立刻迅速控制着操纵面板，将他们的战车变成了兰雅所要求的那种状态。

　　刹那间，所有兰雅这一方的机甲战车全身泛着紫色的电流。凡是那些敢于靠近它们的那些战士，全都被这紫色的电流给击得浑身焦黑，连灵魂都被击散！

　　被兰雅这么一反击，青蓝天联盟顿时损失了数万英勇的战士，心疼得邹薇大吼一声：“后退！”

　　战场上单靠声音吼其他人是听不见的，兰雅有扩音喇叭和联络系统，邹薇也制作了一个小型的工具给战士们带在耳边。

　　只要自己一下命令，那些战士便能在第一时间听到自己的命令。

　　兰雅的那些战车还在嗞嗞发着紫色电流，青蓝天联盟的战士已经开始掉头便跑。

　　“终于知道害怕了么？用晶石电袭杀了他们！”兰雅咧嘴笑着，眼中满是那种狰狞。

　　那种表情看起来就像是一个女魔鬼在等待着她的猎物死亡之时，所流露出的恶毒之色。

　　“呼哧呼哧——”

　　那些泛在机甲战车外的紫色电流突然间变成一道道紫色的光束，朝着往后撤退的青蓝天联盟战士轰去。

　　“大家快飞上天空！”在邹薇的指挥之上，四十几万战士同时飞跃而起，躲开了那些紫色的光束。

　　“你们以为，这样就能够躲开本祭司的攻击了么？”兰雅嘴角微微一上扬，露出一丝冷笑，同时在自己的操纵面板上迅速地按下了一个红色的按钮。

　　“呜——呜——呜——”兰雅那艘巨型飞行船露出十几尊巨炮，对准了正在天空之上的众青蓝天联盟的战士，十几颗巨型晶石炮弹猛轰了过去。

　　这些晶石炮速度极快，除非青蓝天联盟的战士一个个都达到五魄紫级以上的实力，否则，别想从炮口下逃生！

　　“死吧，死吧！哈哈……”兰雅的笑声变得有些神经质，笑着笑着竟笑出了泪来。

　　原本是一个大美女，竟然被毁了最为自傲的容貌，兰雅此生除了报仇便再无他想。

　　现在就是报仇的大好时机，眼见着自己仇人的部队就要在自己眼前炸成灰烬，兰雅便忍不住又哭又笑起来。

　　可是，她还是笑得太早了。

　　天空之上一片巨大的鸟型阴影掠了过去，还不到眨眼之间，那四十几万战士竟然消失得无影无踪！

　　兰雅猛揉了几下自己的眼睛，再次定睛一看，那四十几万战士竟然好端端地回到了自己的阵营当中。

　　兰雅所发出的十几颗晶石大炮直直地朝前飞行，邹薇甚至连抵挡都不用，任由其飞到大阵的阵壁之上，砸得大阵一阵猛烈的摇晃。

　　“该死，这到底是怎么回事？”兰雅怒不可遏，可又无处发泄。

　　直到她看到天上一只巨大的天鹏鸟化成人形落到地面之上，她这才明白，是这只天鹏鸟展现出他那惊人的速度，将所有青蓝天联盟的战士给接回了阵营当中。

　　自己损失惨重，晶石更是不知道消耗了多少，可对方只伤了数万余人，愤怒的兰雅抓狂了：“战车队伍杀上去，飞行船在空中作掩护！”

　　瞬间，那八十几万战车和飞行船移动着他们“强壮”的身躯，气势汹汹地朝着青蓝天联盟杀了过来。

　　“白痴。”邹薇轻蔑地哼了一声，随后下了一道命令：“众战车飞行船准备，瞄准对方，开炮！”

　　经过那群战士争取来的时间，邹薇这一边的战车都已经重装能源完毕。所以当邹薇一下命令之时，五十万架战车和飞行船便在第一时间同时朝着对方发出晶石能源炮。

　　而兰雅那一群战车刚刚才发射过紫晶电磁光束，能源供给还没跟上。对方此时发难，他们除了躲闪，还能做甚？


第870章 洛慧心的战斗

　　“大家快散开！”兰雅用她那尖锐的声音尖叫了一声，想要提醒她的属下躲闪。

　　其实，根本不用兰雅提醒，那些机甲操作师一个个早就作鸟兽散，四处逃窜了开来。

　　即便如此，总是有那么数万架机甲战车来不及逃，被晶石能源炮轰中。

　　战场上响起一声声轰轰的爆炸声，数万架战车同时被炸成了粉末，场面好不壮观！

　　邹薇并没有打算让对方有喘息的机会，这一轮炮弹轰击刚刚落下，立刻便指挥着自己的战车机甲站队朝敌人杀去。

　　“消灭他们！”邹薇那嘹亮的声音响彻整个战场，青蓝天联盟的战士个个气势如虹，朝着敌人冲杀过去。

　　那些没有驾驶机甲战车的战士跟在了机甲大部队后方，让前方的机甲战车起到了很好的掩护作用，更有利于他们能够顺利地杀到敌人机甲战车的身边。

　　看着自己的部队溃不成军，七零八落，兰雅不由得大吼一声：“给我提起精神，继续战斗！”

　　匆忙应战的神魔之塔机甲部队终于缓过神来，面对着如狼似虎的敌人，带着惴惴不安的心，和敌人战斗到了一起。

　　邹薇轻轻地松了一口气，终于可以近身战了。虽然战况不明，可总比和对方远程消耗要好。

　　青蓝天联盟的晶石虽然不少，可这般大量晶石的消耗，实在是消耗不起。

　　再发一次晶石能源炮的话，联盟的晶石可就得被自己这支部队全都消耗光了。

　　前面所做的一切，都只是为了能够和对方近身战斗而准备。

　　幸好，一切都能按照邹薇的计划进行。至于战斗的结果就得看双方的机甲师谁更厉害一些，这就也不是邹薇所能预计了。

　　“杀了他们，杀了他们！”兰雅那歇斯底里的吼叫声不停地回荡在战场上空，犹如厉鬼怨魂不甘自己的死去，不断地嘶喊嚎叫，令人毛骨悚然……

　　已祭司已还山前一阵子一直都忙于对付神魔联盟，这还是他第一次出现在战场之上，与之对阵的是洛慧心、黄剑锋和神兽三眼神猿族长元伟。

　　已还山是个普通的中年人模样，身着神魔之塔身份象征的白袍，唯一让人觉得与众不同的便是他那双黑白分明的眼睛。

　　从来没有一个人的眼睛能够像已还山那般黑白分明，仿佛在他的眼中，世界除了光明便是黑暗，再无其他色彩。

　　因为自己需要面对敌方三个高手，所以已还山便将队伍之中的十名灰袍祭司都到了自己身边：“等一下你们应付对方那名独眼女子，其余两人便交给本祭司。”

　　“遵命！”十名灰袍祭司很是恭敬地朝着已还山弯腰鞠躬，随后立刻进入到备战状态，个个跃跃欲试。

　　虽然他们这一部分的敌人很强大，可这也是他们这十人扬名立万的大好时机。

　　只要能够干掉对方三人之中的任何一人，等他们回到神魔之塔，还怕得不到神魂之主的奖赏？

　　这些灰袍祭司做着甜蜜的美梦，殊不知，他们已经成了他们那伟大神魂之主的炮灰。

　　“上！”

　　已还山先发制人，朝着十名灰袍祭司气势汹汹地冲向了对方的三名首领。

　　刚一交锋，三眼神猿立刻就和已还山斗了起来，而那十名灰袍祭司有选择地绕开了黄剑锋，联手朝着洛慧心杀去。

　　黄剑锋想要出手帮助洛慧心，被洛慧心高声拒绝：“黄剑锋，先和元先生一起对付已还山，这儿我能应付！”

　　黄剑锋是个骄傲的人，他自认为理解洛慧心，所以认为骄傲的洛慧心不愿意接受他的帮助，于是便认可了洛慧心的做法。

　　只不过，黄剑锋也没有去帮助三眼神猿元伟。骄傲如他，哪怕是在战场之上也不屑以二敌一。

　　他要在旁边看着，万一洛慧心支撑不住，他能够在第一时间施以援手。

　　“砰砰砰砰……”

　　已祭司和三眼神猿斗得甚是激烈，时不时地迸发出声声巨响。

　　已祭司的兵器是一柄古青色的木法杖，看起来就像是一截上了年头的树枝。他挥动着法杖，化作点点黑白光暗，呼呼点飞向三眼神猿。

　　三眼神猿元伟所变化的是一名身材健硕的大块头青年，所使用的武器也是重量级的长柄大刀。

　　见对方无数光暗点朝自己飞来，元伟将大刀舞成了一面圆形的光影，滴水不漏地将对方的光暗点给打成空气。

　　已还山一脸凝重，对他的对手不敢有丝毫小觑。

　　自己所修炼的这种特殊魂力，只要是有光暗的地方，都能够将攻击产生数倍的力量增幅。

　　除非是真空的空间之中，自己的特殊附加能力才会被削去。

　　刚才如果换成普通的同级对手，纵然不会被自己这一些光暗点给打中，也无法像元伟那般轻松地应付。

　　可是，元伟竟然丝毫不惧自己的光暗之力，这家伙到底是什么来头？

　　一边想着，已还山一边用不同的技能试探着对方。直到最后，已还山无奈地肯定了一点事实：自己的光暗特殊魂力的力量增幅，对于对方无效。

　　当然，元伟也不是只“挨打”不还手。只要已还山速度稍慢一些，元伟就会举起大刀，借助着自己肉身力量的强大优势，和对方硬劈。

　　“砰！”

　　元伟又一大刀砍在了已还山的木杖之上，震得已还山手臂阵阵发麻，连忙拉开和这个暴力的家伙之间的距离。

　　按照眼前这种局面，黄剑锋不出手的话，双方想杀死对方，很难。

　　洛慧心大战十大灰袍祭司的战斗也很精彩。身为阵法大成的老洛以及破阵法大成的魔眼兰蕙之女，洛慧心将两种力量的交互使用发挥到了极致。

　　对方攻击的时候，洛慧心便用阵法将自己保护起来。与此同时，洛慧心利用着自己的破阵之力进行适当的反击。

　　即便是面对十人，洛慧心也能做到游刃有余。

　　“神之刃！”

　　“裂天斩！”

　　“飞花袭！”

　　十道不同属性的强力技能攻击朝着洛慧心袭来，洛慧心双手同时划弧，一道白色的阵法光芒立刻出现，将她的身躯紧紧地包围在了其中。

　　那十道技能冲击轰砸在了那阵光之上，只是让里面的洛慧心感受到了风的流动，将其乌黑的长发飘起。

　　看着长风飘飘、目光犀利的洛慧心，黄剑锋更是心动不已。

　　从来没有一名女子能让他如此动心，哪怕是他见过的那些比洛慧心还要漂亮的女子。

　　洛慧心那种气质独一无二，很对黄剑锋的胃口。

　　当然，欣赏归欣赏，黄剑锋还是得看着洛慧心，不能让她有所损伤。

　　见对方拿洛慧心无可奈何，黄剑锋心终于放下了些许。

　　“破杀！”在抵挡住十个对手的围攻之后，洛慧心双手划出数个小型的六角星芒，朝着那十名灰袍祭司挥杀了过去。

　　那十人也是任人宰割的砧板肉，他们各自施展着护身技能或者是护身法宝，将洛慧心的破杀六角星芒化去。

　　“这十个家伙有点儿难缠啊……”洛慧心心中暗道，在犹豫着要不要直接施展大杀招将他们给杀了。

　　要是现在施展出破杀之眼，接下来的战斗她就只能在旁边看热闹，想想还是不要了。

　　可是那十名灰袍祭司比洛慧心更心急，迫不及待地想要杀了洛慧心。

　　“结十杀阵！”十人之中有一个家伙大吼一声，那些家伙立刻散开，站在了洛慧心上下前后左右的位置，将洛慧心继续包围在了其中。

　　随着十人魂链同时闪光飘起，他们身上的魂力连在了一起，变成了一个紫色的光球。

　　此时的洛慧心正处在这个紫色光球的正中间，身形被固定在了那儿，随时都有可能受到对方的联手攻击。

　　而且，看那十个家伙这个姿态，明显就是想要利用阵法联合十人的力量，将洛慧心一击必杀！

　　黄剑锋面色凝重，想要出手，手都已经按在了手中的月华剑之上了，可是最终还是停了下来。

　　他抬头看着天空之上的洛慧心，那张与众不同的脸上没有丝毫的恐惧，显得那么从容不迫。

　　黄剑锋放下了按在月华剑上的手，静等着这一战的结果。

　　他听说过洛慧心的破杀之眼，他也很想见识一下洛慧心的独门必杀技能。

　　在那十个家伙还没启动十杀阵的攻击效果之时，洛慧心自己没动，却是从她的体内分出一个一模一样的影子，迅速脱离了那紫色光球的禁锢，飞出了紫色光球！

　　“怎么会这样？她的分身怎么能飞出我们的十杀阵？”

　　十人面露惊恐之色，他们想要躲闪，可惜他们的魂力已经用被魂链联结在了一起，除非十杀阵启动，否则他们连动都动不了。

　　洛慧心不会给这些家伙将十杀阵完全启动的机会，她的分身挥动手中的一双利爪，身影迅疾如风，化作一连串影子掠过那十名灰袍祭司！

　　“啊——”那十个家伙发出撕心裂肺的惨叫，只是短短两秒时间，他们的后背多出了几十个血洞，露出了其中的森森白骨！


第871章 黄剑锋的一剑

　　这十个家伙很想和那个独眼女子同归于尽，可是，他们现在的身躯被对手弄得破烂不堪，奄奄一息，根本就无法再支撑着他们那十杀阵的魂力支持。

　　不仅如此，那已经启动的十杀阵得不到他们主人的后续魂力支援，那已经释放出去的魂力又迅速回流，一下子涌回到他们体内。

　　那十具残破不堪的身躯被强悍的魂力回冲，没能承受得住，纷纷砰砰爆炸了开来！

　　紫色的光球自动消失，洛慧心的分身也在下一刻回到了她的本尊体内。

　　“为什么不直接杀了他们？”等到洛慧心回到地面之上，黄剑锋不禁好奇地问道。

　　刚才洛慧心的分身已经破开十杀阵的封锁，杀到那十个家伙身边。她本来有机会对那些家伙直接下杀手，可是她没有这么做，这让黄剑锋很是不解。

　　洛慧心不屑地看了黄剑锋一眼，道：“如果我直接将他们杀死，十杀阵就会立刻崩溃，我也会同时受到牵连伤害。你连这个都不懂，还真敢上战场，我真是服了你了。”

　　黄剑锋可不觉得洛慧心是真地服了自己，脸上淡淡一笑，道：“我上战场，一定不会给那十个家伙那样的机会。所以我懂不懂这些东西，并不重要。”

　　洛慧心冷道：“既然你知道这儿是战场，你不杀敌来这儿做什么？你比不上我师父并不是因为你的修为不够，而是因为你那无聊的傲气。我师父绝对不会像你这样，因为你这傲气，我们不知道要多牺牲多少战士。”

　　要是教训的人换成别人，黄剑锋一定会不屑一顾，甚至恶语相加。可那人是洛慧心，黄剑锋就不完全介意了。

　　他知道，洛慧心肯开口对自己说话，说明她还是对自己看得上眼的。

　　“那行，你告诉我，我应该怎么办？”黄剑锋很是诚恳地看着洛慧心说道。

　　“上去帮忙。”洛慧心用手指着正在和三眼神猿元伟大战的已祭司：“杀了那个已还山。”

　　经过内心的一番挣扎，黄剑锋多多少少认可了洛慧心的这番说法。

　　想要公平战斗，那就不要上战场。

　　如果因为自己的那种无聊想法而贻误战机，导致更多的战士牺牲，那自己就是个不折不扣的混蛋。

　　原则固然要遵守，可那也得看具体情况。

　　没有更多的废话，黄剑锋抽出月华剑，一个纵身，身影如流星般直杀向已祭司。

　　正和元伟斗得激烈的已祭司立刻察觉到了黄剑锋的攻击，心下一狠：“小子，终于出手了么？那就连着这只兽类一起消灭吧！光暗纪元！”

　　已祭司的身影一下子瞬间移动出了数千米开外，手中的木法杖则是留在了原处空中，迅速地散发出一阵黑白分明的强烈光芒。

　　元伟和黄剑锋两人迅速被这黑白强光所淹没，洛慧心从下方望去，根本就看不见两人的身影。

　　“已祭司的光暗之力！”洛慧心终于真正见识到了十大祭司已祭司的最强技能，脸色不由得一变。

　　自己的实力和对方比起来，差了不仅仅是一大截。

　　被光暗包围的元伟和黄剑锋两人像是被一片混沌之气所包围着，无论是眼睛还是精神力，都看不到任何东西，感觉不到自己周围任何东西的存在。

　　两人同时释放着自己的魂力与这一片混沌之气相对抗，轰得已祭司体内七魄一阵生疼。

　　可他不敢有任何的懈怠，只能继续释放着全身的魂力施展这个名为“光暗纪元”的终极技能。

　　只要撑过一个时辰，那两个家伙必定会迷失在自己的光暗世界之中，变成废人。

　　关于这一点，已还山很有信心。

　　修炼光暗魂力让他在有光暗的地方都能够有魂力力量增幅，特别是这一终极技能“光暗纪元”，更是能将他的魂力力量提升到十倍！

　　本来凭已还山的实力最多也就和黄剑锋战个平手，根本不可能一人对付两人。

　　可他这种魂力的特殊性就注定了他能够以弱胜强，以少胜多。

　　对方只要不是强于他十倍之人，就不可能破得开他的光暗纪元。

　　“你们就等死吧，嘿嘿！”虽然额头上冒着豆粒大的汗珠，可已还山心里很高兴。

　　能够杀死对方两名这种级别的强者，神魔之塔的白袍祭司之内，舍他其谁？

　　可是，已还山的梦想在下一刹那破碎了。

　　那片黑白分明的光暗光芒突然被撕开了一道口子，一道人影从中迅速飞出，以迅雷不及掩耳之势，一剑划过他的咽喉！

　　“怎么……可能……”

　　这是已还山的脑海中闪过最后一丝意识，临死前，那眼睛依然瞪得老大老大，仿佛不敢相信自己竟然会被人杀死。

　　黄剑锋这一剑出得干脆利落，速度更是快得连已还山都来不及反应。当他的剑还鞘之时，已还山的尸体才随着魂魄的飞散爆了开来。

　　黑白光芒散去，三眼神猿元伟出现在了黄剑锋的面前，很是满意地拍了拍黄剑锋的肩膀：“嗯，小子不错，不枉本族长用神眼破开这家伙的黑暗纪元，嘿嘿。”

　　虽然杀死了已还山，可黄剑锋并不觉得是自己的功劳。

　　刚才要不是元伟用他的第三只眼睛破开那光暗空间，自己根本就没机会杀死已还山。

　　换句话说，要是黄剑锋自己一人碰上已还山，死得还是黄剑锋。

　　“好了，我们下去吧。”说罢，黄剑锋立即回到了洛慧心的身边：“可以了么？”

　　洛慧心指了指前方数十万的神魔之塔金甲战士：“那儿还有敌人。”

　　黄剑锋长长地呼了一口气，仿佛有些不情愿：“好吧，就用我这把牛刀去杀些小鸡。”

　　看着黄剑锋往前冲的身影，洛慧心的脸上难得地露出了些许笑容。这小子还不错，只是……洛慧心收敛了思绪，不去想其他的，也朝前杀入了敌军之中。

　　隔壁战场之上，庚祭司实力较弱，胆子也相对比较小。再加上他来之前替自己补上了一卦，大凶，吓得他将自己龟缩在铁桶大阵之中。

　　他没有命令士兵们前冲，而是原地防守，然后他自己躲在那些士兵之中，任由青蓝天联盟进攻。

　　看着对方气势汹汹地杀来，庚祭司嘴唇发白，心里不知道在那儿咒骂了慕容华天多少句。

　　出发前庚祭司刚刚占卜过一卦，慕容华天便亲自来到他的祭司殿中，警告了庚祭司一句，不许他透露任何有关占卜的内容。

　　庚祭司心里明白，此次他们便是慕容华天的炮灰。可是纵然他庚桓万般不情愿，他也只能乖乖地带兵前来。

　　自己来了会死，可是以慕容华天的能耐还可以复活自己，或者让自己转世。

　　要是自己不来，那等着自己的便会是慕容华天给他的惩罚：形神俱灭。

　　当然，就算庚祭司被逼着来了，他也不会这么轻易地就让自己死去。龟缩成铁桶阵纵然难看，可也比一下子被对方杀死要好。

　　青蓝天联盟之中，对付庚祭司的是熊啸和神兽族长陆吾。

　　庚祭司一看到陆吾那强壮的体魄，然后再和自己那瘦小的身材板儿一对比，显然没得打，更不用说对方还有另一个大个儿，熊啸。

　　这两个大块头要是朝自己杀来，自己还有命在吗？

　　“不行，就算是凶卦，我也不会这么轻易认栽！”庚祭司额头上冷汗直冒，连连大声叫道：“兄弟们，不要怕他们，他们没办法打破我们的防守！”

　　不战先守，庚祭司实在是丢尽了神魔之塔的脸。众金甲战士心里极度不爽，心道：他娘的，怎么就摊上这么一个胆小的首领，难得这家伙脸皮如此之厚，竟然还好意思在那儿大呼小叫！

　　要是神魔之塔等级森严，以下犯上的处罚极其严厉，那些金甲战士都想把这个一脸奴才相的祭司给宰了。

　　可是没办法，既然庚祭司是首领，众金甲战士纵然有一腔热血，也只能听他的，列阵防守。

　　熊啸是个热血之人，喜欢喊打喊杀。见对方竟然不动，熊啸那叫一个郁闷：“兄弟们，大家打乌龟啦！”

　　熊啸那声大吼故意利用了邹薇发明的传音大喇叭，那声音大得整个战场上都在回荡着“打乌龟啦……打乌龟啦……”的声音。

　　神魔之塔那些金甲战士听到了，更是恨不得立刻找个洞直接钻进去。

　　丢人啊！神魔之塔什么时候丢过这种脸面啊！

　　“兄弟们，冲上去！”一名神魔之塔的金甲将领大吼一声，下一刻，他就变成了一具被长枪穿过身躯的尸体。

　　庚祭司目露凶光，恶狠狠地吼道：“你们要相信本祭司的占卜术，只有防守才是上策！”

　　众金甲战士愤怒不已，可只能强行忍着。现在大敌当前，不能自乱阵脚。

　　眼看着敌人一步一步逼近，龟缩了大半天的庚祭司终于大吼一声：“黄金枪阵反击！”

　　憋足了一口气的神魔之塔金甲战士终于等到了这一刻，纷纷举起手中的黄金长枪，一同朝着青蓝天联盟的部队抛去！


第872章 全军出动！

　　另一场战斗之中，辛洛婷辛祭司面对的是朱小绿和神兽烛龙。

　　烛龙的实力比辛洛婷要强上许多，原本不用朱小绿便能够打败辛洛婷。可是辛洛婷手上竟然拿着慕容华天的祈祷之剑，纵然是实力超强的烛龙也无法在短时间内打败她。

　　烛龙那个郁闷啊，他天生巨力，特别是他那双眼睛，与生俱来就拥有光暗技能。

　　可是碰上辛洛婷的祈祷之剑，他所有的天赋异能都给这把剑给控制住了，使得他现在的力量最多和辛洛婷持个平手。

　　至于朱小绿，她现在的实力虽然也很强，可在这种级别的战斗之中，还是差上辛洛婷一大截，帮不帮忙都差不了多少。

　　观战的蓝妖几人看到了烛龙和辛洛婷之间的战斗，满心疑惑。

　　“那老家伙竟然肯把自己祭炼了许久的祈祷之剑给辛洛婷使用，真是让人想不到。”蓝林满脸凝重之色，这场战斗势均力敌，谁胜谁负还真的很难说。

　　青玥彤轻哼了一声，鄙夷地说道：“慕容华天也是男人，对女祭司好一些也很正常。”

　　白奎摇了摇头，道：“他不是那种好女色之人，自从他妻子因为难产而死，他就没有再找过任何女人。”

　　白奎在神魔之塔呆过很长一段时间，他对慕容华天的评价看法还是很接近事实。

　　不过，几人也只是随便说说，至于慕容华天那老家伙的八卦，他们才懒得去理会。

　　他们只关心，这场战斗的最后结果。

　　新上任的壬祭司巫万山不仅仅自身战斗力挺强，那些经过他咒术提升实力的金甲战士更是厉害得很，整体实力比青蓝天联盟的战士高出了一个级别！

　　双方战士一交手，青蓝天联盟战士便节节败退，伤亡惨重，看得凌诗雨心惊肉跳。

　　她从来没想到过，万咒门竟然还有这种以牺牲生命本源魂力为代价用来瞬间提升实力的诅咒术。

　　这上百万金甲战士个个赤红着双眼，像是杀急的杀人狂魔一般，举枪朝前厮杀，完全不顾自身生死。

　　人如果不畏惧死亡，在战场上还有什么可怕的？

　　只是数分钟时间，青蓝天联盟便被杀死了数万战士，溃不成军。

　　“大家快撤退！他们撑不了多久！”同为万咒门之人，凌诗雨清晰地感受到那些家伙身上的诅咒之力正在疯狂地吸收着那些金甲战士的生命本源，连忙大声喊道：“再支撑上一个时辰，他们就会魂飞魄散而亡！”

　　巫万山哈哈笑道：“丫头，真可惜啊，你要是当我的徒弟那该多好！”

　　凌诗雨恶狠狠地瞪了天空之上那身着古怪黄袍的巫万山一眼：“你做梦！”

　　巫万山有些可惜，摇了摇头：“唉，这一战之后，真不知道你还有没有这机会。”

　　“绝对没有！”凌诗雨张牙舞爪地挥了挥拳头，想要装出一副凶狠的样子，可惜，她并不擅长装凶。

　　凌潇这一行人当中，就只有凌诗雨的战场厮杀经验最少，凌潇其实不想让她上战场。

　　可是凌潇也知道，如果其他人都上战场，她在那儿看着，她就会感到难过。

　　所以，凌潇派了一个攻击力不怎么样，却是防守极强的神兽黑鳌。

　　纵然所有的队伍被消灭得一干二净，黑鳌也会有足够的力量保护凌诗雨周全。

　　此时，身着黑色大斗篷的黑鳌站在凌诗雨的身边，像足了一个合格的保镖。

　　他只收到凌潇保护凌诗雨的命令，只要凌诗雨无事，他就算完成任务。

　　至于那些家伙打得要死要活，他才懒得理会。

　　可以说，这场战斗完全由凌诗雨指挥，这也是凌诗雨第一次指挥战斗。

　　凌诗雨以前有过佣兵团战斗的经历，又跟着凌潇这么多年，自然也学会了许多打仗的本领。

　　虽然第一次指挥，可凌诗雨还算是中规中矩。

　　发现了不对劲，立刻便当机立断地做出撤退的命令。

　　不过，那才是开始，真正艰苦的战斗才刚开始。

　　第十个战场便是白倪和神兽貔貅对阵癸祭司。

　　龙头、马身、麟脚，形状似狮子，毛色灰白，会飞，这就是神兽貔貅。它没有化成人形，而是直接以本体和癸祭司战斗。

　　本来以癸祭司自身的实力根本不是神兽貔貅的对手，只不过癸祭司身下骑着一只三头飞龙，一人一龙勉强和貔貅打了个平手。

　　白倪没有参与他们之间的战斗，他单打独斗的实力太过不济，指挥才是他的强项。

　　不过，白倪的目光时不时地盯着天空之上癸祭司和貔貅之间的战斗，眼中流露出奇异的光芒。

　　他在等，等着癸祭司被貔貅打败的那一刻，他会亲手补上那最后一击！

　　十个战场，有的战场基本上已经锁定胜局，而更多的战场依然是在进行着惨烈的殊死战斗。

　　看情形，没有三天三夜就没有办法真正结束这场大战。

　　凌潇闭着眼睛，虽然心里头很急，可他只能等，等着唐影影完全祭炼金织鸟石像成功。

　　“宗主，我们悄悄跟着神魔联盟的大军到了神魔之塔外围，可是我们进不去。”凌潇的脑海中传来了方洪照的声音：“盟主带着大部队进去之后，方圆万里之内都被黑白之气给说遮住了。”

　　凌潇知道这是神魔之塔的天道之力，方洪照进不去完全正常。

　　当然，就算是方洪照能进去，凌潇也不会让他们进去送死的。

　　凌潇没有让方洪照那支五千多人的队伍参加神风大平原的战斗，而是交待方洪照跟踪着自己老爹凌枫，看看慕容华天到底在神魔之塔搞什么鬼。

　　可惜，方洪照跟丢了。

　　“你们不用往前了，最好再离那儿远一些。”凌潇的声音有些沙哑：“一不小心，连你们都会死。”

　　方洪照皱着眉头，凝视着那黑白分明的雾气，心里十分好奇，那里面到底发生了什么。

　　凌枫破开那黑白色雾气之后，便带着数百万神魔联盟的战士冲进了神魔之塔那天道之力所笼罩的范围之内。

　　悬空飞行在队伍的最前方，凌枫发现，神魔之塔果然如想像中的那样，空荡荡的。

　　他的敌人只有一人，便是那身上带着无尽金色光芒的慕容华天。

　　慕容华天悬浮在神魔之塔塔顶上方，俯视着凌枫和他的大部队，脸上露出一个极度轻蔑的嘲笑：“凌枫，你还是这副臭脾气。所以，你一辈子都不可能战胜老夫！”

　　“哼！”凌枫冷哼一声：“我现在倒要看看，没有任何属下的你怎么和我战斗！”

　　“难道没有手下就对付不了你们了么？”慕容华天直直地飞起，白衣飘飘，金光缠绕，犹如上古时期的真神。

　　只见他单手一翻，一道金色的光芒打在了神魔之塔的塔顶之上。

　　“嗡！”一道金光如波纹般从塔顶散开，瞬间，整座神魔之塔金光万丈，如同上古神器！

　　凌枫眼中掠过一丝惊异之色，微微失声：“慕容华天，你果然开启了神魔之塔的钥匙！你疯了么？你控制得了这股禁忌的力量么？”

　　“哈哈哈哈……”慕容华天仰天大笑：“凌枫，到底谁才是疯子？你将三件天道至宝押在了你儿子身上，难道老夫就没有克制你的方法吗？我研究神魔之塔多年，没有把握，我怎么会轻易毁了自己？”

　　“你放心，老夫一定会让你亲眼见识到，老夫炉火纯青地控制这禁忌力量！开！”

　　随着慕容华天这一声大吼，神魔之塔突然间变成虚影，离地飞起。

　　轰隆隆……

　　虽然是虚影，可这巨大的声响证明，神魔之塔真的从地面飞起来了！

　　“这是怎么回事？”所有人惊骇地看着这座巨大的神魔之塔摇晃着轰轰飞起，个个目瞪口呆，不知所措。

　　神魔之塔飞上了天空之后，竟然和慕容华天合为一体，让慕容华天身上的金光更加耀眼。

　　若是天空之上能见到太阳，那么此时的慕容华天便是比那太阳还要明亮的存在！

　　凌枫眼睛直直瞪着前方，艰难地从口中逼出两个字：“快逃！”

　　“哈哈哈……来不及了！”众神魔联盟的战士刚刚准备撤退，慕容华天当即双手一划圆，一个直径数百米的空间黑洞漩涡瞬间形成。

　　“啊——”靠近神魔之塔的那十多万神魔联盟战士立刻被卷入到那巨大的空间黑洞之中，连灵魂波动都消失得无影无踪！

　　“该死！”凌枫高高跃起，双手十指如兰，迅速划出无数道金色的符文，呼呼朝着那黑色的漩涡飞去。

　　那些符文印在了漩涡之上，散发着和慕容华天一样的金色光芒，封印住了那个漩涡的一大半吸力。

　　凌枫这一手替他的属下争取到了一些时间，那些在队伍后方的战士们立刻调头，准备逃出神魔之塔所笼罩的那片范围。

　　可是，没有凌枫的帮忙，他们根本就无法打开这片黑白色的雾气！

　　“就这么点力量也将封印禁忌之漩？”慕容华天一声蔑笑，单手一指，高呼一声：“破！”

　　那些封印在黑色漩涡之上的金色符文，噗噗数声，立刻消散成虚无！


第873章 凌枫和慕容华天！

　　“啊——”随着一阵阵惨叫，越来越多的神魔联盟战士像是狂风之中的树叶一般被吸入到漩涡之中，形神俱灭！

　　神魔四大圣除熊啸之外的其余三人、神魔四小圣以及纳兰寒雪数人悬空站在了凌枫身边，被凌枫用天道之力罩住，这才没有被漩涡卷走。

　　凌枫的力量全都用在了保护这八人身上，对抗着黑色漩涡对他们的吸力。

　　而那些战士逃又逃不了，又没有凌枫的天道之力保护，只有被吸入到漩涡之中这个唯一的下场。

　　看着替他们卖命的神魔联盟战士一个个消失在黑洞之中，凌枫不知道怎么想，神魔三大圣和四小圣脸上皆露出沉痛之色：神魔联盟，完了。

　　这个黑色的漩涡整整吸了一个时辰，将神魔联盟的战士吸了个精光。

　　数百万雄师，就这么被一个空间黑洞给消灭了！

　　众人的心在泣血，那是他们多少年积累下来的心血，说没了就没了。而且还是以这种窝囊憋屈的方式被消灭，实在是让他们痛心不已。

　　“哈哈哈哈……”慕容华天仰天大笑：“凌枫，现在你觉得，你还有胜算么？”

　　为了向凌枫展示自己对禁忌力量的超强控制力，慕容华天十分轻松地将黑色漩涡收了起来。

　　“你们退后。”凌枫淡淡地朝着自己这最后几名同伴说道：“寒雪，有机会带他们离开。”

　　“我……”纳兰寒雪一脸古怪的神色，欲言又止。

　　凌枫若有深意地看了她一眼：“我知道，你可以的。”

　　纳兰寒雪深深地低下了头，不敢直视凌枫。

　　其余七人好像从凌枫的话中听出了什么，同时古怪地看着纳兰寒雪，个个心中都有一个同样的想法：这怎么可能？

　　“哈哈……”慕容华天那难听的笑声从上方传来，摆足了一个胜利者的范儿：“凌枫，你现在才知道纳兰寒雪是老夫安排在你身边的棋子，不会太迟了吗？”

　　神魔四大圣与四小圣终于验证了自己的猜测，心下不禁大骇。

　　难怪这些年神魔联盟一直处于半死不活状态，偶尔还会出现一些秘密队伍被神魔之塔清除，原来竟是纳兰寒雪这个总军师搞的鬼！

　　凌枫淡然一笑：“无所谓，我儿子早就知道了。其实，在我那次进攻神魔之塔受伤之后，我已经知道了。”

　　纳兰寒雪猛地抬起头来，那双漂亮的眼睛露出不可思议之色：“枫哥，你……”

　　“寒雪，你对我的背叛，就当作是我欠你的，都还给你了。”凌枫平静地说道：“只要你带他们七人离开，潇儿和我爹是不会找你算账的。”

　　纳兰寒雪紧咬着嘴唇，坚定地说道：“我不走！”

　　“好吧。”凌枫也不再赶纳兰寒雪离开，而是直接挥了挥手，撕开空间直接将神魔四大圣和四小圣给塞了进去。

　　“盟主……”他们只来得及叫喊一声，便已经被凌枫传送离开。

　　“咦？你竟然还有这般实力，老夫倒是没想到。”慕容华天脸上露出一丝惊讶。

　　在自己这种天道之力的空间之中撕开空间，一口气送走七人，除了金织鸟一族特殊的天赋，凌枫能做到这一点，实在是不简单。

　　凌枫瞥了慕容华天一眼，道：“老东西，你没想到的还多了去了！”

　　说罢，凌枫一个瞬移，身影移到了慕容华天身边，一掌拍向了慕容华天那缠绕着金色神魔之塔虚影的身躯。

　　慕容华天毫不迟疑地一掌推出，两人的手掌也变成了虚影，就像是穿透了对方的手掌一般交织在一起。

　　嗡！

　　两人的手掌不知道交锋了多少次，纳兰寒雪只看到一片片金光从他们的交错的手掌中飞出，四下飞散。

　　每一片金光落入空间之中，将四周的空间割出一道一道空间裂缝。

　　纳兰寒雪脸色惨白，她终于见识到，什么是真正的巅峰力量！

　　即便是他们无意间所散落出的金光都具有极强的杀伤力，此时要是有一名低于五魄紫级实力的家伙碰上那金光，便只有形神俱灭的下场！

　　他们看起来斗得十分随意，只是在那儿翻动手掌，可那简单的动作之中就包含了许多天道之力和天道规则的运用。

　　只要有一人稍稍不小心，就有可能导致身受重伤乃至丧命！

　　慕容华天拥有祈祷之力，可以免除一切天道规则在自己身上的作用，可这也只能是相对的。

　　也就是说，只有在慕容华天不使用任何天道之力的情况之下才能施展祈祷之力。

　　他要是想用各种天道之力战斗，那祈祷之力但无法施展。

　　慕容华天觉得自己掌握了禁忌力量，也就不惧凌枫那超强的攻击力，直接和他对上了。

　　“砰！”慕容华天那带着黑色漩涡吸力的一掌砸在了凌枫的拳头之上，那黑色漩涡被凌枫一拳砸碎，黑色的光点如芝麻般撒开。

　　同时，凌枫一腿对准了慕容华天的脑袋扫过去，慕容华天也只是轻轻用手一拨，便将凌枫这带着死之力的一脚给拨了开来。

　　这两人的招式都很简单，可观战的纳兰寒雪却是感觉到了心惊肉跳。

　　所谓的返璞归真，大巧若拙，指的便是眼前这两人。

　　“枫哥，你千万不要有事啊！”纳兰寒雪的心在颤抖着，默默地祈祷着凌枫平安。

　　纳兰寒雪背叛凌枫并不是贪图什么，而是想毁了神魔联盟，让凌枫彻底失去复活慕容静的助力。

　　这样一来，没有任何希望的凌枫或许就会回心转意，接受自己。

　　这只是纳兰寒雪的一厢情愿，只要不是太傻的人都明白，即便真的变成这样，凌枫也未必会接受纳兰寒雪。

　　可越是聪明的女人在碰上爱情之时，就会犯越傻的低级错误。

　　因为她们实在想不出更好的方法，所以只能用低级简单的方法一种一种尝试。

　　消灭神魔联盟，就成了纳兰寒雪的最后一种尝试。

　　如今神魔联盟已灭，纳兰寒雪达到了目的，现在所需要做的事情就是让凌枫安然无事。

　　可是，凌枫面对的是慕容华天，天魂大陆第一人。他能在慕容华天手下生还吗？

　　纳兰寒雪度日如年，看着战斗之中的凌枫，每一分每一秒都是对她的煎熬。

　　随着时间的推移，纳兰寒雪的脸色愈发惨白。慕容华天和凌枫两人平分秋色，整整斗了三天三夜也分不出个胜负出来。

　　“看来，不下狠手还真是杀不了你啊，老东西。”估摸着时间差不多了，凌枫眼中精光一闪，左右手分工，以阴阳之力画出了两个大字。

　　左手“生”，右手“死”。

　　“去死吧，慕容华天！”凌枫的右手按着那个黑色的死字，一掌拍向了慕容华天。

　　“生死之力！”慕容华天满脸惊讶之色，却并无一丝慌张，同时出手一掌拍向了那个“死”字：“看来，你已经是不死之躯了。”

　　啪一声，“死”字变得一阵扭曲，化作一道黑烟顺着慕容华天的手臂而上，瞬间就将慕容华天笼罩在了其中。

　　这道黑烟将慕容华天身上的生命本源魂力迅速蒸发，同时，凌枫左手上的那个“生”字变得越来越亮，看起来如同一个人跳动的灵魂。

　　“枫哥好强！”纳兰寒雪揪紧的心稍稍一缓，看眼前这情形，她的枫哥占据了上风，战斗应该不久就会结束了吧？

　　慕容华天的生命本源魂力正在渐渐枯竭，肉身也变得几乎没有生机，就连体表的金光也变得黯淡许多。

　　“就凭生死之力就想打败我？痴心妄想！”就在此时，慕容华天突然高声叫喝：“禁！忌！”

　　嗞嗞——

　　就像是无数黑色带电的星星迅速凝聚而来，凝聚成了大大的“禁”“忌”两字，和凌枫手中的那个“生”字撞到了一块。

　　砰的一声，刚才还亮如明日的“生”字一下子炸了开来，化作无穷的旺盛生命本源魂力。

　　这本源魂力重新被慕容华天吸入了体内，让他那具原本干枯发暗的肉身重新绽放出金色的光芒！

　　相反地，随着“生”字的爆炸，凌枫被弹飞了出去，身躯直直落到了神魔之塔原先所在的地面之上。

　　“既然你不死，那就让你永世活在神魔之塔塔底吧！”慕容华天随手一甩，神魔之塔的虚影又重新从他体内飞出，轰隆一声砸下，将凌枫镇压在了塔底！

　　“轰隆！”

　　神魔之塔的虚影又在瞬间变成实体，恢复到了原先的神魔之塔模样。

　　若是从外面看，和原先的神魔之塔没有任何区别。只是，塔的底下多了一个凌枫。

　　“枫哥！”纳兰寒雪声嘶力竭，眼泪如掉了链的珍珠滴滴落下。

　　她只想要他接受自己，可为什么会变成现在这样？

　　别说凌枫现在被压在了塔底，生死未卜，就算他现在好端端地站在自己面前，他也不可能再接受自己了。

　　纳兰寒雪觉得自己很傻，神魔联盟就是自己和枫哥之间的羁绊。自己竟然亲手将两人之间的羁绊给斩断，真是自作孽，不可活啊！

　　慕容华天冷视着纳兰寒雪，道：“凌枫终于实现了他和我女儿在一起的愿望，你哭什么？”

　　“你这个老混蛋！”纳兰寒雪怒声大喊：“你答应过我不杀枫哥！”

　　“他本来没死。”慕容华天轻哼了一声：“掌握了生死之力的他就算是我想杀他也杀不死，除非他自己想死。”

　　“可枫哥现在这样子，和杀了他有什么区别！”纳兰寒雪嘴唇发白，双眼泛着无比坚定的仇恨眼神：“慕容华天，你也把我杀了吧！要不然，我会继续帮助凌潇对付你，让你坐立难安！”

　　慕容华天戏谑地看着纳兰寒雪：“你觉得，那七个家伙逃走之后，告诉凌潇你害了他爹，他还会收留你么？我不杀你，我就是要看着你以后在天魂大陆上没有任何立足之地，哈哈！”

　　纳兰寒雪突然安静了下来，轻轻举起手中之剑，用剑身照着自己的脸：“枫哥，是我对不起你。我死了，你就不会怪我了吧！”


第874章 盟主之令

　　“你不能死，你必须活着，弥补你对神魔联盟所造的孽。”一个声音冷冷地飘了过来，纳兰寒雪那握着宝剑的手不由得一颤，剑咣当一声掉到地面之上。

　　慕容华天惊讶地看着那声音传来的方向，脸上浮现出一抹欣赏的笑意。

　　“凌潇，你到底还是来了。”慕容华天看着脸上冒着寒气的凌潇，道。

　　“还是来迟一步。”凌潇强压着心中的怒火，没让自己冲动地拿出屠神朝慕容华天斩去。

　　他现在不是对方的对手，强行出手只能是自取其辱。

　　可是这不妨碍他表现出自己的愤怒，他刚一到这儿，便看见他爹凌枫被慕容华天用神魔之塔镇压在塔底。

　　为人子，这时候如果还能平静地看着自己老爹被人镇压，那就不能算作是人了。

　　哪怕这个老爹再不好，那也是他爹。

　　“慕容华天，这个女人我带走了，你不会有意见吧？”凌潇直视着慕容华天，丝毫不惧对方朝他有意无意间所散发出的威压。

　　“我本来就没打算留她，随便。”慕容华天若有深意地看了凌潇一眼：“如果你不怕被这女人出卖的话。”

　　“那我告辞了！”说罢，凌潇来到纳兰寒雪身边，随手一划，一道金光直接破开虚空。

　　凌潇拉起纳兰寒雪，迅速从那虚空之中离开了神魔之塔的势力范围。

　　看着凌潇从容离去，慕容华天立时收敛了脸上的笑容，目光阴鸷：“小子，别以为我现在拿你没办法，只不过想让你早点达到我的要求，好让我早一日成为三界之主！”

　　“那老家伙为什么不拦下你？”来到了一处安全的山顶，纳兰寒雪突然间冷静了下来，朝着凌潇问道。

　　凌潇沉默了片刻，这才说道：“他正在用自己的力量镇压着我爹，腾不出手来。”

　　“你怎么知道？”纳兰寒雪一点儿也感觉不出来，满脸不信之色。

　　“反正我就是知道，你不必问。”凌潇不再理会纳兰寒雪所问的这个问题，正色地看着纳兰寒雪：“雪姨，如果你觉得对不起我爹的话，那以后，四大世家的力量就交给你经营了。”

　　纳兰寒雪身躯一颤，寒声道：“为什么？”

　　凌潇平静地说道：“等我有能力对付慕容华天的时候，便需要依靠你所经营的力量去对付神魔之塔。我相信，没有人比你更加适合经营四大世家。”

　　“你信得过我？”纳兰寒雪强迫自己冷静下来，凌潇这小子，实在是太古怪了，竟然做出这么一个疯狂的决定。

　　“再说了，我背叛神魔联盟的事情很快整个大陆都会知道，他们愿意信我么？”说罢，纳兰寒雪不禁一脸怅然之色。

　　她亲自毁了她和凌枫一手经营的神魔联盟，她的心，在痛。

　　“我会让那几个逃走的家伙闭嘴，他们不说，慕容华天的话没人相信。”凌潇说道：“我相信你这么聪明的女人错了一次，不会再错第二次。”

　　“为什么？”纳兰寒雪突然惨然一笑：“我刚刚出卖完你爹，你就如此信得过我？”

　　不知道为什么，此时的凌潇脸上竟已经没有任何一丝怒意，那平静的样子就连纳兰寒雪看了都觉得有些毛骨悚然。

　　“不为什么。”凌潇答道：“只有一个理由，你爱我爹。”

　　听到这个理由，纳兰寒雪扑通一声一下子摔坐在地上，失声呜呜抽噎着，泪水再次哗哗滑落。

　　凌灭天和绿衫两人同时出现在了此处，看着痛苦不止的纳兰寒雪，不禁摇了摇头。

　　“都是多情惹得祸啊。”凌灭天不由得感慨了一声：“我这儿子看不开，想不到他也有个看不开的红颜知己。”

　　凌潇恶狠狠地瞪了他家爷爷一眼：“你刚才为什么不去帮忙？”

　　凌灭天恶狠狠地回瞪了凌潇一眼：“你这个不孝之孙，难道你也希望你爷爷也一起被慕容华天那老混蛋镇压么？我可不是你爹，明知不可为而为！”

　　凌潇想了想，自己爷爷好像确实就是这么一个逃跑起来比什么都快的人。比如说上次大战之时竟然自断四肢逃入地魂界，要是换成别人，绝对不会用如此稀奇古怪的变态逃生之法。

　　想爷爷这般“爱惜生命”之人，又怎么可能会主动送死？

　　“明明知道没有胜算，爹为什么还要去？”凌潇恨恨地问道：“他不是一直想着救娘亲么？”

　　凌灭天无奈地叹了叹气：“孩子，他把希望都压在你身上了，你觉得呢？你已经知道你爹将你复活的目的，那他牺牲自己将慕容华天那古怪的禁忌力量给牵制住，不就是想让你有更大的胜算么？”

　　“二十年之内，慕容华天不能使用禁忌之力，否则你爹随时都会破塔而出。”凌灭天接着说道：“所以，从现在开始，你有二十年的时间将自己的实力提升到紫级。”

　　凌潇沉默了。

　　事情似乎真的是这样，自己老爹并不是真的被慕容华天暗算了，而是自愿被压塔下。

　　临行之前，自己老爹还把黄家和神魔联盟的八大悍将留下。

　　这次影影外公的妖族也没出手，显然也是自己老爹早就预料到的。

　　而他老爹所留下的最为有用之人，自然便是拥有管理天赋的纳兰寒雪。

　　凌潇可不相信自己老爹真的是因为偿还所欠纳兰寒雪的情债才留纳兰寒雪一命，唯一的解释，便是他想让纳兰寒雪内疚，然后成为自己的强大助手。

　　“我也有这打算，在二十年内成为慕容华天的对手。”凌潇认真地看着他爷爷，眼中满是坚定之色：“可是，除了魔魂妖体术，我还缺两种七魄合击技能，请爷爷明示。”

　　凌灭天忽然嘿嘿笑道：“其实你只缺一种，只是你自己不知道而已。”

　　凌潇还想问些什么，凌灭天连连摆手道：“好了好了，等你到七魄青级的时候我再告诉你下一种七魄合击技能在哪儿吧。现在，你可以回到神风平原之上，那儿的战斗应该也快结束了。”

　　凌潇点了点头，转身朝着还在抽泣的纳兰寒雪说道：“雪姨，我希望我能在青蓝天联盟的总部等到你。这是盟主之令，交给你了。”

　　见纳兰寒雪还没缓过神来，凌潇也不管纳兰寒雪答不答应，直接将青蓝天联盟的令牌塞到了纳兰寒雪的手上，然后高声喊道：“影影，我们回去吧！”

　　“好。”唐影影那娇柔动听的声音在凌潇脑海之中响起，下一刻，凌潇变成了一只金色的大鸟，呼一声振翅飞起，眨眼间消失在天空之上。

　　唐影影已经彻底炼化那尊石像，现在的唐影影同时拥有了金织鸟一族的所有天赋：穿梭虚空，控制妖族，吸收对手魂力。

　　只要影影愿意，她不用多长时间就能够成为一名绝顶高手。

　　只不过她似乎并不喜欢动武，而是只用自己的天赋异能帮助凌潇。

　　数百万里的路程，唐影影只用了一个多时辰便赶回了神风大平原。

　　当然，这一来一回将唐影影的魂力消耗个精光，使得唐影影陷入沉睡之中。凌潇现在想要让影影再帮他杀到战场之中已是不可能的了。

　　大战进行了三天三夜，有的战斗已经结束，而许多战斗也接近了尾声。

　　甲祭司甲天下与小凤、夏雨花的魂力比拼进行到了最后阶段，甲天下终于一人难敌两妖，双拳难敌四手，败象已经十分明显。

　　“想我堂堂十大祭司之首，竟然要栽在两个女子手上，我不甘心啊！”甲祭司一口热血喷出，大吼一声：“天崩地裂！”

　　甲祭司这一招是真正的“绝”技，要启动这一招，所需要的能量必须是自身自爆所产生的力量。

　　也就是说，这一招是建立在自爆基础上的一招！

　　轰隆一声，甲祭司的魂链爆炸了开来。强大无比的狂暴魂力四处发散，引发了一阵阵如同世界末日一般的爆炸。

　　这片战场之上，天被撕裂了许多道黑漆漆的空间裂缝，地面也如同强力地震一般被凿出了许多道深不见底的沟壑。

　　那些战士们不分敌我地被狂暴的魂力炸死，掉进沟壑之中摔死，被空间裂缝吸进去挤死，各种死法，不一而足。

　　这一招，果然是名符其实的天崩地裂！

　　小凤和夏雨花两人距离甲祭司很近，两人首当其冲地挨上了那强大的自爆力量。

　　情急之下，夏雨花随手一甩，一尊石像便从她的手中飞出。

　　无数狂暴的紫色魂力疯狂砸在那尊天魔蛇尊的石像之上，将那尊原本朴实无华的石像轰得紫光闪闪，就像是要变成实物一般！

　　幸好夏雨花在第一时间祭出了自己那尊还没祭炼完整的天魔蛇尊石像，替两人挡下了对手所有的自爆力量，要不然，两人可就危险了。

　　即便如此，强大的冲击力还是通过那尊石像传到了夏雨花身上，震得夏雨花倒飞出了数百米开外。

　　“夏雨花！”见夏雨花所此重创，凌潇忍不住面露焦急之色，大叫一声。

　　自己的父亲刚刚被压在塔下，凌潇现在的心情很不好。如果夏雨花又受到重创的话，那对凌潇此时那不安的心来说无异于雪上加霜。

　　“喂，凌潇，喊一声姐姐你会死么？”夏雨花从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　夏雨花的样子虽然十分狼狈，可她此时的话语满是戏谑之意，声音底气十足，哪有半丝受重伤的迹象？


第875章 大战尾声

　　见夏雨花安然无恙，凌潇长长地松了一口气，随后大声朝着阵内的夏雨花吼道：“你这死女人，我担心你就喊你名字不行么？”

　　凌潇心情很不好，要是换作是平时，他才不会这般对夏雨花大喊大叫，可今天情况特殊，使得原本能将自己情绪控制得很好的凌潇也忍不住爆发了。

　　被凌潇这番大吼，夏雨花竟也不生气，笑靥如花：“好吧，允许你这不乖的小弟坏一次。”

　　凌潇一阵无语，轻哼了一声，把注意力集中到了其他地方去了。

　　刚才甲天下一招天崩地裂，整整轰死了双方战士二十余万，其威力不可谓不大。

　　见自己的首领竟然如此这般不分敌我，神魔之塔的金甲战士们再无斗志，任凭着敌人一番猛烈的厮杀，杀到他们麻木了为止。

　　他们确实麻木了，看着战友一个个从自己身边倒下，眼中没有任何一丝惊恐或是难过。

　　许多金甲战士突然想到，自己现在这番苦战到底是为了什么。仅仅是为了神魔之塔的荣耀么？

　　就算是吧，可是神魔之塔的荣耀真有那么重要么？荣耀的始终只是那些上层的祭司和神魂之主慕容华天，和他们这些卖命的底层战士一点儿关系都没有。

　　他们原本生活在一种自欺欺人的环境之中，总以为神魔之塔的荣耀即是他们的荣耀。

　　直到甲天下不分敌我的胡乱攻击一通，这些金甲战士才明白，在那些大祭司的眼中，自己只不过是可有可无的小蚂蚁罢了。

　　他们不是没想过投降，可是他们也知道，自己立下的灵魂誓言不允许他们投降。

　　若有投降之举，必定是魂飞魄散的下场，连转世的机会都没了。

　　罢了，反正也累了，那就让灵魂好好休息一下吧。

　　于是，第一个战场之上发生了极其诡异的一件事情：先是有一部分人很是消极地扔下了手中的武器，用自己的胸膛朝着敌人的武器上撞。

　　随后，越来越多的金甲战士也学着他们的战友，如同飞蛾扑火一般朝着敌人的枪口上撞去。

　　长枪刺穿了一个又一个神魔之塔金甲战士的身躯，青蓝天联盟的战士很是诡异地发现，这些死去敌人的脸上竟然挂着如释重负的笑容。

　　“哀莫大于心死啊……”同为战士出身的白奎自然明白这些神魔之塔金甲战士心里所想，很是悲哀地长叹一声。

　　对于这些习惯于生活在神魔之塔荣耀之下的金甲战士，还有什么比发现自己只是他们首领的工具更为悲哀的事情？

　　美梦破碎之后，他们在这种绝境之下已经没有面对残破现实的勇气，于是他们选择了死亡。

　　有时候，死亡并不是最可怕的事情。最可怕的是，发现自己活着没有任何意义。

　　第一个战场的战斗，就这么结束了。

　　第二个战场之上，吴诚和白云鹤、龙阵之间的战斗也已然剩下结局。

　　趁着吴诚和白云鹤大战之机，龙阵花了三天时间在地面上刻画了一个大阵。

　　吴诚被白云鹤引入到龙阵的大阵之中，无数紫色的光线将吴诚困在了其中。

　　白云鹤速度狂快，吴诚还没来得及扯开龙阵那困阵光线，便被他用那锋利无双的鹤爪子刺穿了咽喉。

　　吴诚那双眼睛瞪得老大老大，将他临死前的不甘完全展示了出来。

　　他刚刚才当上乙祭司，刚刚才领悟了他师父乙杀的刺杀技能以及杀域，可是他还没来得及大发神威，便如此窝囊地死在了这儿。

　　他不甘心，真的不甘心。

　　“嘿嘿，算我一份功劳！”黄雅突然蹦了出来，挥动双锤朝着吴诚猛地砸去。

　　啪哧！吴诚的身躯就像是摔在地上的西瓜，红红的东西洒了一地。

　　死无全尸！

　　龙阵看着浑身是血的黄雅，很是无语。

　　“倩儿要是像她这般，我干脆一头撞死算了。”龙阵心头暗暗鄙视着黄雅，没想到这女人还洋洋得意地朝着龙阵炫耀：“我一个人杀了八千八百八十个敌人，厉害吧？”

　　龙阵哼哼了一声，鄙夷地“称赞”道：“是啊，你真是个厉害的三八。”

　　自龙阵以后，“三八”这词就传了开来，成了某个特殊女人群体的称呼。

　　第三个战场之上，丙龙子和雷小花谁也奈何不了谁，战到最后，两人简直是到了筋疲力尽的地步。

　　这一场战斗，如果没有阿疾在旁边的话，谁胜谁负都有可能。

　　只是，阿疾已经休息准备了三天，他一直等着的，便是现在这一时机。

　　盘坐着的阿疾站了起来，扔掉背在身上的巨弓，目光牢牢锁定了空中丙龙子。

　　“你这只不人不龙的怪物，现在就是你偿还我爹娘及全族性命的时候了！”

　　只见阿疾单脚往后退了一步，弓着身子，双手做出了一个挽弓拉弦的动作，对准了天空之上的丙龙子。

　　原本阿疾手上并没有弓箭，可随着阿疾这一挽弓拉弦，一张完全由魂力变成的弓箭赫然生成于双手之中。

　　阿疾拉弓的动作非常缓慢，额头上青筋暴出，豆大的汗珠滚滚落下。

　　可以想像，阿疾拉开这张弓所需要使用的魂力到底有多巨大。

　　“呀——”随着阿疾一声暴吼，他的身体陡地泛出一阵刺眼的紫光。与此同时，阿疾拉弦的那只手猛地一放，一支带着如同彗星尾巴一般的魂力之箭瞬间飞出。

　　哧——

　　紫色的魂力之箭燃烧着所划过之处的空气，呼啸着射向丙龙子！

　　“该死！”丙龙子正和雷小花斗得筋疲力尽，冷不防被阿疾一箭打乱了他的手脚。

　　这一箭所带的气势及威力都让丙龙子感觉到了威胁，他不敢大意，连忙祭出自己防身的白袍抵挡这一箭。

　　丙龙子这也是无奈之举，他知道对方的弓箭已经牢牢锁定他了，没办法躲闪，只能硬扛。

　　如果他不把祭司白袍祭出来，要是在硬扛那一箭之时挨上雷小花一下，自己可就得被雷小花那只雷电龙轰成了熟龙肉。

　　虽然脱下白色祭司袍难看了一些，可总好过没命。

　　丙龙子正想着他那件祭司袍能够救他一命，冷不防那只弓箭呼一声穿过了祭司白袍，直射向他的心脏！

　　丙龙子脸色一变，迅速将自己变成龙身状态，想要用自己那坚硬的肉身来抵挡这一箭。

　　“砰”的一声，那支魂力之箭果然砸在了他的心脏部位外表，被坚硬的龙鳞给抵住了。

　　“哈哈，就凭你这只漏网杂鱼想杀死本祭司，门都没有！”丙龙子在心中得意了一番，可是，他还没来得及得意多久，便发现自己的身体状态很是怪异。

　　竟然有一道古怪的魂力在他的体内如鱼儿戏水般游来游去！

　　“畜生啊，竟然借助着魂力将杀气实质化！”丙龙子终于发现了不对劲，可惜迟了。

　　那道古怪的魂力撞到哪儿便将他体内那处撞得稀巴烂，此时他的身躯外表完好无损，体内早已经变成了一堆稀泥。

　　“哇——”丙龙子大嘴一喷，无数血泥从他的嘴中吐出，场面极其血腥、恶心！

　　“去死！”雷小花随手抛出一招雷龙珠，一颗带着雷电、如异世地球的篮球般大小的龙珠朝着丙龙子飞去。

　　轰隆——嗞嗞——

　　丙龙子的身躯被雷龙珠砸碎，碎成无数块带电的尸块，嗞嗞作响，散发出一层层烤焦的恶臭。

　　“哈哈，搞定！”雷小花大口大口地喘着气，畅快地大吼数声：“痛快啊，痛快！”

　　阿疾白了这个家伙一眼，咕咚一声，直直地栽倒在了地上。

　　雷小花吓了一大跳，急忙冲到阿疾身边。直到发现阿疾只是脱力昏倒而已，这才放下心来。

　　“小子，我们都是龙，对手也是龙，我们的对手死了，你可不能死啊！”雷小花一边说着，一边坐在了地上，和昏睡过去的阿疾聊起天来。

　　没办法，他这场战斗已经结束，可是又出不去，只能这找这个同类聊天了。

　　戊祭司兰雅那一场战斗也接近了尾声，不过，这场战斗到最后却是出乎众人意料之外。

　　天鹏鸟用自己强悍的实力硬生生地摧毁了兰雅的巨型飞行船，同时也伤着了自己，让他自己直接变成坐在一旁看热闹的观众去了。

　　失去巨型飞行船的兰雅坐上了一架战车，和邹薇的粉红杀神斗了起来。

　　两边的部队也消耗得差不多了，现在就看他们双方的首领谁会获胜了。

　　这一战，两个操纵着战车的女人成为了决定胜负的关键！

　　砰……砰……啪……啪……

　　双方你来我往，两架巨大的机甲相互碰撞，各有胜负。

　　只不过，越斗到后面，双方的战车就越像一堆移动的废铁，连机甲的正常走动都带着咔嚓咔嚓的机甲损坏之声。

　　面对着这个和自己势均力敌的女机甲师邹薇，兰雅眼中泛着奇异的光芒：“凌潇的女人？哼哼，就算我战胜不了你，拉着你一起死还是没有问题的！”

　　想罢，疯狂的兰雅操纵着黑色战车，以恶狗扑食之势朝着邹薇的粉红杀神猛扑而去！


第876章 邹薇和兰雅

　　“嗡嗡”两声，粉红杀神的双臂再次凝结出两把紫晶光剑，斩向了兰雅那辆黑色战车。

　　“砰”一声清脆的声音响起，黑色的战车在粉红杀神的紫晶光剑怒斩之下，轰隆一声爆炸了开来。

　　这一猛烈的爆炸，连带着将粉红杀神也炸散架了开来。

　　兰雅此次进攻，竟然是抱着和邹薇同归于尽的念头！

　　“邹薇！”看着黑色的战车拖着粉红杀神一起爆成无数碎片，两辆战车相撞的地方烧起熊熊烈火之时，凌潇忍不住大吼一声。

　　不知为什么，凌潇的心竟然隐隐作痛。

　　他原以为自己并不喜欢邹薇，一切都是迫于无奈才让邹薇一直跟在自己身边。

　　可是直到邹薇的身影消失在火海之中，凌潇这才明白，自己的心上就已经有了邹薇的身影。

　　“邹薇……”凌潇的心阵阵生疼，就像是有人在他的心上挖了一刀又一刀。他想流眼泪，却发现自己竟然掉不出眼泪。

　　这个一直缠着要嫁给自己的女人，难道真的就这么死了么？

　　呼——一个身影从火海之中跳了出来，那浑身焦黑的样子活像是一个烧焦的木头。

　　“她还活着！”凌潇先是一喜，只要邹薇活着就好，难道她被烧得再难看，自己都有办法让她恢复容貌。

　　可是，从黑影那儿传出来的竟是兰雅那尖锐沙哑的笑声，凌潇的心彻底凉了下来。

　　“哈哈，哈哈哈……”兰雅用着比哭还要难听的笑声大笑：“凌潇，我终于杀了你的女人，拉了一个陪葬的，哈哈！”

　　凌潇的牙齿咬得咯咯作响，恨不得现在就冲进去一刀将那丑陋的女人给劈成两半。

　　“想杀我？没那么容易！”又是一道人影又火海之中跳出，那声音，不是邹薇还能是谁？

　　原本愤怒无比的凌潇一下子振作了起来，身躯忍不住一颤：“她还活着！”

　　邹薇不仅仅活着，而且还活得好好的。在她身躯之外，一件闪闪发光、薄如蝉翼的银甲将她保护起来，让她免于遭受火灼之灾。

　　凌潇长长地松了一口气，他先前竟然忘了，邹薇就是一个会移动的百宝阁，她身上怎么会没有一两件用来防身的宝物？

　　倒是兰雅那傻女人，傻乎乎地去拉着邹薇同归于尽，结果自己被烧成了黑炭，邹薇倒是一点儿事都没有。

　　“哇呀呀——”兰雅气急败坏，单手握着一颗爆炎之雷往前一抛，想要用这颗雷将邹薇炸死。

　　邹薇眼疾手快，一个防御魂力盾同时朝着这颗雷扔了过去。

　　嗡的一声，这颗雷砸在了防御魂力盾之上，魂力盾散发出一层柔和透明的光芒，将那颗爆炎之雷给反弹了回去。

　　“啊——”兰雅尖叫一声，那颗雷同时爆了开来，一团小型的蘑菇云冲天而起。

　　轰隆——兰雅的身躯随着这一声爆响，和蘑菇云一起化作火光之中的尘埃。

　　兰雅死后没多久，那个战场之中的神魔之塔机甲部队也随之被消灭。

　　这一场战斗，邹薇终于以其个人能力和战场上极其微弱的优势取得了胜利。

　　已祭司的那一场战斗三天之前便已经随着已祭司已还山的身死结束了，凌潇看了一眼在那儿走出隔离阵而在那儿发愣的洛慧心，便把目光投向了庚祭司的战场。

　　熊啸和陆吾两个大块头带领着青蓝天联盟的战士一番艰苦的厮杀，和对方大战三天，终于在此时把那个一脸奴才相的庚祭司给包围了起来。

　　没办法，庚祭司并不是带兵打战的料。纵然他把自己的阵形排成了铁桶阵，可同时也把自己的士气给降低到了最低的程度。

　　那些神魔之塔的战士只是凭着生存的本能在战斗，能撑上三天已经是很不错的结果了。

　　庚祭司看着自己身边寥寥数千人面对着对方三十多万的大军，突然像得了失心疯似的怪笑起来：“哈哈……哈哈……伟大的神魂之主啊，把我们当成垃圾一样抛弃，这就是您的伟大之处么？”

　　熊啸才不管这个神经病祭司在那儿发什么感慨，他挥了挥手，大喊一声：“兄弟们，杀了他们！”

　　刷刷刷刷……

　　三十几万名青蓝天联盟的战士抛出了带着魂力的长枪，那密密麻麻的长枪如疾雨拍打芭蕉，疯狂地砸落在了那数千人身上。

　　轰隆轰隆……

　　长枪落到那个小范围的地面上，一团又一团紫色的光芒爆炸开来，并带出了一团团鲜艳的血红之色……

　　堂堂庚祭司落得一个和前任戊祭司一样的下场，被人乱枪砸死。

　　“唔，终于结束了。我老啸从来没杀得这么过瘾过，哈哈！”满身是血的熊啸不禁纵声大笑，引得那些幸存的青蓝天联盟战士们也随之放声大笑。

　　他们笑并不是因为他们高兴，而是他们想要宣泄一番！

　　三天了，他们死了数十万战友，而他们活了下来。这种苦闷的怪异心情被熊啸的笑声带了起来，使得整个战场上弥漫着比哭还难听的鬼哭狼嚎般的笑声。

　　下一个战场之上，辛祭司辛洛婷和烛龙之间的战斗也接近了尾声。

　　不知道为什么，辛洛婷手中的祈祷之剑力量突然间弱了许多。她的实力本来就比烛龙弱，祈祷之剑又突然失去了大部分力量，使得她猝不及防，被烛龙一爪子拍在了祈祷之剑上，将她连人带剑给拍飞出了数百米开外。

　　“哇——”辛洛婷鲜血狂喷，身躯不由自主地往朱小绿的方向飞去。

　　朱小绿瞅准了机会，冲天飞起，背后八只脚刺同时亮了出来，朝着辛洛婷猛刺了过去。

　　这八刺要是刺准了，美丽冷艳的辛祭司就得变成一具身上带着八个血洞的丑陋尸体。

　　在条件允许的情况之下，辛祭司自然不会让自己死得那么难看。

　　感觉到了敌人攻击的到来，辛洛婷急忙用魂力将自己的身躯紧紧裹住，挡住了朱小绿所挥过来的大脚刺。

　　嗡！

　　八只大脚刺被紫色的魂力挡在了辛洛婷的体外，没办法前进，悬在那儿不停地颤动着。

　　这样一来，辛洛婷终于止住了被烛龙拍飞的飞行之势，让自己重新悬空站了起来。

　　“你这只丑八怪蜘蛛，竟敢对我下黑手？”每一个白袍祭司都是那么的骄傲，尤其是像辛洛婷这般集美貌和实力于一身的白袍祭司。

　　在她眼中，朱小绿就是丑陋无比的蜘蛛。这样的丑东西竟敢算计自己，实在是不可饶恕！

　　“死吧！”即便是刚刚挨了烛龙一爪子，身受重伤，辛洛婷还是有足够的力量对付朱小绿。

　　她挥动着祈祷之剑，正准备调动魂力将朱小绿当场斩杀，冷不防体内一阵怪异的力量顺着她魂力的运转游遍全身，让她的血液急剧冷却！

　　“该……死……”辛洛婷的脸上泛起了青绿之色，举剑的手就那么停在了半空之中，无法落下：“毒……”

　　“死？”朱小绿幽幽地看着辛洛婷：“我看死的是你吧。”

　　朱小绿背后那八只脚刺蠕动着，看着就让人觉得阴森无比。

　　辛洛婷的眼睛直直地瞪着这八只脚刺，那张美丽的脸将她内心的惊骇都表现在了脸上。

　　“我最不喜欢别人说我丑，我会让你变得比蜘蛛还丑。”说罢，朱小绿背后的八只脚刺呼呼迅速刺出。

　　噗哧噗哧……

　　辛洛婷那婀娜柔嫩的身躯被八只锋利的脚刺穿过，鲜血从那八个伤口之中喷洒而出！

　　“果然还是女人下得了狠手啊！”看着花容月貌的辛洛婷被朱小绿刺得惨不忍睹，凌潇在心下大叹可惜：“也只有这只母蜘蛛才会如此心狠手辣，咳咳……”

　　癸祭司和他的座骑三头飞龙大战貔貅三天，癸祭司会不会受得了先不说，那只三头飞龙撑不住了。

　　三头飞龙虽然也是神兽后裔，可它比起真正的神兽还是有着一定的差距。

　　能够在貔貅的攻击之下支撑这么久，这只三头飞龙已经算得上是很强了。

　　癸祭司心知再这样拖下去自己便会死，当即心头一狠：“想杀我？我就让你们先出点血！明悟神道！”

　　在貔貅的强力攻击之下，癸祭司终于施展出了他的最强技能！

　　癸祭司的身躯突然散发出万丈金光，使得他整个人看起来圣洁无比。

　　这光芒一现，整片天空就如同披上了一层金色的柔纱。方圆万里之内的空气变成了氤氲，温度急剧上升！

　　“好强啊！”余下的所有战士都感应到了这股强悍的力量，不由自主地停了下来，抬头仰望着天空。

　　现在便是分出胜负的时候了，他们下方的战斗已经不再是决定性因素，上方的战斗才是。

　　那只貔貅被金光所包围，已经不见了身影。

　　即便如此，神魔之塔的金甲战士心中也已经不抱任何希望。他们知道，这眼前的优势，只是短暂的。

　　果然，那片金光之中立刻传出了那只貔貅尖锐的声音：“就这种程度的力量，也敢出来献丑？！受死吧！”

　　“啪啪啪啪……”

　　金光之中传来了一阵急促的拍打肉身的声音，谁也看不见里面到底发生了什么事情，可是所有人都能听到癸祭司那撕心裂肺的惨叫声：“啊——！！！”


第877章 巫万山之心

　　随着癸祭司那惨叫声从那金色光芒之中传出，所有神魔之塔的金甲战士心头皆是一颤。

　　虽然已经猜到了这结果，可是当他们看到身躯被貔貅拍得惨不忍睹的癸祭司和他那只三头飞龙坐骑之时，他们还是吓了一大跳。

　　癸祭司现在这模样，还能叫人么？叫烂泥人差不多！

　　神魔之塔的金甲战士们纷纷倒吸了一口冷气，癸祭司是他们的首领，平时是那么的高高在上，不可一世。

　　可就是这般高不可攀的癸祭司现在竟然变成了这样，他那对手的实力也实在是太可怕了！

　　癸祭司一边惨叫着，一边从天空之上掉落下来，看样子并没死。

　　这时，白倪动了。

　　“呼！”白倪高高跃起，手中握着一把三尖枪，猛地朝着下落的癸祭司刺了过去。

　　癸祭司虽然已经失去了对那副烂躯体的控制力，可他那强悍的魂力还在。感觉到了敌人的攻击，癸祭司毫不犹豫地在第一时间将自身全部的魂力都爆发了出来！

　　轰！

　　强悍到无以匹敌的紫色魂力将白倪轰飞了出去，而在同时，白倪手中的三尖枪也抛了出去，一枪穿透了癸祭司的胸口心脏部位！

　　那把三尖枪是白倪向自己家主要来的宝物，只要能够轰中对方，哪怕对方的金刚不坏之身，也得被穿出个大窟窿。

　　“啊——”癸祭司再次痛苦地惨叫一声，已经无法再忍受自己那残破身躯的癸祭司终于做出了决定：自我了结。

　　他宁愿自己杀死自己，也不愿意死在对方手上。

　　砰一声，癸祭司的身躯还没摔落到地面之上，便炸成了无数碎片，从空中洒落而下。

　　“这小子……”见白倪被癸祭司一魂力轰开，凌潇无奈地摇了摇头。

　　白倪根本就不需要这么做，只要等着貔貅将癸祭司杀死便行了。

　　可是白倪想要亲手杀了癸祭司替姚婉复仇，这才导致了眼前这般局面。

　　在别人看来，白倪眼前这副半死不活的样子实在是没有必要，而且不值。

　　只有凌潇才明白，亲手结束癸祭司的性命对白倪来说，有多么重要的意义。

　　别说是半死不活，哪怕是要白倪付出自己生命的代价，他也会毫不犹豫地这么做。

　　情之所至，一切都已经无法用常人的常理来判断值或者不值。

　　“姚婉，我终于替你报仇了……”倒在地上的白倪头一歪，脸上挂着心满意足的微笑，闭上了眼睛。

　　这一刻，他好像看到了姚婉在向他招手。她还是那般英姿焕发，英气逼人，那么得让自己心喜……

　　感觉到白倪的身上已经没有了魂力波动，凌潇不禁深深地一声叹息：“希望你们俩来世能够在一起吧……”

　　凌潇知道姚婉钟情于自己，要将姚婉与白倪合葬，这件事情他办不到。

　　即便他明白，这是白倪最后的愿望。

　　他要尊重白倪的意志，可他也要尊重姚婉的意思。

　　如果姚婉愿意，凌潇自然不会拒绝。可凌潇明白，姚婉是不会同意将她自己和白倪葬到一块儿的。

　　当然，要是凌潇死了，姚婉倒是不会介意和凌潇合葬一处。

　　收起了心中的思绪，凌潇把目光投向了最后一场战斗。

　　这场战斗是十场战斗之中唯一一场神魔之塔占据上风的战斗，新上任的壬祭司巫万山控制着那百万中了诅咒巫术的金甲战士，将凌诗雨所带领的百万大军打得溃不成军。

　　原本凌诗雨以为巫万山那种诅咒巫术最多只能维持一个时辰，可事实证明，巫万山的诅咒术已经超越了凌诗雨的想像。

　　那些战士在一个时辰之后依旧龙精虎猛，将凌诗雨的部队逼得节节败退。

　　大战三天之后，凌诗雨的部队已经全灭，而巫万山的队伍还剩下二十多万战士。

　　虽然有黑鳌的保护，可凌诗雨的那张俏脸还是白了。

　　谁都知道这不是凌诗雨领导无能而导致的过失，可她还是觉得这一切都是自己的错。

　　看着自己眼前都是横七竖八的尸体，凌诗雨的内心一片灰暗：“是我没能力……我让凌潇失望了，还害死了这么多联盟战士……”

　　为了弥补自己的“过失”，凌诗雨忽然抬起头来，朝着巫万山高声说道：“巫万山，我要向你挑战！”

　　“诗雨，你疯了么？”凌潇听到凌诗雨这话，当场就被震住了。

　　虽然凌诗雨现在也达到了相当于七魄绿级的实力，可要比起巫万山来，她是真正的小巫见大巫了！

　　“哈哈，丫头，你很勇敢啊！”巫万山高声笑道：“我很想收你为徒，怎么样，答应我这个要求，我就立刻结束这场战斗，如何？”

　　凌诗雨咬牙切齿，挥动着小拳头：“就算是结束了这场战斗，我也要向你挑战！我炫天大陆西河城凌诗雨，以个人的名义，正式向巫万山挑战！阁下可敢应战？”

　　巫万山被凌诗雨弄得哭笑不得，道：“小丫头，你真要比试的话，好，我就这么一个诅咒放在这里让你解除。你解开了，就算你赢，我立刻自尽便是。”

　　凌诗雨没有问自己输了会如何，既然对方不说，她自然也就不问了：“什么诅咒，你尽管施展出来试试！”

　　“好！”巫万山挥着手中的巫杖，一个黑色的“誓”字随着他手中巫杖的比划而画成。

　　“这是誓言魔咒，中此魔咒者，只要其子孙一脉之人发誓，无论是否遵守誓言，都会遭受到誓言的报应。”巫万山很是认真地解释着，像足了一个认真的师父。

　　“通常情况下，中此魔咒者都是毫无知觉，所以并不知道自己中了诅咒而随意发誓遭到报应。”巫万山笑着说道：“现在，这个诅咒就在我身上，你若是替我解除了，就算你赢。”

　　说罢，巫万山竟然真的把这个黑色的“誓”字随手抓来，拍到了自己身上！

　　“他这是干什么？”所有看到一幕的人都惊住了，巫万山这是吃饱了撑着么？

　　明明已经稳操胜券了，竟然还要陪着凌诗雨玩这么一出。

　　那黑色的“誓”字一碰到巫万山胸口心脏之处，迅速融入了体内，消失得无影无踪。

　　“嘿嘿，小姑娘，此咒你能解开的话，你就赢喽！”巫万山嘿嘿笑道，一点儿都不觉得自己给自己下咒实在是一件很坑爹的事情。

　　“好，我试试！”凌诗雨凌空飞起，身着黑斗篷的黑鳌紧紧地跟在凌诗雨身边，做足了保镖的份内之事。

　　有他在身边，巫万山想要动什么手脚就比较困难了。

　　出人意料之外，巫万山竟然将自己浑身的魂力都锁了起来，身上不带任何魂力波动。

　　也就是说，黑鳌要是现在想杀巫万山的话，那实在是轻而易举的一件事情。

　　“这家伙到底在搞什么鬼？”就连凌潇也想不出到底是怎么一回事了，只得静观其变。

　　要知道，巫万山如果不死，所有人都得被困在阵中，不知道何年何月才能出来。

　　凌诗雨也不懂害怕，直接将自己的精神力施加在巫万山身上，用精神力试探着巫万山体内的诅咒迹象。

　　凌诗雨刚刚把精神力施加巫万山身上，她的脑海之中立刻浮现出无数天魂界万咒门的诅咒术。这些诅咒术有的凌诗雨已经掌握了，有些是凌诗雨根本听都没听说过的，可谓是包罗万象，应有尽有！

　　凌诗雨心下惊讶不已，这时，她听到了巫万山直接传在她脑海之中的声音：“丫头啊，我把万咒门的传承留给你了。从今天起，你就是万咒门的掌门了。我已经重建了万咒门，那些弟子正在培养中，希望你能够继续培养他们，光大万咒门。”

　　凌诗雨满腹不解：“为什么？我和你非亲非故，为什么要选我当你的弟子？”

　　“你是老魔凌灭天的孙媳妇儿，这次我帮了凌潇，还把万咒门留给你，就当作是我报答他当年救我的恩情了。”

　　巫万山的声音一波接着一波传到了凌诗雨的脑海之中：“所有人都以为我忘恩负义，加入神魔之塔。其实，我等着的就是今天这个时机，将万咒门的传承流传下去之后，我便可以了无牵挂了。”

　　“希望你以后能够承认，你是我巫万山的弟子……”巫万山的声音越来越弱，直到最后，他的身上再也感应不到任何的魂力波动。

　　呼！巫万山突然死去，身躯从天空之上直直摔下！

　　“啊！怎么回事？”看着巫万山的尸体摔到了地上，所有观战之人都不禁为之一怔：难道，是凌诗雨杀了他？

　　没有人知道为什么，除了凌诗雨。

　　看着自己这个一心想要收自己为徒的老人死去，凌诗雨心中虽然不怎么难过，可她还是郑重地朝着巫万山的尸体行了一礼，轻道：“师父，好走。”

　　随着巫万山的死去，那余下二十多万金甲战士的控制权便移到了凌诗雨身上。

　　凌诗雨能够清晰地感受到，只要自己动一下念头，这二十多万金甲战士就会瞬间灰飞烟灭！


第878章 慕容华天的野心

　　不过，既然这些家伙能由自己控制，凌诗雨又怎么会如此浪费，把他们给废了？

　　这是一笔不大不小的助力，就当作是自己的这个新师父所留给自己的保护宗门力量，凌诗雨当然要收下的。

　　当最后一名白袍祭司巫万山死后，那困住众人的隔离阵果然打开了。

　　十个战场上的战士聚合在一起，凌潇及白奎众人清点了下人数，原先青蓝天联盟的千万雄师现在只剩下四百万不到了。

　　所谓伤敌一千，自损八百便是这个道理。

　　虽然赢了，可这也是惨胜，没人的心情会高兴得起来。

　　特别是凌潇，心情更是差到了极点。他把安顿手下的事情交给各个世家去做，然后把联盟之中的几名重要人物和他的那伙死党召了过来，交待一些事情。

　　凌潇先是把自己在神魔之塔所遭遇的事情向众人诉说了一遍，然后接着说道：“各位，接下来数年时间，我可能要忙于修炼，没办法继续当这个盟主了。”

　　众人你看看我，我看看你，一阵沉默。

　　青玥彤不紧不慢地说道：“小家伙，你是不是已经做好了打算？”

　　凌潇点了点头，沉声道：“我会把青蓝天联盟交给纳兰寒雪管理，希望各位好好帮助她。”

　　“这样……合适么？”蓝家的蓝少延皱了皱眉头，显然，他信不过纳兰寒雪。

　　关于纳兰寒雪背叛神魔联盟一事凌潇并没有说，并不是他信不过这些人，而是他担心说出来了这些家伙信不过纳兰寒雪。

　　现在看来，凌潇的决定是正确的。

　　幸好熊啸有办法联系到神魔四大圣和四小圣那七个人，凌潇一进来之前就已经交待过熊啸这件事情，让他去接那七人，并嘱咐他们不要张扬。

　　虽然熊啸对此事很不满，可这是凌潇的决定，熊啸只能无奈接受了。

　　那些暂时交由熊啸负责，现在凌潇要处理好的便是青蓝天联盟内部的事情了。

　　“放心吧，各位，纳兰寒雪能够替我爹经营起那么大一个联盟，她的领导能力我完全放心。”凌潇很是认真地说道：“这次的战败，是我爹自己一意孤行，并非她领导失策。”

　　蓝少延疑心颇重，并不轻易相信这个自己没怎么接触的女人：“盟主，就算您要离去，我相信我们蓝家或者青家的人能够管理好联盟，为什么非要找这个我们并不了解的女人来管理我们呢？”

　　凌潇微微笑道：“要是黄家和白家也加入到我们联盟之中，你觉得，由蓝家或者青家的人来管理合适么？”

　　“什么？那两家也要加入我们？”蓝少延怎么也没想到，大陆的其余两大世家竟然也愿意加入现在这个联盟。

　　确实，如果那两家也加入进来的话，凭以前他们四大世家彼此间的勾心斗角，由任何一家之人担任这联盟盟主都不合适。

　　他们两家愿意加入，其实也是看在凌潇的份上，蓝少延可不认为那两家愿意接受蓝家或者青家的领导。

　　而且，照目前凌潇这番说法，和神魔之塔之间的战争并没有结束，反而进入了更加白热化的阶段。

　　四大世家要是再不联合起来，那个可怕的老家伙慕容华天要是开始秋后算账，他们谁都承受不了他的怒火。

　　要是凌潇没有从神魔之塔得到消息，所有人都会以为神风大平原这一战的胜利就足以奠定对神魔之塔战争胜利的基础，那其余两大世家也就没有加入到联盟的必要了。

　　可当蓝家和青家之人知道慕容华天凭一人一塔就断送了神魔联盟、镇压凌枫之后，这一战的胜利丝毫没有引起他们的兴奋，反而让他们的心变得更加沉重。

　　联合一切可以联合的力量，以备慕容华天的反扑，这是众人目前所需要做的最为迫切的一件事情。

　　蓝少延沉默了片刻，这才无奈地说道：“好吧，对于盟主的提议，我没有意见。”

　　青玥彤莞尔一笑，百媚俱生：“我代表青家表示没意见。”

　　蓝少延的父亲，蓝家家主呵呵笑道：“我也代表蓝家表示没意见。”

　　凌潇很是感激地看着他们，除了轻轻地说了声“谢谢”，没有其余任何华丽语言。

　　这是他们对自己的信任，凌潇自然需要感激。

　　要知道，他们这是将两大世家的命运都交到了自己手上，这样的信任，可不是一般人都能做得到的。

　　而对他青家和蓝家而言，他们当然愿意相信凌潇。

　　凌潇这小子现在已经脱离了他父亲的荫护，不仅仅没有陷入困境，反而是带领着联盟取得了神风大平原这一战的胜利。

　　可以说，此战一结束，凌潇的威名必定响彻整个天魂大陆。

　　能够从正面作战将神魔之塔千万雄师消灭，这样的实力放眼整个大陆，除了凌潇，没人能够做到！

　　这样的一个人，他们不相信，还能相信谁？

　　最为关键的一点，青家和蓝家看重凌潇的是，他并不像慕容华天那般居高临下欺负盟友。

　　凌潇不是那种贪恋权势之人，以后取得了天魂大陆的胜利果实，青家和蓝家相信，凌潇会和大家分享这个胜利果实。

　　这一点，这也是另外两个世家愿意加入凌潇这个联盟的原因。

　　整个大陆需要的是共同繁荣，而不是像慕容华天那样一家独大，让所有人臣服于他。

　　凌潇能达到四大世家的要求，慕容华天不能，所以在双方实力相差不大的条件下，他们选择了凌潇。

　　现在，凌潇为了能够更好地对抗慕容华天，自己苦修去了。这个联盟的盟主之位，当然就交给凌潇的接手人了。

　　凌潇的眼光势必不差，这是众人对凌潇的另一个看法。

　　“好了，希望我不在联盟的日子里，大家能够把我们新的联盟做大做强。等我回来的那一天，必定是神魔之塔倒下的那一刻！”

　　凌潇从椅子上站了起来，眼中满是坚定：“慕容华天，你就等着吧！”

　　神魔之塔外，慕容华天在打下最后一道封印力量之后，终于能够使自己离开固定了大半天的位置。

　　“凌枫，为了镇压封印你，我现在虽然没办法使用禁忌力量，可你的儿子依然不是我的对手。二十年？二十年依旧改变不了任何结果！”

　　慕容华天脸上带着那种满是狰狞的微笑：“二十年后，你就会被我完全封印。而你的儿子，则会成为我完全统治三界的垫脚石，哈哈！三界万能的造物主，舍我慕容华天其谁！”

　　“你做梦。”凌枫那平静的声音从神魔之塔底部传了上来：“你太低估我儿子的力量了，到时候，死的会是你。”

　　慕容华天眼睛一瞪：“那好，我就等着那一天！不过，我现在就要让整个大陆见识见识，我慕容华天的造物力量！”

　　说罢，慕容华天飞到了神魔之塔上方的高空之中，双手掌心向上侧平举，口中高呼一声：“我所有的仆人啊，我慕容华天答应过你们，会赐予你们永生的生命和无上的力量。现在，是我替你们实现愿望的时候了！”

　　随着慕容华天这一声如同神灵般的声音在空中回荡盘旋着，无数灵魂从神魔之塔塔底飞出，朝着慕容华天呼呼飞来。这无数灵魂凝聚在一起，组成了一团巨大的龙卷风，紧紧地包围在这慕容华天身边。

　　这一张张面孔，或是鲜活，或是久远，全都是那些替慕容华天卖命而死去的神魔之塔各个祭司和金甲战士！

　　其中一张美丽的面容不停地在慕容华天眼前晃来晃去，反反复复说着的就是那几句：“神魂之主，我那么爱你，那么信任你，为什么？为什么让我死去！”

　　这张美丽的容颜，赫然是刚刚战死的辛祭司辛洛婷！

　　辛洛婷暗恋了慕容华天许久，原以为神魂之主将祈祷之剑赐给她，便是对她的爱护。

　　辛洛婷兴奋了很长一段时间，更是高高兴兴地参加了神风平原大战，可结果竟然是祈祷之剑失去作用，使得她香消玉殒。

　　可以说，辛洛婷是高高兴兴地让自己去送死。

　　刚刚接受召唤的这一刹那，辛洛婷残留在神魔之塔的灵魂立刻飞了上来，飞在最前面。

　　她就是想要知道，为什么她所爱慕的神魂之主会让自己去送死！

　　“洛婷，别怪老夫，都是凌枫那家伙害得老夫消耗了大量的祈祷之力，使得祈祷之剑失效。你放心，老夫会替你重聚身躯。”

　　慕容华天直视着辛洛婷的灵魂，平静地说道。

　　“神魂之主，您果然不会不顾洛婷，呜呜……”辛洛婷的灵魂在不停地呜咽着，那声音带着几分凄厉，又带着几分哀婉。要是寻常人听了，肯定会心里难受得要命。

　　可是，慕容华天就是个铁石心肠的人，好像根本没什么东西能够打动他的心。

　　“我各位忠诚的奴仆们，现在，你们全都归来吧！”慕容华天朝天张开双臂，像是在向天召唤着什么。

　　天空像是响应了慕容华天这声召唤，神魔之塔方圆万里之内的天空风起云涌，变得一片漆黑。下一刹那，一个巨大的黑色空间漩涡骤然在塔顶上方的天空生成！


第879章 造物主的力量

　　这个巨大的黑色漩涡飞速地旋转着，无数鲜红的血肉和器官从中刷刷落下，如同下起了血腥雨！

　　这些血肉和器官有的是人类的，有些则根本不似人类，或是像蛇，或是像熊，像龟，不一而足。

　　围绕在慕容华天身边的那些魂魄一碰上从天而降的血肉和器官，就像是闻到了臭味的苍蝇一般，蜂拥而上。

　　魂魄和那些血肉器官粘合在一起，重新凝结出一具具崭新的肉身。

　　没多长时间，天空之上的黑色漩涡消失，而神魔之塔四周则多出了数千万活生生的生物。

　　那些东西，已经不能称之为人了。甚至，连兽都称不上。

　　他们有的蛇首人身，有的人首鹰身，有些虽然看起来像人，可是身上长着四脚四手！

　　“这就是我的新肉身么？”所有生物都凝视着自己的身躯，眼中全都充满了无尽的狂热。

　　虽然他们这样子已经不像是人了，可这新肉身给了他们一种力量源源不断、永生不灭的感觉，对于这些已经死而复生、魂魄残缺不全的家伙来说，像不像人已经不重要了。

　　在他们临死前，强大的求生念头让他们只想要活下去。

　　慕容华天便是利用他们临死前那强大的求生欲望，以及他们残留在神魔之塔中印有他们魂魄力量的魂石，让他们自动和这些新鲜的血肉器官融合在一起。

　　而那些新鲜的血肉和器官，全部来自那些被吸入空间黑洞中的神兽和神魔联盟的人！

　　“我怎么变成了这样，我怎么变成了这样？”辛看着自己满身龙鳞，双手变成了鹰爪，背上还长着两对丑得要死的黑色肉翅，洛婷带着哭腔，泪水哗哗落下。

　　爱美的本性让辛洛婷保留着这么点残存的意识，使得她第一个对自己新的身躯表示不满意。

　　可是那又能怎么样？

　　当她看到自己落下的泪水竟然是绿色的之时，她用“双手”抚摸着自己的脸，赫然发现，自己的脸上竟然长满了毛茸茸的红色长毛！

　　“啊——”辛洛婷尖叫一声，砰一声把自己新的身躯给爆了开来。

　　可是还没过多久，她的身躯又重新凝聚在一起，变成了原先那副怪物模样。

　　纵然她想死，现在也死不了了！

　　“融合了生死之力，轮回之力，只要我慕容华天和神魔之塔存在，这些魂魄和肉身就是永生不灭的，哈哈！”

　　慕容华天看着自己的杰作，对自己当成造物主后的第一批“产品”甚是满意。

　　现在他还不能造人，不过，只要将凌潇手中的三件天道至宝重新抢夺回来之后，他就是真正的造物主了。

　　“呵呵，呵呵呵呵……”慕容华天张狂地笑着，炫耀地说道：“凌枫，你看见了么？这就是真正的神之手段！”

　　“造出一大堆三魂七魄不全的丑八怪出来，连魂链都不能炼化，造出这样的东西还敢妄称是神？”凌枫毫不留情地打击着慕容华天：“你开启禁忌之力，妄图僭越神的力量，你会自食恶果的。”

　　“天道？我慕容华天就是天道！”慕容华天狰狞着瞪大了眼睛，朝着神魔之塔下的凌枫大声吼道：“就是你们凌家三代冥顽不灵！当年我劝你爹和我联手，共同成神，他竟然嘲笑我！而你，处处和我作对，让我无法专心开启禁忌之力！”

　　“哼，现在轮到你家那个狂妄的小子了！”一提到凌潇，慕容华天脸上就多出了几分古怪的笑容：“你打算把这小子当成祭品复活静儿，可惜最终他只能当作我掌握完整天道力量的祭品！真所谓人算不如天算啊，哈哈……”

　　“人算不如天算？”凌枫无情地讥讽道：“你也知道天？”

　　“天即是我，我即是天！”慕容华天像是个孤独了许久的家伙，想要找个能够愿意倾听他说话的人：“看见没？这就是造物主的力量啊，哈哈！你们说，神魂之主是不是天！？”

　　那数千万怪物整齐地趴在地上，大声叫吼道：“神魂之主就是天，天就是神魂之主！”

　　看着臣服在自己脚下的众怪，慕容华天的心得到了从未有过的满足。

　　下一步，他就要让整个天魂大陆臣服于自己脚下，让所有人像这些怪物一下趴着！

　　“只要你们每人能够吸吃掉一百个人，吞掉一百个魂魄，你们就能变成人身，修炼成链魂师！”

　　慕容华天高声说道，他那声音圣洁得如同神灵一般，可听从他那神灵般声音的信众，是一群不人不妖的怪物。：“现在，你们全部出去吧，把天魂大陆给我搅成一摊烂泥！”

　　“哦——吃人肉去啦！”

　　“哦——吞人魂去喽！”

　　数千万怪物高声叫吼着，如同蝗虫一般从四个方向涌入天魂大陆！

　　这一天，就是天魂大陆的灾难日。

　　数千万不知道从何处而来的怪物如同老鼠和蝗虫一般，肆虐着整个天魂大陆。

　　这些怪物见人就咬，将人咬死之后，还将人的魂魄吸食进去，然后再把尸体啃个精光。

　　这些怪物是真正的吃人不吐骨头，连一点渣滓都不剩下！

　　各大世家虽然派出大部队去镇压，可依旧对这些怪物束手无策。

　　他们虽然攻击力不强，可是怎么杀也杀不死。无论是火烧、雷劈还是剑刺枪挑，他们总能在下一瞬间恢复。

　　可怕的还不止这些，那些怪物吃掉一个人之后，他们的力量就会加大一分，战斗力就变得更强。

　　有一个吞掉了九十九人的怪物，其战斗力竟然堪比七魄黄级的链魂师！

　　无奈之下，这个城的城主布置了一个阵法，将那只狼头蛇身的怪物给困在了其中。

　　反正杀也杀不死，除了困住，便无其他更好的方法了。

　　“怎么办？”在凌潇走后的三个月之后，四个世家的重要人物齐聚于天草宗，商量着对策。

　　现在四大世家已经完全结成了联盟，青蓝天联盟也改成天魂联盟。

　　可是，自从凌潇不知去了何处修炼之后，这个天魂联盟一直没有掌权之人。

　　凌潇所托付的那名女子纳兰寒雪一直没有出现，天魂联盟便一直由四大家主联手投票做表决。

　　为了应付这如同蝗虫和老鼠一般的怪物，这次天魂联盟不想出一个应对的方法是不会解散这次会议了。

　　龙阵蹙了蹙眉头，道：“这些家伙看起来像是慕容华天那老东西制造出来的东西，除了他，天魂大陆没人能够拥有这样的古怪力量了。”

　　四大家族的族长没说什么，可他们世家下的小家族那些家伙个个朝着龙阵翻了翻白眼，那意思再明显不过。

　　龙阵不说出对策，说这番话不就等于废话么？知道是慕容华天做的，那又能怎么样？

　　龙阵看到这些家伙的表情，不禁一阵苦笑，连连解释道：“我说这话只是想提醒大家，既然这些怪物是慕容华天制造出来的，想要对付它们就要找对路子。”

　　“说得轻巧，这话还用得着你说，谁都知道！”白家一个家伙不禁鄙夷地轻哼了一声，那声音说大不大，说小也不小，反正是大厅内众人都听见了。

　　龙阵不以为意，继续说道：“我在凌潇老大身边呆了很久，我知道，这种能力应该是属于天道力量的一种。所以，想要对付这种力量，就必须用天道力量来对付。”

　　“天道力量？”一提起这个，龙阵立刻想起了凌潇所施展出来的那股诡异时间力量。

　　“可是，除了凌盟主一家子，谁还会天道力量？”见龙阵似乎说出了关键，那人的语气显然就没先前那么鄙夷了。

　　“既然说到凌盟主一家子，大家好像都忘了一个人。”龙阵笑道。

　　众人幡然醒悟，连连说道：“是啊，我们怎么忘了还有魔魂之主！”

　　要是换作以前，他们这些家伙一提起魔魂之主肯定是脸色苍白，想到的便是动不越困难就灭人全族的大魔头。

　　可现在风水轮流转，提到魔魂之主，这些家伙全都是满眼冒着那种见到大救星的那种星星。

　　“问题是，魔魂之主现在在哪里？”接下来有人提出这个问题，又把所有人难住了。

　　下一刻，所有人都把目光投向了青玥彤，惹得青玥彤连连翻白眼：“你们看着老娘干什么？那个老东西已经好几万年没上过老娘的床了！而且自从有了绿衫那毒娘儿之后，他现在更是忙着把被镇压在地魂界几万年的床事给补回来，哪有空理我们！”

　　众人想笑，可转瞬之间谁都没有了笑的心思。

　　那数千万如蝗虫老鼠一般可恶的怪物没有解决，他们就永无宁日。

　　“想要找凌老头儿？他不会出来的。”一个听起来就十分舒服的女子声音从大厅外传来，众人便下意识地望向了大厅门口。

　　大厅门口站着十几个人，个个修为不凡。

　　为首一人是名女子，曲线分明的身材，倾国倾城的绝世容颜。

　　而且，这名女子不仅仅容貌出众，身上更是带着一股从容的气质，深深地吸引了场上正常男子的目光。

　　容貌与气质并存，这就是所有男人梦寐以求的女子。

　　许多人不认识她，可她身上那件白狐围巾将她的身份暴露了出来：“纳兰寒雪？！”


第880章 拥有天道之力的高手

　　纳兰寒雪从容地从两边坐满了四大世家的中间通道走过，走到众人面前，转过身来，朝着众人微微笑道：“各位，不知道你们的凌潇盟主临行前有没有交待过什么？”

　　虽然纳兰寒雪脸上挂着微笑，可谁也看不出她的笑容有任何的笑意。

　　相反地，众人觉得，她此时的笑容比任何人认真的时候还要严肃。

　　青玥彤和蓝林两人率先点了点头，青玥彤道：“有的。凌潇盟主交待过，今天的联盟由纳兰姑娘代为领导。我们青蓝两家没有意见。”

　　纳兰杰是黄家的女婿，见到他姐姐出现在这儿，本来是惊讶地说不出话来。等他缓过神来才明白，原来现在是开始表态的时候了。

　　纳兰杰站了起来，忙道：“我支持我姐。”

　　黄家众人瞪了纳兰杰一眼，纳兰杰这才知道自己太过激动了，连忙低着头坐回了自己的位置，像个做错事情的孩子。

　　“我没意见。”黄家家主自然不会反对什么，他们黄家原先就是在神魔联盟，本来就是纳兰寒雪管着。

　　白家众人先是出现了不同意见，可在经过一番内部讨论之后，也点头表示同意。

　　纳兰寒雪莞尔一笑，随手把凌潇给她的那张盟主令牌扔给了龙阵：“这个放你那儿，只要你认为我做得不对，尽管可以用令牌来杀我。”

　　四大世家之人见纳兰寒雪这般举动，原本还有的一丝怀疑荡然无存。

　　纳兰寒雪这么做，意思非常明显。大家如果信得过她，那就听她的；如果信不过她，她随时可以去死。

　　龙阵拿着这块盟主令牌，连连苦笑。

　　这个任务，还真是个烫手的山芋，可是不接又不行。

　　老大修炼去了，家主也修炼去了，邹薇和凌诗雨又不是什么管理人才。这儿跟着老大最久、说得上话的，只有自己了。

　　大家都看着龙阵，龙阵知道是自己表明态度的时候了。

　　纵然心中不想，他走只能到众人面前，郑重其事地发誓道：“我龙阵以灵魂之名发誓，纳兰寒雪若有任何不利于联盟之举，我龙阵必先诛之！”

　　先有纳兰寒雪这般举动，后有龙阵的灵魂誓言，四大世家没有任何理由怀疑他们会不利于天魂联盟。

　　“既然我们同意了纳兰姑娘的领导，敢问纳兰姑娘对眼前这般局势有何高见？”黄家的家主黄老头儿问道。

　　纳兰寒雪道：“高见谈不上，先前我说了，凌家的老头儿是不会出手的，除非凌潇回来。现在我们要做的事情，就是控制住那些怪物。”

　　见众人又有不耐烦的迹象，纳兰寒雪接着说道：“虽然凌老头儿不出手，可我带来了十八位帮手，他们有办法对付这些怪物。”

　　众人这才把目光投向那十八人，这才发现，他们除了修为很高以外，他们身上还带着一股神秘的气质，让人怎么看也看不透。

　　不过，纳兰寒雪还没怎么介绍这十八人，其中便有十人走到龙阵面前，恭恭敬敬地行了一礼：“见过宗主。”

　　这十人，赫然便是和龙阵他们一起来到天魂界的冥天宗十老！

　　在他们一来到天魂界之时，便和王仲博一起被凌灭天带走，直到现在才出现。

　　龙阵这才明白，魔魂之主凌灭天似乎早就预料到了今天这种情况，替凌潇训练他们，好在眼前这样的困境之中出手解困。

　　龙阵查看了一番冥天宗十老和王仲博的修为，他们现在自己一样，都是五魄紫级。

　　这并不是最关键的，最关键的是，他们身上都带着和凌潇一样的天道之力！

　　“请起吧。”龙阵微微笑道：“各位，这些年想必是辛苦你们了。”

　　龙阵可以想像，被魔魂之主在数年内培训成这样的高手，他们所吃的苦头肯定不少。

　　果然，龙阵一提到这个，冥天宗十老和王仲博的脸色立刻变得十分精彩。

　　眼前是四大世家的联盟大会，龙阵也就先不和他们废话了：“大家坐下吧，过会儿我们好好聊聊。”

　　众人见到这十个高手竟然喊龙阵宗主，心中不禁震撼不已。

　　他们一直以为，龙阵的修为很高，可也只不过是凌潇手下一员猛将而已。

　　可没想到，他竟然也是一宗之主，而且还是这么十个猛人的宗主。

　　众人心中不禁更加佩服起凌潇来了，连一宗之主都愿意当他的小弟，凌潇真不愧是能人。

　　虽然凌潇现在不在这儿，可众人对他的佩服丝毫未减半分。

　　“这十位是冥天宗十老，虽然他们来自地魂界，可这些年跟着凌家老头儿混的，修为怎么样，大家想必看到了。”

　　纳兰寒雪朝着众人介绍道：“至于这一位，和冥天宗十老一样，也是跟着你们的凌潇盟主一同来到天魂界，并且一直跟在凌家老头儿身边。”

　　接下来，纳兰寒雪又介绍余下的七人：“这七位各位一定认识，神魔四大圣的其余三人，以及神魔四小圣。他们前段时间跟着我一同去了凌老头儿那儿，接受了凌家老头儿的训练。虽然不及另外十一位，不过勉强应该能派得上用场。”

　　“说了这么多，带我们去见识一下如何？”马上有人在下面说道。

　　他们不是在那儿唱反调，而是被那些怪物整怕了。如果这十八人真的能派上用场，他们肯定是高兴得不得了。

　　纳兰寒雪笑道：“正有此意。走吧，我们现在就去距离那些怪物的最近一个城池试试。”

　　没多久时间，众人一同来到了蓝家的蓝陵城。

　　城外，无数怪物密密麻麻地堆积着，个个张着血盆大口，张牙舞爪，鬼哭狼嚎，拼命地往前方冲来。

　　蓝陵城的战士们挥着长枪，用着本源魂力将这些怪物一个个打碎。

　　虽然他们也知道这样阻止不了那些怪物的前进，可能够撑上一时是一时。

　　要不然，这些怪物冲进城内，他们的亲人好友可就得遭殃了。

　　一个士兵的长枪刚刚刺入到一只獐头怪物心脏处，那只怪物的心脏转瞬之间便恢复如初，那士兵想要把长枪抽出来都没能来得及，被对方一个狠扑，抓断了脖子。

　　咔哧咔哧……

　　没几下，这个士兵的身躯便被獐头怪物吞了个精光，魂魄刚刚飞出，便被獐头怪吸入了口中。

　　刹那间，那只獐头怪的身躯又大了一圈，所施展的攻击更加犀利。

　　这样的一幕幕，在战场上屡见不鲜。

　　看着陷入苦战的那些联盟战士，纳兰寒雪无奈地叹息一声，摇了摇头：“各位，出手吧。”

　　“好！”那十八人从城墙上方飞出，直扑向那茫茫的怪物海洋之中。

　　他们手中的兵器带着古怪的白色光芒，他们一路掠去，就像是十八道向前飞行的白光。

　　那些怪物个个正在兴头之上，吃人吃得正欢，冷不防见到十八道古怪的白光冲向了他们，他们也懒得去理会。

　　直到这些白光掠过之处，那些怪物的身躯一下下散开，变成了白色的颗粒，这些怪物才开始害怕。

　　“快……逃……”一个笨舌头的鸭头怪刚刚说完这只有两个字的一句话，它赫然发现，眼前白光一闪，自己竟然没有了意识。

　　出于所有生物的求生本能，他们终于意识到了问题的严重性，纷纷往四处逃去。

　　这些怪物的逃跑速度倒是奇快，争先恐后地逃离蓝陵城。

　　有两条腿的羡慕有四条腿的，有四条腿的嫉妒有一对翅膀的，有一对翅膀的则恨透了有两对翅膀的。

　　“太可怕了！呜呜……”

　　“唉呀妈呀，逃吧！嗷嗷……”

　　这些魂魄不全的怪物发出各种各样的怪叫声，不到一刻钟时间，便逃得无影无踪。

　　蓝陵城的战士苦战了数个月也未能击退这些怪物，此时这十八人一出手，竟然转眼之间便将那些怪物吓退。

　　这回，四大世家的人想要不服这十八人都不行了。

　　同时，他们也把目光投向了纳兰寒雪这个大美女，七嘴八舌地问道：“纳兰姑娘，不知道有没有像他们这样的高手？我们白家白扇城很需要啊！”

　　“我们黄家黄行城也很需要啊！”

　　先前个个在那儿怀疑纳兰寒雪，现在见识过她带来的这些人的威力之后，一个个巴不得将纳兰寒雪当祖宗一样供起来。

　　纳兰寒雪满脸苦笑：“各位，凌老头儿培训了这么久才训练出这么十几位拥有天道之力的高手，你们真当他们是到处都有的大白菜么？”

　　众人一下子又沉默了下来，许久才问道：“那怎么办？他们就只有十八个人而已。”

　　纳兰寒雪就是想让他们着急，见他们如此可怜兮兮的模样，她这才说道：“凌老头儿说了，虽然他只训练了这十八位高手，不过这十八位高手会给四大世家培训一批精魄为主的链魂师。”

　　“培养精魄为主的链魂师？”众人一阵纳闷儿，不解道：“什么意思？”

　　纳兰寒雪莞尔一笑，眼中满是精光：“教大家画天道神魔符！”

　　“天道神魔符？！”一些有见识的人当即心中一颤：这种传说之中能够消除世间一切魔物的强力符，他们竟然会？


第881章 天道神魔符

　　天道神魔符名气很大，四大世家之人凡是有些见识的都听说过这种符纸的名字。

　　相传上古时期的链魂师与魔物作战，这种符曾经被广泛运用，并且大发神威，灭魔无数。

　　那时候上古诸神还在，天道神魔符便是上古诸神传授给三界的链魂师们。

　　自从魔物和上古诸神一同消失之后，这种符纸的制作方法也随之消失。

　　想不到，凌灭天那儿竟然会有这种符纸的制作方法。

　　“这种符纸的制作方法很困难吗？”想到天道神魔符的名气，一些人不禁担心起来。

　　“不难。”纳兰寒雪若有深意地笑道：“只不过，需要消耗许多东西。”

　　听说不难，众人这才放下心来。要消耗东西？他们四大世家现在还怕经不起消耗么？

　　抱着美好的想法，众人开始向那十八位高手的符纸制作方法。

　　等他们听到制作这种符纸所需要的材料之时，四大世家之人便开始哭丧着脸，恨不得自己家财亿贯。

　　每制作一张天道神魔符纸，就需要十颗紫晶石，外加上一大碗三魄紫级实力以上链魂师的鲜血！

　　所谓的精魄，自然就是将体内的血液和精力化作精魄力量。精力太过于虚幻，根本不适合画符，新鲜的血液则刚刚好。

　　要花十颗紫晶石他们虽然很是心疼，毕竟是身外之物。可是，一大碗鲜血，一个链魂师一次最多就只能放出五碗鲜血，那可是直接从躯体里抽出来的呀！

　　心疼外加肉疼，那是疼到极点了。

　　可是，如果能够消灭那些怪物的话，要疼就疼吧！

　　一想到那可怕的怪物，四大世家之人咬了咬牙，将他们家族中超过三魄紫级实力的链魂师放血。

　　一大缸一大缸的鲜血摆放在各个世家擅长精魄的链魂师面前，随之摆放在他们面前的还有无数晶光闪闪的紫晶石。

　　要是让贪财的凌潇见了，肯定会垂涎三尺。

　　“好了，大家跟着我们画吧。”冥天宗十老及神魔四大圣四小圣十八个人分别站在数万名神魂师面前，一笔一画地传授他们画天道神魔符。

　　“噗哧——”

　　一道黑烟升起，一名精魄链魂师符笔下的符纸烧成了灰烬。

　　砰——

　　即将收笔之时，另一名精魄链魂师没能封住这种天道的力量，符纸直接爆炸了开来，连人都给轰飞了。

　　在旁边观看画符的各个世家之人纷纷摇头叹气：天道神魔符，不好画啊！有材料还不行，还得有技巧。

　　数天后，以浪费了无数材料的代价，所有的“学生”终于都学会了画天道神魔符之法。

　　“好了，现在我们就去试试这天道神魔符的威力！”制造出第一批十万张的天道神魔符之后，众精魄链魂师们神采奕奕，迫不及待地想要实验一下这种符纸的威力。

　　于是，十万名战士被挑选而出，每人手持一张天道神魔符，冲向了大批的怪物群之中。

　　虽然这种方法是凌灭天所传，可纳兰寒雪还是有些担心，那凌老头儿到底靠不靠谱。

　　万一这些符纸的威力不行，那不仅仅是糗大了的问题。最严重的结果，便是所有人都会对联盟丧失信心。

　　并不是纳兰寒雪信不过凌灭天，而是她在来之前凌灭天说过，这种画符纸的方法，并不是真正的天道神魔符画法！

　　真正的天道神魔符纸，凌灭天并不懂得如何画。他让十八人所传授给众人的画符之法，只是他在地魂界无聊的时候，通过推衍天道之力，发现了天道的痕迹，模仿天道痕迹所发明出来的。

　　也就是说，这些符纸管不管用现在还是一个未知数。

　　用异世某句很流行的话来说，凌灭天牌天道神魔符，谁用谁知道！

　　那些挑选出来的战士都是上次见识过十八人威力的战士，所以他们对符纸很有信心。

　　要是换作其他没见识过那十八人威力之人，估计他们拿着符纸的时候，手不知道会抖成什么模样。

　　“哈哈……食物啊……”

　　那些怪物一见到城内有战士冲出来，个个高兴得手舞足蹈，兴奋地朝着那十万战士扑去。

　　“扔！”随着双方距离的接近，那十万天魂联盟的战士纷纷祭出手中的天道神魔符。

　　呼呼呼呼……

　　一道道白光朝着那些怪物飞去，如附骨之蛆，迅速钻入到那些怪物体内。

　　那些战士们信心满满，原以为符纸一出，那些怪物立刻灰飞烟灭。可没想到，符纸打完了，那些怪物竟然完好无损，一点儿事都没有！

　　“啊！”那些战士傻眼了，一个个站在那儿，不知所措。

　　纳兰寒雪怔住了，那些天魂联盟的各个世家之人也傻眼了！

　　花了这么大的代价，费了这么多时间，竟然造出了十万张废纸。这样的结果，无论是谁都会吐血不止，血尽人亡啊。

　　“该死，这符纸竟然没用！”四大世家的人个个通红着眼睛，简直想要杀人了。

　　倒是纳兰寒雪反应其快，立刻用传音喇叭朝着那十万战士大声喊道：“快回来！”

　　那些蒙住的战士这才反应过来，可是，那些怪物已经冲到了眼前，挥动着他们可怕的爪子朝他们抓了过来！

　　“可恶啊，竟然死得这么窝囊！”最前面那些来不及逃跑的战士个个恨意冲天，却是只能无奈地闭上眼睛，等着死亡的来临。

　　他们知道，一旦被这些怪物近身一米之内，基本上就没有生还的可能。

　　嗡嗡嗡……

　　这些闭起眼睛的战士耳边突然听到一阵嗡鸣之声，好奇的他们睁开了眼睛，发现眼前白光一片，刺得他们看不见眼前任何东西。

　　“这是……”天魂联盟的人也愣住了，他们看着前方一大片白茫茫的光亮，以及在光亮之中化作无数尘埃的怪物，张着嘴，老半天说不出话来。

　　许久，那阵白光渐渐消逝，众人这才看清楚这白光的威力。

　　原先聚集在城外的几十万怪物，转眼之间就只剩下了十多万！

　　那十多万幸存的怪物知道了那些符纸的厉害，个个无心再战，掉头就跑。

　　“好强啊！”看着这些杀不死的怪物在符纸的攻击之下化作灰烬，众人好半天才缓过神来，又惊又喜。

　　以前拿这些怪物没办法，四大世家损失了好些城市和人口。

　　现在，是时候反击了！

　　可是，又一个问题出现了。

　　链魂师的血好找，可紫晶石可就经不起那么消耗了。

　　“各位，我们制作好符纸，不要主动出战，守住现在这些城就行了。”看着那些人左右摇摆不定，纳兰寒雪知道他们的想法，道。

　　“总不能一直这样下去啊！”这些四大世家之人，有些人便是在此次怪物冲击之中失去了他们的所属城池，无家可归，只能寄人篱下。

　　虽然都是同一宗族之人，可那种感觉真的很不好。

　　失去领地的人们，无时不刻不在想着收复失地。眼见着有机会了，他们却只能望之兴叹，这让他们怎么能不着急？

　　“凌老头儿说了，这些怪物是杀不完的，杀了这一批，还会有下一批。我们的晶石有限，只能用作防守。慕容华天现在每天都必须呆在神魔之塔镇压祭炼着那股禁忌力量，所以才放出这些怪物来干扰我们。只要我们杀了他，这些怪物自然就会随之消失。”

　　纳兰寒雪很是认真地说道：“所以，大家必须等。”

　　“等？那得等到什么时候？”四大世家众人忙问道。

　　纳兰寒雪看着南方，一脸怅然之色：“最迟二十年，等着那个可恶的小家伙回来。”

　　纳兰寒雪口中那个可恶的小家伙，自然便是凌潇。

　　此时的凌潇，正在极南的魔魂山脉，静静地坐在那个他父亲修炼的巅峰，生命的气息降低到了极点。

　　他在那儿已经一动不动地坐了数月，如同一座雕像，任凭风吹雨打，岿然不动。

　　他身上的衣服已经破败不堪，比街头的流浪汉还要衣衫褴褛。

　　他的头发长了许多，胡子更是长了一大把，整个人一下子老了不知道多少岁。

　　路过的鸟儿飞累了，偶尔会停在他的头上，把他的头发当成鸟窝，好好休息上一夜。

　　那些肚子饿的苍鹰，也会将凌潇当成点心，恶狠狠地从他身上啄下一块肉来，饱餐一顿。

　　无论是什么样的情形，凌潇依然如石像一般，静静地盘腿坐着。

　　魔魂妖体术的修炼，就是如此接近天道的自然与残酷。

　　日复一日，年复一年。

　　不管外边的世界风雨变幻，腥风血雨，凌潇就这么坐着，一坐就是五年。

　　“轰！”五年之后的某一天，魔魂山的最高巅峰之上，一道金光冲天而起，砸在了魔魂山的防护大阵暗魂祈念阵上，砸得整座魔魂山一阵剧烈的摇晃！

　　“怎么回事？”魔魂山上那些凌家之人惊讶地看着凌潇所在的那个方向，像是明白了什么，个个脸上的惊讶迅速褪去，取而代之的是无比的雀跃！

　　“是凌潇祖上冲关成功了！”这些人有年轻人，有老人，有小孩，他们看着凌潇的那座巅峰，眼里竟然全都是那种执着的狂热！


第882章 魔魂殿

　　凌潇站了起来，与他那无比邋遢的外表相比，他那如同黑夜中最亮星辰的眼睛显得格外闪亮。

　　此刻的凌潇，已经修成了魔魂妖体之术。单单以他那强悍的精神力来说，加上魔魂妖体术的增幅效果，就已经足够震撼整个暗魂祈念阵了！

　　可以说，这种“变态”的技能让他吃尽了苦头，可得到的好处也是不言而喻的。

　　现在凌潇是七魄青级，可他现在单凭自身的实力，就足以将七魄蓝级的家伙给干掉！

　　凌潇用精神力查探了一番自己的身躯，发现自己身躯的坚固达到了一个十分恐怖的程度。那只金色圣火龙。

　　可是，即便是以凌潇现在的实力，想要对付慕容华天还是有很大的差距。

　　这个实力差距，就是青级到紫级两个级别层次的差距。

　　“爷爷，接下来我应该怎么做？”凌潇看着悬浮在他面前的凌灭天，目光如同古井般无波。

　　“呵呵，五年就把那只变态老龙的技能学成，哪怕是爷爷我也比不上你啊！”凌灭天很是满意自己孙子的修炼速度，连连点头：“现在的你，已经拥有了进入魔魂殿修炼的资格了。”

　　“魔魂殿？那是什么地方？”凌潇不解地问道。

　　“魔魂殿位于魔魂山脉的核心，是魔魂师们的本源力量所在。”凌灭天解释道：“你现在不需要知道太多，你去了就知道了。”

　　“嗯。”凌潇将自己身上的衣服换了一下，立刻朝他爷爷说道：“现在就带我去魔魂殿吧！”

　　“乖孙子，你现在就去魔魂殿，就不去看看你那已经出关的龙玉璇和李元冲么？你也不关心一下，外面的情况到底如何了吗？”凌灭天满面笑意地问道。

　　凌潇摇了摇头，坚定地说道：“不用了。这五年时间，我已经把所有的一切都想清楚了。现在再婆婆妈妈，等慕容华天那老家伙缓过神来，我们的死期就到了。所以，我要尽量争取每一分每一秒的时间提升实力。玉璇他们会理解我的！”

　　这时，凌潇身上的传讯水晶立刻亮了起来。

　　龙玉璇和李元冲两人先于凌潇几日修炼成功，回到了天草宗。

　　当凌潇魔魂妖体术成功的那一刹那，那强大的精神力冲击着他身上的传讯水晶，使得龙玉璇他们同时明白了发生了什么事情。

　　“外面一切安好，你尽管修炼去吧，不用理会我们。”

　　龙玉璇、邹薇、凌诗雨几人轮流看了凌潇一眼，她们不想成为凌潇的思想累赘，便都和凌潇说了句意思相近的话。

　　凌潇朝她们微微笑道：“放心吧，还有十五年时间，我会尽早回来！”

　　双方同时切断了传讯水晶的联系，谁也没看到，彼此对方眼中那晶莹的泪花。

　　还有十五年，离别相思之苦怎堪忍受？

　　“爷爷，走吧。”凌潇知道，自己要是不努力，败给慕容华天的话，那就不仅仅是忍受离别之苦了。

　　所以，凌潇义无反顾，没有任何的犹豫。

　　凌灭天微微一笑：“去吧，小子。”

　　凌潇只见他爷爷凌灭天单手一划，整个魔魂山脉的空间立刻就被划出了一个古怪的黑色空间大门。

　　凌潇想都没想，嗖的一声一头钻进了那个黑色空间大门之中。

　　下一刻，凌潇站在了一扇高大的门前，就像是进入了巨人国的小人。

　　他站在那门前，仰望着那门上方所挂着的牌匾。那牌匾上，“魔魂殿”三个比他的块头还要大上好几倍的黑色大字散发着勾人魂魄的光芒。

　　纵然是以凌潇如此强大的精神力，也不禁为之心神摇晃。

　　定了定心神，凌潇深吸了一口气，朝着那扇敞开的大门走了进去。

　　一走进魔魂殿之中，凌潇看到的不是奢华的宫殿，而只是一个圆形的封闭式大厅。

　　凌潇的身后已经没有了进来时的大门，显然，想要走出这个魔魂殿，就必须靠凌潇自己的能力了。

　　大厅很宽敞，里面的晶石能源灯就像是永恒不灭一般，散发着紫色的光芒，将四周的情况照得一清二楚。

　　其实，这个封闭式大厅很简单，除了光滑油亮的大厅墙壁之上有十几道写着黑色上古诸神时期文字的门之外，便再无其他任何多余的摆设。

　　“十八道门？”凌潇一眼便数清了有几道门，让凌潇皱眉的不是这些门的数量，而是那上面的黑色文字。

　　虽然凌潇并不认得这些文字，可当他的精神力扫视过去之时，那上面的文字就像是有了生命一般跳动起来。

　　随后，凌潇的脑海之中立刻传来了这些文字的意思。

　　“杀戮成魔”“痴心成魔”“执念成魔”“贪念成魔”“恶念成魔”……

　　十八种成魔之道摆放在凌潇面前，就看凌潇选择从那道门中走出这个大厅了。

　　“我爹当年选择的是什么？我爷爷选择的又是什么？”凌潇的脑海之中不禁想起了他爷爷和他爹。

　　他们俩的修为如此强横，肯定与他们在这里面的选择有关。

　　只不过凌潇不知道，选择哪道门会比较好一些。

　　“魔的孩子，请允许我替你解释一下吧。”

　　正当凌潇陷入选择的难题之中时，一个中年人的虚影出现在凌潇的眼前：“无论你从这儿的哪一道门进去，你都会走出这个大厅，并且实力大增。只不过，经过那道门的过程将会是一个痛苦的经历，而且会让你今后执着于这种魔念，无法自拔。”

　　凌潇稍稍思索，便道：“也就是说，选择了这个门，便是要承受这个门所受的魔念折磨，就像是受到终生的诅咒一般？”

　　中年人微微笑道：“你可以这么理解。不过，你要是通过了这道门的考验，就不会受到他的影响。当然，无论你通过与否，你的实力都会大增。孩子，你可要想清楚了哟！”

　　凌潇想了想，还是问出了先前自己想要知道答案的问题：“我爷爷和我爹当年是如何选择的？”

　　中年人还是那般温和地笑道：“你爷爷当年选择的是‘无心成魔’，而且他还故意选择陷入这种魔念的折磨。这种魔念，能够让人忘却一切情念，变成了一个不会对任何女人产生情感的人。”

　　凌潇的心猛抽了一下，他大概也想到了自己爷爷为什么选择这道门。

　　他爷爷和慕容华天两人共恋一女，结果那女的成了自己的奶奶，却是死在了慕容华天手上。

　　爷爷的这种选择，就是为了忘记这种悲伤，并且终生不会再对其他女子产生感情，这是真正的情之所在啊！

　　与绿衫的瓜葛，凌潇丝毫看不出他爷爷有任何的情感在其中，纯粹就是男人的本能罢了。

　　至于绿衫介不介意，那就不是凌潇所能管得到的事情了。

　　“我爹呢？”一想到自己爷爷竟然是如此痴情之人，凌潇不由得受到了极大的震撼。

　　中年人答道：“凌枫那小子，当年选择的是执意成魔。而且，他也是故意选择了放弃抵抗，陷入这种魔念折磨之中。”

　　执意成魔？凌潇的身躯不由地一颤，他爹爹的执念是什么他最为清楚。

　　他爹选择了陷入这种魔念的折磨，也就是说，他此生不达目的誓不罢休了！

　　而他爹所要达到的目的，是以牺牲凌潇为代价。

　　“看来，我和爹之间，只能活一个了……”凌潇痛苦地闭上了眼睛，无论是谁面对这样的结果，都不会轻松接受。

　　“凌潇，想清楚了吗？你要选择那扇门？”中年人笑着问道。

　　凌潇重新睁开了眼睛，再度又精神力扫过了这十八道门上的上古文字，没有立刻做出选择。

　　“话说，还有没有其他选择？”凌潇突然冒出了这么一句，那中年人先是一怔，随后便是哈哈大笑。

　　“小子，你是历代经过魔魂之主试炼之人之中，最为聪明的一个。”中年人眼中满是赞赏之色：“所有人都以为只有这十八个选择，除了你之外。”

　　凌潇没有露出任何欢喜之色，继续问道：“那答案是什么？”

　　中年人缓缓地说道：“答案，自然是有的。怎么，你不开心？”

　　凌潇平静地说道：“有什么好开心的。这个选择，估计也不会比这十个选择轻松。”

　　“嗯，你说的没错。”中年人道：“这儿还有最后一个选择，那就是选择‘百炼成魔’。”

　　“百炼？”凌潇蹙了下眉头：“有什么好处？有什么坏处？”

　　“好处是你的修为可以一下子跳到最强的紫级，修为在你爷爷和你爹之上。而且，还有一个特别的好处，等你自己出来了就知道了。”

　　中年人故意留了一句，卖了个关子。

　　其实，对凌潇而言，只要修为能超过他爷爷和他爹，他就有希望打败慕容华天，那个特别的好处有与没有没什么两样。

　　随后，中年人说出了这个选择的坏处：“坏处是你经受不住考验的话，你就会永陷其中，陷入到永恒的孤独与黑暗之中，谁也帮不了你。其余，就算是其他魔魂之主继承人知道了这个选择，也不会有人会选它。”


第883章 夜魔族

　　永恒的黑暗与孤独？

　　无论是谁一想到这种生不如死、犹如坠入永恒地狱之中的下场，都会不禁浑身颤抖。

　　凌潇自然也不例外，这样的下场，足以让他摇摆不定。

　　选择这条“百炼成魔”道路，他会以最快的速度提升修为，无疑有着很大的好处。

　　可是，如果万一失败了，那一切就都完了！

　　现在的凌潇不比以前，以前的他孤家寡人一个，死了也就死了，也没什么大不了的。

　　可现在他有一大帮人跟着他，他们相信自己，愿意站在自己这一边。如果自己失败了，死的不仅仅是自己，还有整个站在他队伍的这一大伙人！

　　最关键的是，凌潇并不是无路可走。

　　就算他不选“百炼成魔”这条路，他还可以踏实地选择通过这十八道门当中的任何一道门，然后再继续提升实力。这样无疑是最为稳妥的方法。

　　“我可以问一下，通过这十八道门和通过百炼成魔这道门所需要的时间，分别是多长么？”

　　举棋不定的凌潇想了想，问出了一个先前并没有注意到的问题。

　　中年人笑了笑：“通过十八道门的任何一道门，需要二十年时间。如果你过的‘百炼成魔’这道门，你只需要十四年时间。”

　　凌潇的心不由得一颤，连手都开始发抖了。

　　自己的爷爷肯定知道这个时间，他却什么也没说，直接送自己来这儿。

　　很显然，他应该知道这道门的存在，而且，他要自己选择的便是这道门！

　　“怎么样？做出决定了吗？”中年人再次笑着催问道。

　　和慕容华天所“约定”的时间满打满算就剩下十五年了，也就是说，自己是真正地已经无路可选了。

　　既然如此，他凌潇还用得着选么？

　　咬了咬牙，凌潇恶狠狠地说道：“好吧，不疯魔，不成魔！我选择百炼之路！告诉我，门在哪里？”

　　中年人微微笑道：“门就在你的脚下。”

　　中年人温和的声音响过之后，他的身影随即消失在凌潇面前。

　　随即，凌潇四周的圆形大厅开始高速旋转，十八道门也随之迅速旋转着，变成一道模糊的虚影，看得凌潇一阵眼花缭乱。

　　这十八道门上的黑色字体像是被甩了出来，纷纷飞到了凌潇身边，落到了凌潇所站的地面之上。

　　嗡嗡嗡……

　　四周的紫色光芒迅速褪去，只留下地面上那一道道黑暗的光亮在闪闪发光。

　　四个黑色的大字呈现在凌潇眼前的地面之上，那四个字，赫然便是上古文字“百炼成魔”。

　　轰隆——

　　像是一扇厚重的门缓缓地打了开来，凌潇眼前的地面分成两边裂了开来，出现了一道门形的深坑。

　　毫无疑问，这儿便是“百炼成魔”的那道门。

　　“既然没得选择，那就前进吧！”凌潇强迫自己把所有一切干扰自己的思绪全都抛弃，一脚踏进了那深坑之中……

　　“这儿是哪儿？”不知道过了多长时间，凌潇悠悠醒来。

　　他睁开眼睛一看，赫然发现自己躺在了一堆尸体之中。

　　“这是怎么回事？”凌潇一下子跳了起来，环顾着四周，入眼皆是尸体！

　　这些尸体有人类的，有妖族的，也有妖魔族的。

　　除此之外，还有一大批凌潇从来见都没见过的生物尸体。

　　这些生物也拥有着人族的身躯，可是五官上却与人族有着些许的差异。

　　他们的耳朵尖尖的，耳尖向上；大大的眼睛之上没有睫毛，或者是几根稀松的睫毛掉挂在了眼角。

　　至于他们的鼻子，清一色的短鼻子，大鼻孔；嘴巴的下颌明显长于下颌。

　　他们和人族最明显的差异便是，他们的皮肤有的是绿色的，有的是蓝色的，还有些是紫色的！

　　“这些怪物是哪里来的？”凭借着凌潇的智慧，他分析了一下子战场上的情况便明白了。

　　无论是人族、妖族还是妖魔族，他们都是因为对抗这种怪物而死去的！

　　“嗖嗖嗖嗖……”数十个身影一下子出现在凌潇身边，将凌潇围在了其中。

　　在发现这些虚影的样貌和地上那些怪物大同小异之后，凌潇没有丝毫迟疑，当即举起屠神朝这些家伙挥砍而去。

　　噗哧噗哧……

　　那几十个家伙还没来得及反应过来，便被凌潇斩成了两断，蓝色的血液四处飞溅！

　　“看来这些家伙是来收拾战场的，修为都不怎么样。”凌潇很是轻松地解决了这些家伙，心中暗道。

　　要知道，地面上有些死去人族的修为都达到了七魄蓝级，和他们同归于尽怪物肯定也会有相对应的实力才能够做得到这一点。

　　“算了，先找个有人的地方吧。”对于现在的凌潇而言，当然得先搞清楚自己在哪儿。

　　如果现在能见到一个活人，不，哪怕是一只活妖，凌潇肯定都会觉得亲切无比。

　　可是，举目望去，遍眼都是尸体，到哪儿去找活人？

　　凌潇尝试着用自己的精神力扩散开查探一番，他惊讶地发现，自己此处所在的地方，竟然和魔魂山脉附近的地形完全一致！

　　“这儿原来还是天魂大陆！”凌潇心下一喜，飞速朝着魔魂山脉的方向奔去。

　　当然，他极其收敛，小心翼翼地前行。要是在这儿碰上了那些实力比自己强的怪物，那就完蛋了。

　　当凌潇来到魔魂山脉前方数万米之处，他急忙停住了脚步。

　　他不得不停，此时的魔魂山脉，到处都是那种尖耳朵怪物！

　　“该死，这儿怎么成了怪物们的巢穴？”凌潇的脸猛地一抽，转身便走。

　　“嗯？好像有人类的气息？”魔魂山脉的前方，一个身材比凌潇还要高出一个头的怪物发现了凌潇的精神力，立刻朝着凌潇追了过来。

　　这家伙健步如飞，脚力和凌潇竟然还比凌潇还要快上一些。

　　凌潇逃出了数千里开外后，终于被那怪物给拦截了下来。

　　怪物手中多出了一只三叉戟，那三叉戟发出喑的一声，戟尖闪闪发亮：“人类的小子，留下来吧！”

　　咻！

　　三叉戟带着古怪的魂力，带着犀利的破风之声，朝着凌潇的后背飞了过来。

　　凌潇早已经发现对方的存在，他也想早点把这个家伙解决掉，只是那儿距离魔魂山脉太近，不好下手。

　　直到把对方吸引到了这个凌潇精神力没有发现任何魂力波动的地方，这才停了下来。

　　“想杀我？哼！”凌潇反手一屠神斩出，“当”的一声，三叉戟被震飞了出去。

　　“这是怎么回事？”凌潇呆住了，以屠神的锋利，竟然没把对方这杆三叉戟斩断，对方这兵器到底是什么材质打造的？

　　那怪物的大眼珠子也瞪得老大老大，显然他比凌潇更为惊讶。“咦？竟然能够挡下我的夜魔戟？”

　　凌潇顾不上吃惊，拿起屠神便朝着天空之上的怪物斩去。

　　呼哧！

　　一道犀利的无形刀芒自屠神之中飞出，如果换作是平时的对手，不是被屠神斩成两半就是迅速闪开。

　　只有像慕容华天那样级别的对手，才会去硬接屠神的刀芒。

　　可是，这家伙竟然也拿着三叉戟一挥，同样的一道无形力量和屠神的刀芒一撞，两相抵消，各自消失得无影无踪！

　　“天陨神铁！？”那怪物大叫一声，那愤怒的样子就像是自家的婆娘被凌潇偷了一般：“你怎么会有这种天陨神铁制造的兵器？”

　　凌潇也是头一次听说屠神的材料叫做天陨神铁，不禁停下打斗，好奇地问道：“这种铁很稀罕么？”

　　那怪物的皮肤是绿的，此时却是涨得满脸通红：“这可是我们夜魔星族的圣铁，当年夜魔神皇将所有的神铁锻造成五把兵器，没有你手中这把！快说，这兵器是从哪里得来的？”

　　凌潇打听到了屠神材料的来源，也就懒得再和这家伙磨叽了。

　　那家伙见凌潇不回答他的问题，也是直接操起家伙再战凌潇。

　　“乒乒乓乓……”

　　无形刀芒和三叉戟锋芒一次又一次撞到了一起，即便没有任何实质的碰撞，还是响起了无数轻脆的金属交接声。

　　刀芒和戟锋相撞之处，更是有火花飞溅，空间迸裂，气势甚是惊人。

　　两人都没有使用自身力量，单凭兵器就造成如此动静，可见两人兵器之凶猛！

　　“不行，那家伙修为不弱于我，再这样打下去，会引来其他夜魔星族的怪物，还是先闪为妙！”

　　想罢，凌潇在一刀斩出之后，趁着对方没立刻做出反应，疾速逃离。

　　“想逃？门儿都没有！”那怪物举着三叉戟，跟在了凌潇的身后，像块牛皮糖似的，怎么甩都甩不掉。

　　两人飞行了三天三夜，飞到了一处海边，凌潇终于停了下来。

　　那怪物也随之落到地面上，用三叉戟指着凌潇，怒道：“人族的小子，把天陨神铁留下，放你一条活路！”

　　凌潇嘿嘿怪笑道：“你以为呢？我觉得，把你手中的那把鱼叉留下，我放你一条活路才是。”

　　“鱼叉？”那家伙听到凌潇竟然把自己手中的圣兵称作鱼叉，更像是凌潇霸占了他老娘似的，怒吼道：“侮辱圣兵者，死！”


第884章 大战夜魔族王子！

　　“死”字一出口，那家伙立刻挥动着“鱼叉”，猛地朝海边沙滩的地上一刺。

　　轰隆一声，地面立刻裂开了一条宽达两米的深坑，像条黑色的大蛇朝着凌潇的方向延伸扑去。

　　凌潇立刻飞起，避免自己掉进那深坑之中。冷不防的，无数“鱼叉”虚影从深坑之中飞出，发出咻咻的声响，猛地飞向凌潇。

　　凌潇将屠神横着一扫，将那些近身的“鱼叉”虚影全都挡了开来。

　　见那些虚影并没有停下来的迹象，凌潇连忙一招黄天迷旋斩甩出。

　　轰隆——一道巨大的刀芒斩在了这条深坑之上，顿时，无数沙石如同从地底下喷起数十米，如同一面巨大的沙石幕布！

　　凌潇和那怪物同时被反冲的力量震飞了出去，摔到了百米开外。

　　“他的手上有和我同样威力强大的兵器，这样的话没办法战胜他！”两人抱着同样的想法，眼睛直直地瞪着对方。

　　“或许，我可以和对方比拼自身力量？”夜魔族怪物心中暗道：“看那小子好像只有他们所谓的七魄青级实力，我好歹也是五魄紫级，和他实力接近。再加上我夜魔族的肉身优势，我就不信斗不过那小子！”

　　凌潇正在考虑着如何摆脱对方的纠缠，便听见这家伙开口说道：“小子，我们俩都把兵器收起来，比拼自身实力如何？”

　　见这家伙竟然这般提议，凌潇不禁一愣：怪物也会公平决斗？信不过！

　　“不行，万一你出尔反尔怎么办？”凌潇忙道：“我信不过你。”

　　那怪物气得满脸通红：“可恶，你竟敢藐视我格格巫的信誉？”

　　“咳咳……”凌潇干嘛了两声，故作认真道：“我又不是你们夜魔族人，你的信誉如何，我怎么知道？”

　　“好吧！”格格巫恶狠狠地说道：“这样，你总该信了吧！”

　　说罢，格格巫把手中的夜魔戟往海里一掷，这一扔便扔出了数十万米开外，不见了夜魔戟的踪影。

　　凌潇又摇了摇头：“不行，万一你身上还有这种兵器怎么办？”

　　格格巫暴跳如雷，大声吼道：“我们夜魔族人才没你这家伙想像得这般不守信用，说没有就没有了！”

　　“真没有了？”凌潇眼睛眨巴眨巴着，那表情介乎于相信和不相信之间。

　　格格巫连忙摇头：“真的没有了。”

　　“没有了就好，嘿嘿。”凌潇一声怪笑，举起屠神便朝对方砍去。

　　呼哧！

　　一道猛烈的刀芒对准了格格巫扑面而去，吓得格格巫连忙举起了一面圆形黑色盾牌，当的一声挡住了凌潇的刀芒。

　　“难怪我父亲说你们日月星系的生物狡诈，果然如此啊！”格格巫怒目圆睁，连连咆哮。

　　凌潇甚是悠闲地提着刀，道：“我又没答应你，是你自己要把兵器扔了，怪谁？还有啊，你不是说你身上没有这种兵器了，你手上拿的是什么？”

　　格格巫看着自己手中的盾牌，道：“这是夜魔盾，怎么了？”

　　“那你说这是不是你们所谓的圣兵器？”凌潇哼哼道。

　　格格巫一愣，想了半天，有些心虚道：“勉强算是吧。”

　　“那你还说自己守信？”凌潇满脸鄙视地看着格格巫。

　　格格巫以为，自己手上没有攻击型兵器就算是没有没有圣兵器了。被凌潇这么一提醒，好像真是自己不对了。

　　“好吧，那现在，我们同时把手中的兵器再往海里扔，如何？”格格巫见凌潇还在犹豫不决，连忙道：“我保证，这是我手上最后一件圣兵器了。”

　　凌潇从这家伙口中得知，他们所谓的圣兵器只有五件，这家伙身上就已经有了两件，估计有其他三件的可能性不大。

　　而且这家伙拥有三件圣兵器，他在夜魔族之中的身份一定不凡。

　　如果自己能够杀了这家伙，肯定会得到不少好处。

　　先不说别的，就那杆夜魔戟和那面夜魔盾，就已经够凌潇垂涎三尺的了。

　　既然凌潇能够确定那家伙手中已经没有了他自己所谓的圣兵器，凌潇就赌上一赌。

　　“好。”凌潇当即把自己手中的屠神也扔到了数十万米开外的海中，以示自己的诚意。

　　格格巫随后也把自己手中的盾牌抛开，眼中闪过一丝钦佩之色：“好，这样的日月星系族人，才值得本王子出手！”

　　“王子？！”凌潇心中暗道，果然是个不凡的人物。

　　好吧，那就由自己亲手把这世界上最难看的王子给干掉吧！

　　没有更多的废话，凌潇抡起拳头，朝着格格巫猛冲了过去。

　　格格巫见凌潇竟然主动出手，不由得暗叹此人实在是太过于鲁莽。

　　自己夜魔族强大的肉身力量强悍整个日月星系的生物都知道，除了所谓的某些神兽可以一比，其他生物的肉身在他们夜魔族面前都是豆腐。

　　这个小家伙竟然敢如此和自己硬撞，他不想活了么？

　　不过，让这家伙和自己比拼肉身力量，这也正合格格巫心意。

　　“来吧！”格格巫也挥起了拳头，迎向了扑面袭来的凌潇。

　　两人都自忖能够吃定对方，谁也没有停手，直接一拳对上了一拳。

　　砰！

　　两人同时受到了对方那强横无比的肉身力量的冲击，各自弹飞出了数十步外。

　　“咦？难怪这家伙敢接受我的挑战！”格格巫眼中满是惊异，想不到，竟然会碰上一个肉身堪比神兽的家伙，和自己还真是棋逢对手。

　　凌潇也被震得不轻，不禁暗叫晦气，自己怎么会碰上这么一个怪物。

　　自己要是没有修炼魔魂妖体术，让自己的肉身坚硬如圣火龙，刚才那一拳，自己身上的每一寸骨头都会被轰裂了！

　　“好吧，既然硬碰不行，那就试试其他的！”凌潇再次挥着朝着格格巫扑去。

　　格格巫也不相让，也挥动着拳头迎向凌潇。

　　两人的拳头在即将触碰到一起之时，凌潇忽然运转起时间之力，将对方的动作放慢了许多。

　　格格巫见到自己的拳头竟然被定在了原处，而凌潇的拳头毫无阻力地轰在了自己的胸口之上，心下大骇：“这家伙怎么会这种古怪的力量？”

　　格格巫这个念头还没来得及从脑海之中抛开，他的胸口便结结实实地挨了对方一拳头。

　　砰！格格巫的身躯直直地飞出了数百米开外，扑通一声砸落到沙滩之上，将沙滩砸出了一个大坑。

　　“这家伙！”格格巫嘴角挂着鲜血，再次朝着凌潇走了过来。

　　他目光直视着凌潇，眼中满是不甘之色：“再来！”

　　凌潇惊讶地发现，这格格巫的鲜血，竟然和先前那些蓝血的怪物不一样，是红色的！

　　“来就来！”凌潇既然能轰中他一拳，自然也就能轰中他第二拳。那家伙要当他的拳靶子，凌潇当然不会和他客气。

　　“呼——”

　　两人再次面对面地轰出拳头，凌潇再次施展了时空之力，将格格巫的拳头定在了半空之中。

　　凌潇原以为能够故技重施，没想到，格格巫的拳头是定住了，可依旧有一股强悍的无形力量飞了出来，砸在了自己的胸口之上！

　　砰！这一回，轮到凌潇被砸了个平沙落雁式，一屁股坐到到了沙滩之上。

　　“哈哈，时空之力？在我们的七魄圣拳面前，没有任何作用！”格格巫甚是得意地笑道。

　　见到这种诡异的拳技，凌潇的脸色一下子变了。

　　夜魔族人这种拳技，自己也会。只不过，他不把这种拳技叫做七魄圣拳，而是叫做北珉神拳！

　　“北珉神拳！”凌潇的脑海之中迅速闪过这套拳技的施展之法，从地面上站了起来。

　　“什么圣拳不圣拳的，我也让你见识一下！”

　　凌潇话音一落，脚往地面上一踩，砰的一声，身躯如离弦之箭，直飞向格格巫。

　　格格巫再次施展着自己夜魔族的圣拳，可每当他一出手，对方总是能够诡异地预先知道自己下一招将会如何施展，然后破开自己的圣拳空间力量，先于自己一拳砸在自己身上！

　　起先格格巫还以为对方只是运气好凑巧而已，可在他连续挨上了数百拳之后，吐血不已的他再也不认为凌潇是凑巧了。

　　“砰！”格格巫那强壮的身躯如同沙袋似的被凌潇一脚踹飞了出去，直直飞出了数百米。

　　凌潇并不打算就些作罢，继续三步并作两步跟上，高高跃起，朝着已经重伤、没有抵抗力的格格巫一脚踩下。

　　凌潇这一脚对准了格格巫的脑袋，这脚要是落下，格格巫必定脑袋开花！

　　嗡！

　　在凌潇的脚即将落到格格巫脑袋之际，格格巫的脑袋上一道白光闪过，将凌潇给反弹了回去。

　　凌潇受到这股力量的推斥，倒退出了将近千余米才止住了后退之势。

　　一个和格格巫长得很像的夜魔族人从虚空之中走出，目光森冷地看着凌潇：“小子，你怎么会我们夜魔族的圣拳？”

　　凌潇能够深深地感受到，那家伙身上所散发出的气息，竟然比慕容华天还要强大上数倍！


第885章 上古诸神

　　面对着如此强悍的夜魔族怪物，凌潇心中立时升起一股无助感。

　　许多年了，就算是面对着他的死对头慕容华天，凌潇也从未有过这种感觉。

　　他今天才明白，原来自己只是一只井底之蛙。上古时期的怪物力量，并不是他那个时代之人所能够想像的。

　　凌潇隐隐有些明白，为什么经过这道“百炼成魔”之门会来到这儿。

　　只有通过这样的考验，自己的实力才有可能胜过他爹和他爷爷，打败慕容华天。

　　可是，现在就冒出这么一个强悍的对手出来，这个考验也未免太夸张了一些吧？

　　“我不懂的你说的是什么意思，这种拳技，是我一位亲人传授给我的。你所说的圣拳，我听都没听说过。”凌潇强行平复着自己难以平静的心，答道。

　　现在逃是逃不了了，对方没有立刻杀他，凌潇只能想着如何从言语上周旋，侍机寻求机会。

　　“哼，不说就算了，本皇自己直接从你脑海之中提取！”说罢，那怪物随手一挥，一道白光咻一声直接飞向凌潇的眉心。

　　其速度之快，使得凌潇甚至连睫毛都没得及动一下！

　　“噗！”

　　一道金色的光芒从旁边飞了过来，打在了白光之上，将白光打散了开来。

　　直到这时，凌潇才反应过来，吓得额头上冷汗直冒。

　　“夜魔皇，你这么一个人物对付日月星系的一个小娃娃，未免太过于有失身份了吧？”一个凌潇甚是熟悉的声音从大海边上传来。

　　“是他！？”凌潇连忙转头一看，果然看到了那个他的一个熟人：那个在三界撑船的老船长！

　　此时的老船长还是一脸后生相，黝黑的皮肤、四四方方的脸使得他颇显几分英伟。

　　不过，他那身船长行头一点儿也没有变：烟杆，烟袋，手握着撑船篙。

　　其实，大海上的船行驶根本不需要这种船篙。

　　“海星河，原来是你。”夜魔皇没好气地说道：“也罢，今天我儿子重伤，改天再来找你晦气！”

　　说罢，夜魔皇带着他儿子格格巫眨眼间便消失在海边沙滩之上。

　　凌潇长长地松了一口气，自己的后背，不知道何时已经完全湿透。

　　“海前辈，我怎么会在这儿？”凌潇稍稍安下心来，朝着老船长问道。知道了老船长的名字之后，凌潇自然要改变一下自己对他的称呼。

　　老船长海星河大眼一瞪：“小子，我怎么知道你怎么会在这儿？这儿也是你来的地方么？”

　　凌潇被海星河给问蒙了，老半天没能恍过神来。

　　直到凌潇理清楚了头绪，这才重新问道：“等等，海前辈，您认识我么？”

　　海星河依旧瞪着大眼，道：“当然认得，你不就是那个我在曜天大陆上认识的凌潇小子么？”

　　凌潇又晕了，自己现在回到了上古时期，对方应该不认识自己才对啊？

　　“您现在怎么可能认识我？”凌潇极度郁闷地问道：“我们是在不知道多少万年之后才认识的，你现在不是不应该不认识我么？”

　　“嘿嘿，小子，其实呢，有件事情忘了告诉你。”老船长海星河的脸上露出了一丝狡黠，这提醒了凌潇对方阴过自己一次，让凌潇忍不住有种想痛扁对方一顿的冲动。

　　不过，凌潇还是忍了。

　　无论什么时候，自己都不是对方的对手，除了忍还能干什么？

　　“什么事情？”凌潇很是好奇地问道。

　　海星河嘿嘿笑道：“其实呢，你是我们几个老家伙从后世找来的帮手。所以这才让你从魔魂山的空间隧道进入到这处空间来。”

　　凌潇白眼狠翻，原来，自己又一次着了这个老家伙的道了。

　　“你们的实力那么强，还需要我帮忙么？”凌潇没好气地说道：“再说了，为什么我非要拥有这个时代的力量才能够回到我自己的时代去对付慕容华天？”

　　海星河无奈地摇了摇头。唉息了一声：“小子，把你从那儿弄过来帮忙，一来我们确实需要你的力量。二来让你来这儿，就是想让你知道一下，慕容华天所打开的禁忌力量是什么。如果没有这个时代的力量，你就不可能打败慕容华天。”

　　“好吧。”既然已经被人弄到这儿来了，凌潇也只好安天命了。

　　最起码凌潇可以确认一点，海星河不会害自己，那就足够了。

　　“对了，如果我在这儿失败的话，会有什么后果？”凌潇突然想到了一个问题，连忙问道。

　　海星河恶狠狠地瞅了凌潇一眼，道：“凌涵那家伙没和你说过么？就算你是天道乱星，来到这儿如果挂掉的话，就会陷入到永恒的孤独和黑暗之中，生不如死！”

　　凌潇倒吸了一口凉气，他终于明白那个守着魔魂殿的那中年人并没有欺骗自己。

　　话说，那人叫做凌涵？

　　“好了，我现在带你去神魂山。上船！”见凌潇在那儿充神发愣，海星河摆了摆手，不耐烦地说道。

　　“神魂山？”凌潇一怔，不过还是乖乖地跳上了大船。

　　正当老船长想要开船之时，凌潇突然大声喊道：“等等，我的屠神！”

　　“给你，你这个没出息的家伙！”海星河从储物空间之中扔出了一把黑乎乎的大刀，不正是凌潇的屠神么？

　　“怎么会在你这儿？”凌潇发现，自己来到这个空间之后，脑子好像不大好使了：“对了，还有那家伙的夜魔戟和夜魔盾！”

　　“你还真是够贪心的。”海星河白了凌潇一眼：“那两件东西，夜魔皇收回去了。好了，走了！”

　　随着海星河船篙一撑，凌潇只觉得自己脚下的船根本就不是在海上行驶，而是在空间碎流之中行进。

　　船下的海面变得一片模糊，凌潇只听见海浪的声音，根本就看不见海水是什么模样的。

　　只是短短一分钟的时间，凌潇便由南方的海面之上来到了极北的神魂山。

　　这还是凌潇头一次见到神魂山脉是什么模样。

　　比起魔魂山脉的“狡黠”，神魂山脉更显得庄严肃穆。群山之间有规律地此起彼伏，白云环绕，像极了神话传说中的仙山。

　　其实，这儿本来就是传说之中的仙山，因为开创三界的诸神正是住在这片山脉之上。

　　在海星河的带领之下，凌潇来到了神魂山脉的最高峰——神极峰。

　　神极峰就像是屹立在天空的云端之上，四处皆是流动的云雾。

　　在神极峰上，一座富丽堂皇的宫殿悬空而立，金光闪闪，令人炫目迷离。

　　宫殿四周，各种飞行类的圣兽平静祥和地绕着宫殿飞来飞去，颇显此处的不凡。

　　“进去吧，他们正等着你了。”海星河拎着凌潇的后衣领，两人嗖的一声便来到了宫殿的正中央大殿之上。

　　宽敞的大殿之中，十七位神采奕奕，身上泛着金色光芒的年轻人正坐在一张圆桌之上。见凌潇到来，他们微笑地站起来迎接凌潇：“欢迎我们未来的三界管理者，请坐。”

　　凌潇不禁愣住了：这就是上古诸神？怎么这么随和？

　　面对着对方的热情，凌潇先是有些拘谨，可随后便放了开来，很不客气地坐在圆桌边的一条椅子之上。

　　管他是诸神还是诸魔，现在是这些家伙来找自己帮忙，是他们有求于自己，自己跟他们客气什么？

　　海星河也在凌潇的旁边坐了下来，这张桌子，刚好够坐十九人。

　　“我们先自我介绍一下。”先前迎接凌潇的那位神站了起来，道：“在下连曦。”

　　“范程。”

　　“姚小军。”

　　……

　　十七个人依次自我介绍过去，凌潇一一和众人点头示意，算是认识了。

　　其实，要是凌潇通晓天魂界的秘史，他一定会对这十七人的名字耳熟能详。

　　他们的名字多半是记载在四大家族的祖传秘闻书中，或者是神魔之塔的内部资料里。平常的家族子弟不知道，家族内的精英弟子一定是知晓的。

　　可惜凌潇这家伙对上古诸神没什么概念，虽然也知道了对方身份，可也没太多的拘谨。

　　要是换作是四大世家及神魔之塔众祭司见到这十个家伙，肯定是浑身颤抖着想要跪下膜拜，因为太过于惊愕而老半天说不出话来。

　　那可是创世诸神啊！

　　“在下凌潇。”凌潇也很是郑重地介绍了一番自己，可是随后他立刻在那儿大骂自己：这不是废话么？他们不知道自己是谁，那还请自己来干什么？

　　“咳咳……”为了不让自己太过于尴尬，凌潇干咳了两声，道：“各位，找在下来所为何事？”

　　连曦指着那海星河，一脸无奈地说道：“还不是因为这家伙，说以后我们创造的三界会因为一个叫做慕容华天的家伙大乱，这才强烈建议我们把你揪过来。当然，我们和夜魔族的这场战争如果能够有你的加入，肯定也会更加容易获胜。”

　　凌潇勉强算是听懂了对方的意思，可这些家伙还是没说到底要自己做什么呀？

　　不过，凌潇看连曦又要说话，他估摸着，对方应该要说正事了。

　　果然，连曦正了正身子，收敛了脸上的笑容，朝着凌潇道：“现在，我需要你去完成一件任务：去毁了夜魔族在我们天魂大陆上的寄生基地。”


第886章 虫卵

　　经过诸神一番解释，凌潇这才明白，原来夜魔族人入侵日月星系，便是因为他们自己的夜魔星已经不够他们日益发展的庞大人口居住。

　　夜魔族人繁衍非常迅速，而且他们繁衍的方式十分特殊。一旦交配成功之后，夜魔族人会把那些受精卵取出，然后寄生在肥沃的大地之上。

　　凌潇不知道诸神所说的受精卵是什么东西，他们便给凌潇做了个形象的比喻，把这些受精卵当作是母鸡下的蛋就好了。

　　这些母鸡下的蛋需要孵化，哦不，这些受精卵需要变成夜魔族人，就需要源源不断地从地底下吸收各种各样的养料。往往是一大批夜魔族人成功地从卵变成了人，那一块他们所寄生的土地就会变成荒凉的干土之地，不再适合种植任何植物。

　　夜魔族人明显是知道这些的，所以他们便挑起了战争，把孵化寄居地弄到了这儿。

　　如果任由着夜魔族人继续这样发展下去的话，诸神所创造出来的三界就要变成一片荒漠。

　　凌潇现在所需要做的，便是将夜魔族最大的寄生基地给摧毁了。

　　要不然，等那批家伙一出来，不仅仅夜魔族人多了一批战士，天魂界也会多出一片荒凉之地。

　　听完他们的解释，凌潇满脸狐疑之色：“其实，这么光荣而又伟大的任务，为什么要交给我？那儿肯定有重兵把守，是不是？”

　　连曦温和地笑道：“确实，那儿是他们防守最为严密的地方。”

　　凌潇干瞪了一眼：“那你还叫我去？让我去送死么？”

　　“呵呵。”面对着凌潇的质问，连曦只是微微一笑：“相信你也知道，土地之中蕴含着无数本源魂力。但是你们链魂师要直接吸收出来却是不可能，必须等着无数漫长的年月过去了，在地底结出晶石，这样才可以吸收。”

　　凌潇想了想，事情确实如此。

　　冥魂之塔将那些死去之人的肉身和魂魄转化成肥沃的土地和丰富的晶石，这样资源循环利用，养活了大陆上的一代又一代。

　　可是，这个和自己有什么关系？

　　知道凌潇不明白，连曦接着解释道：“那些夜魔族有一种天生的能力，能够直接吸收我们土地之中所蕴含的本源魂力。就因为这样，他们才会迅速成长。”

　　“让你去，自然是让你在趁他们未成形之前将他们杀了，然后把这些本源魂力吸收回来。”连曦若有深意地看了凌潇一眼：“你来这儿，不就是为了提升实力么？这就是最快的提升实力之法。”

　　凌潇闷哼了一声，好像自己除了答应做这件事情以外，就没有其他选择了？

　　“你大概修炼了那头蠢龙教给你的魔魂妖体术吧？”连曦咧嘴一笑：“要知道，这种技能好处很多，可是缺点也十分明显。你的威力强大了十倍，你升级所需要的魂力自然也需要原先的十倍。”

　　凌潇一下子从椅子上跳起来，差点儿没直接破口大骂了。

　　那只该死的圣火龙，为什么不告诉自己这些？

　　早知道这么复杂，自己还不如不修炼这种技能！

　　可是修炼都修炼了，凌潇还能有什么办法？

　　“那只圣火龙说这种技能是他自创的，阁下怎么知道？”凌潇不禁像是被人敲了一闷棍似的，哼道。

　　连曦把手掌一伸，在他掌心之上，一只微型的金色圣火龙正在不停地翻着跟斗，很是欢乐。

　　“那只圣火龙，正是小金啦。”连曦指着这只迷你型圣火龙，微微笑道：“他是我刚刚创造出来的宠物，我自然知道这个无聊的家伙会想些什么无聊的技能出来。”

　　凌潇猛翻白眼，彻底无语了。

　　敢情这只叫做小金的圣火龙，正是这些所谓无所不能的诸神留下来，故意坑自己用的。

　　“好吧，我去。”凌潇一口答应了下来：“那个寄生基地在哪里，应该怎么做，你们告诉我吧。”

　　见连曦终于劝说凌潇成功，诸神脸上浮现出和海星河一样狡黠的笑容。凌潇就当作两眼一抹黑，啥都没看见。

　　“我们十八人刚刚好和夜魔族皇族的十八位强者打成平手，我们也会派遣我们的部队配合声势，一起进攻。”

　　连曦也站了起来，一脸严肃地看着凌潇：“这一切，只是为你制造机会，能够闯入到敌方的阵营腹地之中，完成这一重任。”

　　“把这重任交给我，你们就放心？”凌潇直视着连曦那双深邃的眼睛，眼中满是赤裸裸的质疑：“万一我失败了，岂不是误了你们的大事？”

　　连曦露出一脸玩味的笑容，道：“不碍事的，你是天道乱星。就算你死了，也不会对我们的未来有任何的影响，顶多我们接下来的战斗会很艰苦。当然，你若是成功了，对我们这个世界的未来也只会有好的影响。”

　　连曦的话说得很直接，他就一个意思，失败了，凌潇就是炮灰。

　　要是换作以前，凌潇绝不允许自己成为别人手中的尖刃，让他们操纵着自己的行动。

　　可是现在这种形势，凌潇还能有其他选择么？

　　“这次行动若是成功，你应该就可以将实力升到七魄蓝级了。”连曦拍了拍凌潇的肩膀：“而且，你可以从那些夜魔族人的记忆之中学到真正的夜魔圣拳，也就是你所说的北珉神拳。”

　　“其实，它也是你一直在寻找的一种七魄合击技能。”海星河接着说道：“用对方的力量把你的北珉神拳修炼到极致，你的实力就能够升到七魄蓝级了。”

　　“什么时候出发？”该明白的都明白了，凌潇现在所需要知道的就是行动时间了。

　　连曦莞尔一笑：“明日。”

　　第二天，当凌潇从神魂山的宫殿之中走出之时，便被山外那批大军给怔住了。

　　人族，妖族和妖魔族，三族的队伍各自站成了一个巨大的方阵，整齐地排列在神魂山前的大平原之上。

　　放眼望去，就算是遥远的天边都有影子在那儿晃动。凌潇粗略了估计一下，这儿少说也有五千万三族战士！

　　“震撼吧？”海星河看着凌潇那惊讶的样子，微微笑道：“这可是我们最后的力量了。”

　　凌潇咕噜一声咽了咽口水，道：“对方的兵力如何？”

　　老船长海星河道：“如果你能把对方的寄生基地破坏成功的话，对方的实力也就和我们不相上下了。靠你啦，小子。”

　　看着如此壮观的队伍，凌潇心中不禁感慨，自己要真是炮灰的话，那就是世界上最为超级的炮灰了。

　　“出发！消灭侵略者！”

　　连曦高吼一声，那浑厚空灵的声音迅速回荡在整个平原上空。

　　凌潇总算是听到了，什么是真正的“神的声音”。

　　连曦的声音仿佛具有一种极为强大的魔力，让那些听到这个声音的三族战士不禁有一种热血沸腾、想要对其膜拜的冲动。

　　“消灭侵略者！”

　　“消灭侵略者！”

　　……

　　震天的吼声响彻整个平原，吼得地在动，山在摇，天空上的云彩也为之飘摇！

　　连曦、海星河十八位神一身金光闪闪的战甲，手持神器，悬浮立在天空之上，不用故意施展，他们身上自然而然带有一番神威。

　　“老范，开启传送阵！”连曦看起来像这十八人的领军人物，负责一切指挥调度。

　　那个叫做范程的神立刻拿出一个花花绿绿的四方盒，迅速旋转移动着。

　　凌潇还没反应过来，便只听见嗡的一声，自己眼前的数千万三族战士便已经不见了踪影！

　　下一刻，凌潇眼前的景物一阵扭曲过后，他赫然发现，自己已经到了一个巨大的绿色虫卵之前。

　　“好强大的空间力量！”凌潇脸色陡地变了，这才是真正的神的力量啊！

　　一下子完成数千万人的瞬移，而且看这样子移开了应该有很长一段距离，这需要多么强大的空间力量啊。

　　很难想像，要是以凌潇现在的实力帮助这些人瞬移，肯定还没瞬移开始，自己的天冲魄就因为极度过量负荷一下子爆了开来。

　　“太可怕了！”凌潇心中暗想，拥有这样的力量还拿夜魔族没办法，可见对方的实力也是无比强悍！

　　“进攻！”连曦大吼一声，五千多万战士手持着各式各样的武器，朝着对方的虫卵冲去。

　　格格巫的父亲夜魔皇悬空而立，身后跟着十七个气息无比强横的强者与连曦十八人对峙着。

　　同时，一群又一群的夜魔族怪物从那颗巨大的虫卵之中跳出，迎面扑向了三族战士。

　　上亿人的大拼杀即时展开，在凌潇的耳中，那无数喊杀之声都成了一阵若远若近的嗡鸣之声，根本听不清楚他们到底在喊什么。

　　“凌潇，我们一开战，你就要迅速钻入那虫卵之中，直达虫卵的核心。”

　　海星河的声音在凌潇耳边响起：“你要先用屠神剖开虫卵的外皮才能进去，只要一进入，你就能感觉得到哪个方向本源魂力最为浓郁，那儿便是虫卵的核心了。”


第887章 巨大的心脏

　　巨大的虫卵就像是一座硕大无比的山脉座落在天魂大陆的中心，如果从远处看的话，还以为会是一大片绿色的山脉。

　　只不过这片绿色的“山脉”会动，它扑通扑通地上下起伏着，就像是心脏有节律的跳动。

　　大战一开始，凌潇也顾不上“欣赏”这上亿人大战的壮观，直接施展着瞬移，悄悄地来到了虫卵的下方。

　　虫卵高达上百米，下方像是树根一般深深地植于地面之中。

　　凌潇故意绕到了那些夜魔族人出口的后方，那儿是他们防守的薄弱点。谁也不认为，除了天上敌方那十八位神，还有人能够破开自己的“母体”。

　　夜魔族人管这个巨型虫卵叫做母体，因为他们都是从这个母体之中生出来的。

　　“哧——”凌潇用屠神悄悄地在虫卵上割开了一道口子，恶心的绿色液体便流了出来。

　　凌潇也顾不上其他，往前一窜便钻入了其中。

　　一进入到虫卵中，凌潇立刻怔住了。

　　在他眼前，无数个小型的虫卵挂在了四面流着绿色粘液的壁上，每一个跳动的虫卵之中，都有一个夜魔族的胎儿！

　　自己刚才所破开的地方，一颗虫卵掉了下来，夜魔族胎儿啪的一声摔在了地上。

　　见到浑身没毛的小怪物在地上蠕动着，凌潇很是不客气地一刀斩其斩成两截。

　　虫卵壁上，无数根网状的东西在蠕动着，拼命地从地面上吸取着本源魂力，化作绿色的液体。

　　这些胎儿借着透明的虫卵臂吸收着绿色液体作为养料，凌潇能够清楚地看到，那些夜魔族胎儿正在借着脐带贪婪地吸食着那些绿色液体。

　　“这些家伙比蝗虫还要狠啊！”凌潇不由得怒从心生，好歹他也算是这个世界的人，怎么愿意看着自己所赖以生存的世界被侵略者侵蚀！

　　凌潇很想一屠神将这些家伙给切了，可是生怕打草惊蛇，只好作罢。

　　自己现在的首要任务，当然就是找出这颗大虫卵的心脏，将其破坏，这些怪物自然也就完蛋了。

　　凌潇用自己的精神力感应着本源魂力最为浓郁的地方，可是，这颗虫卵实在是太大了，他也没办法在极短的时间内感觉到核心的所在。

　　幸好，这虫卵内部并不复杂，除了四面满是绿色粘液的小虫卵以外，便只有一条宽两米左右的螺旋状道路。

　　凌潇觉得，既然这颗虫卵要从地底下吸食本源魂力，它的核心应该就是在地底深处。

　　沿着这朵道路往下，一定会有所发现。

　　凌潇尽量收敛了自己的魂力气息，凭借着堪比圣火龙的肉身力量，迅速地往下方奔去。

　　一路之上，凌潇并没有碰上什么夜魔族战士。不过，当他看到那越来越多即将成形的夜魔族胎儿卵之时，凌潇的心就更加沉重。

　　那些家伙说得对，要是放着这些家伙不管，等这一批家伙成形了，那又会是上千万个夜魔族战士！

　　随着凌潇越往下，他所感受到的本源魂力就越来越浓郁。

　　“应该快了！”凌潇心中一喜，便加快了前进的脚步。

　　啪！

　　一滴绿色的粘液滴到了凌潇的额头之上，凌潇感觉到额头上有些粘乎乎的，用手一摸这才发现。

　　“嗯？”察觉到不对劲的凌潇急忙停住了脚步，皱着眉头。

　　不知何时开始，凌潇身边滴起了绿色的雨滴。

　　整条路上都是这些绿色的液体，并且已经漫延到了凌潇的脚裸骨之处。

　　凌潇尝试着将自己的身躯悬飞而起，那些绿色的液体竟然也跟着一同涨了起来。

　　无论凌潇升多高，它的水位高度都始终到凌潇的脚裸骨部位，而且还有隐隐上升的趋势！

　　被这些液体缠住了脚，凌潇明显感觉到自己行走的速度慢了许多，体内的魂力也在急剧地往外泄。

　　“想要抽干我么？”凌潇双手迅速挥动，无数手印结出。随后，凌潇双手一分，一道红色的力量随之飞出。

　　随着刺眼的红光从凌潇身上四处溢出，他脚下的地面立刻变成了一片血海。

　　血海无边！

　　绿色的液体和血海之水混合在一起，两相抵消，冒出滋滋烟气，就像是火遇上水一般。

　　数分钟之后，先前一直缠着凌潇的绿色液体被血海之水迅速蒸干，消失得无影无踪。

　　凌潇落回了地面之上，随后，扑通扑通一连串东西掉落到地面上的声音响起，落到了凌潇身周前后左右。

　　这些东西，全都是差不多成形的夜魔族胚胎。他们已经有了自我意识，知道凌潇是敌人，所以联起手来对付凌潇。

　　在被凌潇一招血海无边消灭掉之后，他们因为失去了本源魂力的供应，胚胎迅速萎缩，从虫卵壁上自然脱落而下。

　　“看来要快一些了。”凌潇也懒得处理这些垃圾，再度健步如飞，朝着最底下冲去。

　　数分钟之后，凌潇终于到达了虫卵底部。

　　在凌潇面前，是一个十分宽大的古怪祭坛。

　　祭坛中间的祭台上方，一颗巨大的心脏在扑通扑通跳动着。

　　无数根网状的须茎植根于这颗心脏，而这颗心脏也有无数根如同人体血管一样的根茎植入了地底之下。

　　它每缩一下，无数本源魂力就被它从地底下能过它的根茎吸入到它自己身上。

　　然后，它每张一次，那些本源魂力就已经被它转换成绿色的液体，通过它上方的须茎四处散了开来。

　　这颗心脏，无疑就是凌潇此行的目的地。

　　可是，凌潇现在却没办法直接将这颗心脏破坏。

　　不为别的，只因为祭台上正躺着一个人：夜魔族的王子格格巫！

　　前一刻，格格巫正从那颗心脏那儿吸取到了许多养份，将昨天和凌潇打斗所受的伤全都治好。

　　而且，他的实力似乎又更进了一层。

　　虽然看起来格格巫还是七魄青级，可是他的魂力比昨日更加浑厚。

　　要不是因为凌潇前来打断了他的吸收，指不定下一刻，格格巫就已经进入到七魄蓝级了！

　　格格巫从祭台上跳了起来，眼睛直视着凌潇：“想不到，你竟然会来到这儿。昨天本王子输得不服，今天刚好！”

　　凌潇嘿嘿笑道：“小子，我正是来取你小命的！”

　　三步并作两步，凌潇挥动着屠神，猛地朝着格格巫当头砸下。

　　当！

　　格格巫举起了夜魔盾，凌潇一屠神斩在了夜魔盾上，火星四溅！

　　这一砍可不得了，两人同时想要把自己的武器抽回来，可没想到，屠神竟然和夜魔盾粘在了一起！

　　砰砰……

　　两人谁也不愿意放下手中的武器，另一只手腾了起来，开始疯狂地朝着对方轰砸而去。

　　凌潇和格格巫两人可谓是棋逢对手，将遇良才，斗得不相上下。

　　两人都拥有着强悍的肉身力量，两人都施展着北珉神拳，两人的魂力都比普通的同级对手要高出许多。

　　这一番单手交锋，两人足足打了整整五个时辰，依旧未能分出胜负。

　　“啪啪！”两人同时挨上了对方一拳，被对方轰飞了，另一只手不禁从武器上松了开来。

　　“咣当”一声，两人的兵器同时落到了地面之上，两人刚一摔落着地便迅速弹了起来，迅速冲上前去抢夺兵器。

　　本来格格巫手上还有夜魔戟，可是因为今天的大战，那把夜魔戟被夜魔皇收去了。

　　所以，这面用来防守的夜魔盾他就不能失去了。

　　要他徒手对付凌潇的屠神，他可没这份自信。

　　凌潇自然也不想让对方抢到兵器，两人几乎是同一时刻来到兵器前面，展开了更为激烈的争斗。

　　嘭嘭嘭嘭……两人浑厚雄劲的拳风四处激荡了开来，将祭台四周的胚胎轰得爆裂，那恶心的粘液四处流了起来。

　　反正被爆的是夜魔族的胚胎，凌潇更是肆意地加强了自己拳上的魂力，将这些魂力激荡开来。

　　一方面压制格格巫，另一方面可以顺手解决这些怪物，一举两得。

　　当然，此时的格格巫也管不了那么多了，只要能杀了凌潇，被爆掉再多胚胎他也顾不上了。

　　格格巫心一横，终于用一招十分狠辣的招式逼退凌潇一步。同时，他另一手迅速伸向了他的盾牌。

　　凌潇在退后的同时，脚尖朝前一挑，格格巫的手刚刚碰到盾牌，那粘着屠神的盾牌便被凌潇给踢飞到了那颗巨大的心脏之上。

　　凌潇这一脚踢得不可谓不重，可是他只听见砰的一声，那颗心脏竟然完好无损！

　　“这么硬？”凌潇愣了一下，格格巫那愤怒的拳头便已经迎面砸来。

　　凌潇把头一偏，同时一拳回敬了过去。

　　这两人现在所施展的都是最为普通的北珉神拳招式，可他们两人都知道，谁要是挨上对方一拳，那结果可是绝对不好受的！

　　北珉神拳，七魄合击技能，凌潇也是第二次把它当成这种技能来施展。

　　凌潇先前并不知道北珉神拳的施展方法，可他见识了格格巫的夜魔圣拳之后，他开始领悟到了其中的真谛。

　　现在的凌潇也是趁着这个机会，一边和格格巫战斗，一边迅速熟练着自己的北珉神拳。

　　凌潇相信，以自己修炼了魔魂妖体术的肉身和强大的精神力，只要自己能够完全施展出北珉神拳的威力，一定会强压对方一头，击杀格格巫绝对不是问题！


第888章 夜魔圣风拳

　　格格巫先前还能和对方战个平手，可越打到后面，就越觉得自己被对方压着打，心中不禁暗急：“该死，再这样下去，我会被这家伙杀了！看来，非得出那一杀招了！”

　　“呀！”想罢，格格巫陡地一提气，整个身躯顿时绿光大涨。

　　那强悍的绿色光芒轰的一声，将凌潇给轰飞了出去！

　　凌潇迅速从地面上站了起来，准备重新投入战斗。这时他才发现，格格巫的肉身已经发生了变化。

　　原本比凌潇还要高大的格格巫身躯明显小了一圈，可那身上所散发出若有若无的力量，却是让凌潇不禁心头一沉。

　　“他的力量突然变强大了！”凌潇站在了原处，警惕地看着格格巫。

　　“小子，你倒是挺机灵，知道现在过来必死无疑。”格格巫冷冷说着，那双如牛眼般大的眼珠子散发着诡异的光芒。

　　不知何时，在格格巫的背后竟然插着一条从那颗巨大的心脏伸出的根茎！

　　“原来，他的力量是因为这样才变强！”凌潇直视着格格巫，想着如何找出对方的弱点加以对付。

　　现在对方这般实力，自己要再想和先前那般与对方硬拼已经是不可能的事情了。

　　“小子，不用想了，想了也没用。”格格巫亲手将自己背后那条根茎移开，满脸骄傲之色：“你偷学了我们夜魔族的圣拳，不过你永远施展不出圣拳最为精髓的一招。现在，我就让你亲眼见识一番，什么才是真正的圣拳！”

　　格格巫话音刚落，他身上再度泛起强烈的绿光。那绿光如洪水爆发一般汹涌而出，席卷向凌潇。

　　凌潇想要躲闪，可整个空间到处都是这股绿光，想躲都无处可躲。

　　“夜魔圣风拳！”格格巫疾喝一声，随着他那力贯千均的一拳崩出，整个空间之内的绿光瞬间变成了一个由飓风牵引着的巨大漩涡。

　　凌潇被卷入到这个可怕的漩涡之中，身躯被这漩涡挤压得咯咯作响，几欲崩碎。

　　更为可怕的是，这个漩涡不仅仅能绞杀肉身，还能同时对人的魂魄产生绞磨效果。

　　要不是凌潇修炼过魔魂妖体术，换成正常提升到青级实力的他，早就被这个漩涡绞得形神俱灭了！

　　当然，即便是凌潇现在没被杀死，可再这样下去，被灭只是时间问题。

　　“怎么办？难道要死在这儿了吗？”凌潇头痛欲裂，可他依旧让自己保持着清醒的状态。

　　修炼魔魂妖体术五年，再加上他自身的精神力强悍，使得他在这种情况之下还能保持清醒。

　　“不行，我不能死在这儿！大家都在等我回去，我一定要活着！”

　　凌潇强行咬着牙，在心中恨恨道：“我就不信，那家伙也只不过是青级的实力，能够无限时施展这威力强大的一招！”

　　凌潇知道，即便是有着那颗心脏源源不断地供应魂力，格格巫自身的条件限制，使得他也不可能无限制地吸收利用这些魂力。

　　要不然，格格巫也不会和自己苦斗这么久，直到现在才使出这一招圣风拳。

　　所以，凌潇坚信，只要自己撑下去，对方迟早会因为撑不住而自动放弃。

　　凌潇的猜测是正确的，格格巫确实没办法支撑这一招太长时间。

　　这一招的杀伤力，别说是七魄青级，哪怕是七魄蓝级的人被卷入其中也得完蛋。

　　如此强悍的一拳，格格巫也是借助了那颗心脏的力量才能施展开来，又怎么可能会支撑太久？

　　“潇哥哥，他能利用这力量，为什么你就不能利用这力量？”凌潇的脑海之中突然想起了唐影影的声音，使得原本已经有些意识模糊的他一下子清醒过来。

　　是啊，对方能用，自己为什么就不能用？

　　可是随后凌潇立刻意识到另外一个问题：“影影，我不会那种自动吸收魂力的技能。”

　　“我会。”唐影影的话音一落，凌潇的脑海之中立刻浮现过一段古怪的金色文字。

　　这一段金色文字是一种技能，金织鸟一族的其中一种天赋异能：吸收魂力！

　　虽然凌潇并不懂得这些文字是什么意思，可是他和唐影影订下了灵魂契约，唐影影看得懂的东西，哪怕是凌潇不懂，唐影影也可以直接将意思印在凌潇的脑海之中。

　　这种技能只有金织鸟一族会施展，可凌潇从他和影影的灵魂契约之中得到了好处，使得他也可以施展这金织鸟一族的天赋异能！

　　按照唐影影所教的方法，凌潇全身心放松，将七魄的魂力一下子全部释放出来，使得自己七魄一下子变空了。

　　此时的凌潇，就像是一个原本满水的池子一下子被放水放光了一般，变得空空如也。

　　而此与同时，池子外面又有许多水，使得那些“水”便全都涌入了凌潇这个“池子”之中。

　　“我吸！”凌潇的眉心猛地金色光芒大涨，那金光变成了一个小型高速的漩涡，将那些绿色的光芒吸入了其中！

　　瞬间，凌潇先前放光的魂力得到了补充。这后面所吸入的魂力拼命地冲击着凌潇的七魄，将七魄一点一滴地拓宽开来，并迅速修复着受伤的肉身。

　　这“水”不仅仅装满了“池子”，而且还主动帮“池子”变宽，凌潇所得到的好处自是不言而喻。

　　只是苦了格格巫，这家伙见折腾了凌潇这么久还没把凌潇弄死，不由得大急：“我就不信，再砸你一拳你还能撑得住！呀——”

　　格格巫大喝一声，将自己体内的魂力全部抽光，再次轰出夜魔圣风拳。

　　轰隆——

　　原本还没有消散的力量再加上这一拳，两拳的力量叠加在一起，使得整个空间都变得急剧摇晃。

　　“啪啪啪啪……”如同放鞭炮似的，那激荡的魂力扩散了开来，将数十万挂在壁上的胚胎直接轰成了绿色的粘液。

　　原先凌潇的七魄接受了那些绿色魂力的冲击，正处在拓宽魂魄容量的关键时刻。此时，被格格巫再次轰出一拳，那强大的本源魂力力量将凌潇的七魄给撑爆了开来！

　　砰！凌潇魂链上的七颗魂石一下子爆了开来，化作了无数粉末。

　　凌潇自己只觉得自己的七魄也和他魂链上的魂石一般，被撑得支离破碎！

　　“魂链竟然爆了？！”凌潇心下大骇，以为自己必死无疑。

　　可是，随后凌潇立即发现，自己竟然活得好好的，而且，自己体内的七魄容量变大了数倍！

　　没有了魂链上的魂石，凌潇体内的七魄依然能够运转，而且比先前运转得还要流畅。

　　不过，因为七魄突然变大，七魄内原有的魂力根本就填满不了现在的七魄，使得凌潇霎时失去了魂力波动，就像是死了一般。

　　“那家伙死了？”看着倒在绿色魂力漩涡之中一动不动、没有任何魂力波动的凌潇，格格巫大口大口地喘着气，心中暗暗想道。

　　显然，凌潇身上已经没有任何活着的迹象，可格格巫的心还是拼命地猛跳个不停。

　　他总感觉，这家伙太过于危险，哪怕是死了，也能给自己一种危机感。

　　下一刻，格格巫那夜魔圣拳的力量终于耗尽，那绿色漩涡也随之停了下来。

　　格格巫小心翼翼地走了过去，走到凌潇的尸体旁边，抬起一脚，恶狠狠地往凌潇的身上踩去。

　　这家伙在挨了自己两计夜魔圣风拳，他的肉身还能不毁。所以，为了让自己彻底安心，就算这家伙是死了，格格巫也要将这家伙的身躯踩爆！

　　轰！一团青光从凌潇的身上爆发而出，将格格巫给轰飞了出去。

　　砰的一声，格格巫的身躯砸在了那颗巨大的心脏之上，又被反弹了回来，四肢着地趴在了地面之上。

　　“想踩死我？你的脚还不够硬一些。”一团刺眼的蓝光之中，凌潇站了起来，目光森冷地看着格格巫：“你还有什么本事，尽管使出来吧。”

　　格格巫觉得自己浑身的骨头就像是散架了一般，完全不听自己指挥了。就连运起魂力，也觉得自己的七魄再也支撑不起魂力运转了。

　　两招夜魔圣风拳将格格巫的肉身给毁得差不多了，又加上被凌潇凝聚的青光所轰中，此时的格格巫已经是油尽灯枯了。

　　“我……不甘心……”格格巫将自己的身躯翻了过来，那对大眼珠子死死地瞪着凌潇，眼中没有怨恨，只有无穷的不甘。

　　“抱歉，就算你不甘心也没办法，你必须得死。”凌潇缓缓地抬起右拳，一团明亮的青光汇聚在他的拳头之上：“就拿你试验一下，你这招夜魔圣风拳的威力吧。”

　　话音一落，凌潇的一拳也随之轰出。

　　呼！

　　一股飓风牵引着一团强烈的青光漩涡飞速转动，将格格巫给卷入了其中。

　　啪啪……啪啪啪……

　　一阵阵骨头被磨碎的声音从格格巫的身上传出，他只觉得自己陷入了无穷无尽的时空之中，身躯化作无数微尘，就连自己的意识也变成了一片轻烟……

　　“应该死绝了吧。”凌潇也没想到自己这一招北珉神拳之圣风拳如此彪悍，一拳便将格格巫这堪比法宝的肉身给绞杀了，连对手的魂魄都没能逃过。

　　他甚是满意地看着自己的拳头，想像着要是将这一拳轰在十大祭司身上，会是何种威力？

　　不过，现在十大祭司都已经死了，他要对付的，只有慕容华天而已。

　　强迫着自己不再去想天魂界的事情，凌潇随手一招，将屠神和夜魔盾同时吸到了手中，拆开了之后将夜魔盾收进了储物空间之中，这才抬头看着那颗巨大的心脏。

　　凌潇举起屠神，往那颗心脏上猛地一劈。砰的一声，凌潇被一股强大的力量给弹飞了出去，而那颗心脏依旧完好无损！

　　凌潇眉头一皱：“这么硬，该怎样才能将其破开？”


第889章 疯狂吸收

　　面对着这颗连屠神都砍不掉的巨大心脏，凌潇实在是束手无策。

　　凌潇想了想，既然自己破坏不掉这颗心脏，那不如先把这些根茎和须茎给斩断了。

　　想到这儿，凌潇便挥起屠神，刷刷数刀斩在了那些密密麻麻的根须茎之上。

　　噗噗……

　　那些根须茎断了开来，一团团绿色的粘液液体从中挥洒而下，洒落了一地。

　　凌潇稍稍松了一口气，幸好这些根须茎能斩断，要不然，还真就麻烦了。

　　可凌潇还没放松多久，他惊愕地发现，那些断掉的根须茎竟然自己重新粘连了起来！

　　“好强的再生能力！”凌潇的眼角猛抽了抽，他终于明白，只要那颗心脏没毁掉，这儿就不可能真正被破坏。

　　“海前辈，那颗心脏太硬了，没办法毁掉啊！”凌潇连忙用精神力联系老船长海星河，可他最终只能无奈地发现，他没办法和对方联系上了。

　　啪啪啪啪……

　　一只只怪物从胚胎之中脱出，站立到了地面之上。

　　不得不说，夜魔族的怪物真的很强，他们一出生便已经有了成年人的高度。而且，他们直接达到了七魄橙级的实力！

　　“哧……”上百只怪物毫不犹豫地从后方冲上来，个个张牙舞爪地朝阒凌潇扑来。

　　这些怪物虽然不会说话，可从他们愤怒的表情之中便能够看出来，他们已经知道凌潇是他们的头号大敌了。

　　“恬噪！”凌潇很不耐烦，反手一刀便斩了出去，将这些家伙直接斩成了两断。

　　即便是摔到了地上，这些怪物的四肢还在不停地动着，睁大了眼睛愤怒地瞪着凌潇。

　　凌潇越看越觉得这些家伙面目可憎，随手一道小型威力的圣风拳轰出。

　　一个青色的小漩涡旋转了开来，将这些家伙碾成了粉末。

　　凌潇还没把这些家伙杀死多久，又有数百只怪物破卵而出，直接奔着凌潇而来。

　　这些家伙在胚胎之中便已经发现了凌潇的存在，现在一出生第一反应自然便是来杀凌潇。

　　“呼！”凌潇又是一道小型的黄天迷旋斩挥出，将那数百怪物绞杀成齑粉。

　　对于现在的凌潇来说，对付这些家伙自然是手到擒来的事情。

　　可是总这样被这些怪物缠着也不是办法，这儿的动静大了，迟早会引来实力更强的怪物。

　　“得迅速想出办法来，破坏掉这颗心脏之后便离开。”凌潇又斩灭了一批怪物之后，终于想到了一个有可能行得通的办法。

　　“试试看！”凌潇高高跃起，飞到了心脏的后方，拿着自己的脑袋猛地朝心脏撞了上去！

　　滋——

　　凌潇的额头一碰到那颗心脏，心脏内那源源不断的本源魂力便如汹涌的潮水涌向了凌潇的七魄。

　　凌潇竟然用了唐影影教他的吸食魂力之法，直接去吸食那颗心脏所汲取的本源魂力！

　　要是周围有人看见这一幕，一定会被凌潇这种疯狂的做法所震惊。

　　凭凌潇的身躯，肯定是无法容纳这么多的魂力。别说他能够吸多少次，哪怕那心脏只有一次魂力的输送，就能将凌潇的身躯给挤爆了！

　　换作其他任何一个人，哪怕是慕容华天，也不敢如此明目张胆地吸收这心脏的魂力。

　　可是，凌潇身上有三件天道至宝。再多的魂力涌向凌潇，都照样会被神魔令牌吸收个一干二净。

　　此时的凌潇就像是被那颗巨大的心脏所接受似的，被吸入了其中，与其融为一体。

　　就算是后面出生的那些怪物想要来攻击凌潇，也没办法攻破这颗心脏，只能望“心”兴叹。

　　心脏的一抽一张，都会有无数本源魂力被凌潇体内的神魔令牌吸入其中，而那些不再得到魂力供应的夜魔族怪物胚胎则就此停止了成长。

　　上万怪物堆在了祭台前的道路上，个个瞪着愤怒的眼睛紧盯着那颗巨大的心脏，龇牙咧嘴，本来十分难看的面目变得更加狰狞。

　　“哧哧……”这些怪物像是在相互交流着，好像很快就有人想到了好办法，数十个怪物立刻转身往外跑去。

　　看样子，他们肯定是去外面寻找救兵了。

　　而此时的凌潇则闭起了眼睛，将自己完全融入到这颗心脏之中，让自己的肉身享受着这种本源魂力的淬炼。

　　心脏的内部就像是一团混沌空间，凌潇所处的地方，则是混沌空间的核心部位。这颗心脏的抽取魂力和输送魂力都要经过凌潇，凌潇自然便将抽取到的魂力全都便宜了自己的神魔令牌。

　　神魔令牌的空间之中原本是一片虚无的白雾，有了这些本源魂力的输送，很快的，白雾迅速散去，露出了一片广阔的天地。

　　这片天地之中，有山，有水，有空气，还有无数被凌潇吸入到神魔令牌和屠神之中的魂魄。

　　这些魂魄很快就有了实体，在这片空间之中，和真正的人没什么两样。

　　而霍小桃则是直接恢复了肉身，欣喜地哇哇大叫：“哈哈，凌潇哥哥，我可以再次为人了！我也可以像你一样，娶十八个老婆了！”

　　凌潇很想翻白眼，可现在的他动弹不得，只能任由着霍小桃在那儿胡言乱语。

　　其实，凌潇很想给霍小桃的脑袋一巴掌，然后恶狠狠地训他一顿：“胡说什么？你们凌潇哥哥哪有十八个老婆？”

　　这些神魔令牌空间内的家伙得到了无数好处，凌潇自己也是好处无限。

　　原本被格格巫拓开的七魄需要大量的魂力补充，这时候全都补上了。同时，凌潇借着这股强大的魂力一举冲破了七魄青级的关卡，晋升到了七魄蓝级！

　　要是没有如此强大的“后盾”，以凌潇现在那如大海般庞大的七魄，靠自己修炼不知道要什么时候才能升到蓝级。

　　这心脏之中还有另一点好处，那就是凌潇从中得到了北珉神拳的真正传承！

　　原来，北珉神拳还有许多招式，只要魂力足够强大，施展出来必定是翻江倒海，惊天动地。

　　只不过格格巫这家伙实力不够，未能施展出更强大的招式来对付凌潇而已。

　　难怪夜魔族人把北珉神拳当作圣拳，原来只有接受这颗心脏，也就是他们所谓的圣器传承，才能够学到北珉神拳。

　　这一次，算是被凌潇大赚特赚了。

　　虫卵之中心脏的异变很快就呈现在了外部，那原本魂力浓郁的绿色大虫卵外壳变得没那么光亮了，像是有枯萎的迹象。

　　当夜魔皇正在好奇到底发生了什么事情之时，数十个刚刚出生的怪物从中跳了出来，朝着他哧哧乱叫一通。

　　“什么？我儿子格格巫死了？那颗心脏被一个日月星系之人所霸占？”正在和连曦大战的夜魔皇陡然听到这消息，立刻气血翻涌，一个不小心，便被连曦一鞭砸中了他的后背。

　　噗——

　　夜魔皇口吐红色的鲜血，身躯更是被砸飞到地面之上，直接被砸入到地底深处。

　　轰隆一声，如同异世一颗核弹爆炸开来一般，夜魔皇摔落之处的地面一团蘑菇云冲天而起。

　　方圆数万米之内，所有战士不分敌我被溶成一片血水！

　　“这家伙也太小看我创世神连曦了，和我斗的时候还敢分心，不是找死么？”连曦很是得意，继续挥着手中的神鞭朝夜魔族的其他高手杀去。

　　连曦很是自信，夜魔皇挨了他一鞭之后，就算不死也得好好调养上一段时间。

　　继续追杀夜魔皇，倒不如去帮忙其他人，把夜魔族的十七位皇族高手都给杀了，一劳永逸！

　　夜魔皇确实伤得很重，可他还能动。

　　在地底下，他用夜魔戟打开了一条通道，直达大虫卵的心脏部位。

　　当夜魔皇看到自己族的圣器竟然成了凌潇的工具之时，当场又咯出了一大口血。

　　他的后背一道难以愈合的伤口还在拼命地流着血，他都已经没时间去计较了。

　　“这个可恶的人族小子，竟然把我夜魔族圣器所收集到的魂力全给吸干了！该杀啊！”夜魔皇现在要做的事情，就是把这个该死的日月星系人族小子杀了！

　　狂怒的夜魔皇高举着夜魔戟，无数绿紫色的魂力立刻涌入到夜魔戟之中，将夜魔戟映得闪闪发亮。

　　“去死吧！”夜魔皇愤怒的咆哮一声，将手中的夜魔戟抛出。

　　呼！那杆夜魔戟化作一道流光，带着毁灭一切的气息，朝着那颗装有凌潇的心脏呼啸而去！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声响起，那颗巨型心脏猛地爆炸了开来，耀眼的绿光刺得所有夜魔族人睁不开眼睛。

　　地面之上，从外表看去，那颗巨型虫卵发生了急剧的震动，绿色的光芒忽明忽暗，就像是要爆炸开来似的。

　　“该死，圣器要爆了！”那些原本被连曦、海星河等人打得狼狈不堪的夜魔族高手一分心，便遭到了和夜魔皇一样的下场。

　　老船长海星河一撑船篙横甩过去，一个夜魔族皇族高手当场被他敲碎了脑袋，身躯也随之陨落。

　　其余十六人也连先后一起被打到了下方，摔在了大型虫卵之上。

　　就在此时，轰隆一声，大型虫卵终于爆炸开来，一团团如涟漪般的绿光从爆炸中心散出，以圆形之势散开。

　　绿光所到之处，所有生物化作光粒！

　　在虫卵附近的双方战士开始惊慌地四处逃散，可是他们还是没能快得过这绿光。前一刻他们脸上的惊恐还在同伴瞳孔中定型着，一下刻他们的身影就变成了无数颗粒散了开来。

　　这毁灭性的绿光足足发散了十几分钟才停下，消灭了双方战士不下一千万！

　　当然，那十八位老大是不会有事的。他们继续作战，大面积地屠杀着残余的夜魔族怪物。

　　十八位夜魔族高手被灭，余下的夜魔族怪物自然抵挡不住诸神之威，很快就被杀了个干干净净。

　　战场之上依然硝烟弥漫，尸体四处横着，不过，大战结束了。

　　十八人齐聚于这颗巨型虫卵附近的上空，看着还在它身上熊熊燃烧着绿色的火焰，十八人同时都有一个疑惑：处在爆炸中心的那小子，到底活下来了没有？


第890章 镇压

　　“咳咳……老海，你说这小子会不会死啊？”连曦有些不好意思地问道。

　　让凌潇这个天道乱星去做这件危险的事情，便是连曦的提议。

　　其实，他们有一件事情瞒着凌潇。这件事便是凌潇的到来，能够左右他们的战局，而不是像他们对凌潇所说的那般，无论凌潇生与死，都改变不了最终结果。

　　很显然，凌潇的到来就已经帮了他们一个大忙。他解决掉了这个寄生基地，并且让夜魔皇分心，从而导致战败。

　　可以很不夸张地说，凌潇在这次大战中发所挥出的作用，是最为巨大的。

　　只不过，现在这个大功臣不知道生死，众人也只能在这儿等着。

　　这十八位上古诸神确实懂得推衍过去未来，可凌潇是个没有过去的人，不在他们的推衍之内。就连他们也没办法知道，现在的凌潇到底是死是活。

　　“咳咳……”海星河同样干嘛了两声，很是没底地答道：“这小子命很硬，应该死不了。”

　　这十八人来自一个特殊的世界，他们的理念其实很简单，众生平等。

　　虽然他们创造了这个世界，可他们同样尊重他们所创造的人族。

　　因为，这些人族便是用他们那个世界的人类基因所创造的。

　　信仰众生平等的他们让凌潇做这么危险的事情，现在没了消息，他们心中的歉意自是可想而知。

　　海星河更是内疚，要是凌潇出了事情，他这个领路人可就是罪过大了。

　　这时候的海星河并不像后来凌潇所见到的那位“老船长”，见惯了生死，并不把人命当作一回事。

　　“我们一起用精神力查探一下，看看这小子到底还活着没。”连曦提议道。

　　“好。”众人正准备搜索凌潇的踪迹，陡地那片绿色的火焰之中飞出了一条人影，冲天而起。

　　“娘的，熏死老子了！”一个浑身绿油油的家伙出现在十八人面前，破口大骂道。

　　“你小子，果然活着！”十八人脸上都露出如释重负的笑容：“活着就好！”

　　这个比青菜还要绿的家伙，自然便是死里逃生的凌潇。

　　先前夜魔皇一戟挥了过来，凌潇急忙控制着夜魔盾挡住。

　　幸好，那一戟刺破了那颗心脏之后，力量就已经去了一大半，余下的力量便被夜魔盾给挡住了。

　　要不然，哪怕是凌潇祭出夜魔盾，恐怕也要被夜魔皇那一戟给刺死。

　　随后，心脏的爆裂导致了整个巨型虫卵的爆炸。凌潇见机不妙，迅速将自己也躲进了神魔令牌空间之中。

　　经过一番天摇地动的摇晃之后，凌潇觉得外面平稳了，这才从神魔令牌之中飞出。

　　“搞定了没？”凌潇朝着十八人问道。

　　这儿的事情搞定了，凭自己现在神魔令牌之中吸收了这么多的本源魂力，只要再找到一种七魄合击技能，就可以把实力提到最强的七魄紫级。

　　所以，凌潇很是迫切地想要知道，他的任务到底完成了没有。

　　十八人指着地面上那团燃烧着的绿色火焰说道：“你看看，你觉得搞定了没呢？”

　　凌潇定睛一看，眼睛不由得瞪得浑圆浑圆。

　　那刚才已经破碎的虫卵，现在竟然又正在迅速地恢复着！

　　扑通，扑通……

　　那颗已经成型的虫卵虽然没有先前那颗那么大，可也初具规模，连跳动的心脏都有了！

　　“怎么会这样？”凌潇难以置信：自己先前明明破坏掉了他们的核心了呀！

　　“这是夜魔族的复生异能，那十八位夜魔族皇族强者被我们消灭，可他们的身躯和灵魂与他们的圣器融合在一起，能够再次凝结成一颗崭新的心脏。”

　　连曦满脸严肃地解释道。

　　“那怎么办？”凌潇随口问道，现在的他，比那些家伙还要急。现在如果再让他去破坏那颗虫卵的心脏，他是如何也不愿意去了。

　　那夜魔皇是不是真的死了，万一碰上他，自己可就得完蛋了。

　　纵然知道夜魔皇受了重伤变成了重新凝聚心脏的原动力，天知道这些鬼东西还有没有其他杀招。

　　“很简单，把这些东西镇压了就行了。”连曦一边说着，一边拿出一座小塔，随手一扔。

　　呼——

　　在高空坠落的过程当中，那小塔一下子变大，短短数秒内，不知道变大了多少倍。

　　轰隆！

　　一座巨大的十八层塔压在了那颗虫卵之上，将那颗大虫卵压得死死的。

　　见到这座塔的模样，凌潇的眼珠子差点儿掉出来了：“神魔之塔？！”

　　海星河若有深意地反问了凌潇一句：“你说呢？”

　　凌潇的额头上冷汗直冒，他终于明白，为什么说自己若是没有足够的力量，根本就对付不了慕容华天那股禁忌的力量了。

　　因为这股禁忌的力量，正是神魔之塔所镇压着的夜魔族力量！

　　“慕容华天竟然想把这股力量放出来，他疯了么？”凌潇气得咬牙切齿，恨不得将慕容华天碎尸万段。

　　要是被这些家伙冒出来，别说天魂大陆，恐怕整个三界都得被这些怪物所占领，变成他们的寄生基地。

　　“有些人总以为自己能够掌控一切，做出疯狂的行动他们自己也认为是正常的。”海星河颇有感慨，唏嘘不已。

　　“好了，我们一起动手，把这些家伙彻底镇压了吧！”连曦一声招呼，十八人同时出手，每个人都将自己的魂力源源不断地注入到每一层之上。

　　拥有着十八神人的力量，整座神魔之塔隐隐发着金光，变得圣洁无比。

　　当众人刚刚把魂力注完之后，塔的底部突然剧烈摇晃起来，抖得塔身摇摇欲坠，就像要倒塌似的！

　　“他们竟然还有如此强大的力量！”凌潇的脸猛地一抽搐，被十八神人所共同施展魂力的神魔之塔镇压，这些怪物竟然还能动！

　　“凌潇，借你三件东西一用。”连曦朝着凌潇伸出了手，凌潇明白，他是向凌潇要那三件天道至宝。

　　“给你之后，那我回到我自己那个空间之后怎么办？”凌潇有些犹豫不决，不知道给不给。

　　连曦笑道：“现在你自己的身躯就是最好的天道至宝，你还担心什么？只要你达到七魄紫级，这三件宝物的完整功能你都会同时拥有。到时候，你就会成为三界第一人。”

　　海星河白了凌潇一眼：“放心吧，你一回到那个空间之后，那三件宝物就又会回到你身上。”

　　“好吧。”凌潇将神魔令牌之中的所有东西都转移到了自己体内的神魔空间之中，这才把三件宝物一同交了出来。

　　他们说得对，凌潇现在的体内，已经拥有了一个和神魔令牌空间一模一样的空间了。

　　只要凌潇实力够了，他本身就是一件三宝合一的天道至宝。

　　连曦接过神魔令牌、轮回镜和天衍玉玦这三件宝物，随手一甩，那三件宝物立刻被打入到了神魔之塔中。

　　随着一黑一白两股雾气从塔中溢出，原本在那儿摇晃不已的神魔之塔一下子安静了下来。

　　到这时候，真正的神魔之塔完全形成，变成了凌潇那个空间所存在的神魔之塔。

　　“凌潇，慕容华天打开这股禁忌的力量，其实和你拿走这三件宝物有关。如果不是你拿走了这三件宝物，他就不可能打开这股禁忌力量。”

　　连曦很是郑重地说道：“过一段时间，我们即将回到我们来的地方，未来的事情，还是得靠你们自己。要是因为你自己把握不好，被这些夜魔族复活，后果你自己负。”

　　凌潇郑重地点了点头：“我明白。”

　　“夜魔族的力量会被神魔之塔所镇压，到最后会和神魔之塔的阴面结合，凝聚成另一座冥魂之塔，共同承担着运转这个三界的任务。无论哪个塔出了问题，三界都会大乱，所以，凌潇，你好自为之。”

　　连曦那双深邃的眼睛直视着凌潇，纵然是纵横三界的凌潇被这双能够看穿过去未来的眼神一盯，也不禁心底发虚：“我都说了，我明白。”

　　“是吗？明白最好。”连曦把笑容重新挂在了脸上：“那么现在，我们就去做一些扫尾工作吧，你也一起去吧。”

　　凌潇心里牵挂着自己的世界，忍不住问道：“请问，我离开我那空间多久了？”

　　“不长，大概也就三年时间吧。”连曦微微一笑，却是把凌潇给吓坏了。

　　自己来这儿只不过是一两天，那儿竟然过去了三年？

　　“这儿的一天就是你那儿的一年，关键是，你在来的时候便已经花了两年的时间。也就是说，你回去的时候，记得要算上这两年时间。”

　　连曦解释道：“所以，你要抓紧时间了，跟我们一起去扫尾，就能将你的实力提升到最后一级。”

　　凌潇心中暗道，自己从青级升到蓝级，就已经消耗了那么多的能量，现在要从蓝级升到紫级，所需要的本源魂力将会是怎么样的一种数量啊！

　　没给凌潇过多的思考时间，一艘巨大的空间飞行船从天空之上降落，连曦、海星河等人带着凌潇迅速进入了其中：“走，我们出发了！”


第891章 夜魔星

　　凌潇知道，所谓的扫尾指的便是将那些夜魔族的家伙斩草除根。

　　夜魔族的十八个强者杀不死，只能镇压，不过其他没达到这十八个强者境界的夜魔族怪物是可以杀死的。

　　杀了他们，这样就能够避免他们修炼到最强境界，再来侵略日月星系，也就是凌潇所谓的三界。

　　所以，当踏上飞行船的一瞬间凌潇便明白了，他们现在是要去夜魔星，彻底摧毁这个星球。

　　“就我们十九人去，够么？”诸神虽然强大，可凌潇心里还是犯了嘀咕。

　　万一那边再冒出二十多个和夜魔皇一样彪悍的家伙出来，那自己这一伙人不就只有死路一条了么？

　　连曦满面春风，一点儿都不像是去斩草除根：“当然够，过会儿你就知道了。”

　　既然这家伙保持着这般神秘，凌潇也只好坐在一边，好好思索着自己这次通过“百炼成魔”之门来到这个地方所得到的好处。

　　那个中年人虚影果然没有骗自己，来到这儿，自己确实也得到了好处。

　　可是，其中的凶险，也只有凌潇自己才清楚。

　　先不说和格格巫战斗的时候碰上了夜魔皇，海星河救了自己，那不算危险。

　　真正的危险，开始于和格格巫的第二次战斗。

　　格格巫的圣风拳威力强大，要不是有唐影影教给自己的吸食魂力之法，自己当场就死了。

　　接下来，自己冒险去吸食那颗心脏之中的本源魂力，如果不是拥有三件天道至宝，想必自己也已经爆体而死了。

　　最为惊险的自然是接住夜魔皇那一戟。那一戟被心脏卸去了七分的力量，哪怕只剩下三分，也足够把凌潇刺穿成烤人肉串。

　　大幸的是凌潇还有从格格巫那儿得到的战利品夜魔盾，抵挡了这一下，又把自己从死亡边缘救了回来。

　　最后便是那颗心脏的爆炸，也亏得神魔令牌禁受得住这般力量，要不然自己也只有死路一条。

　　短短的一天时间自己就经历了三四次死亡的威胁，难怪那个守门的中年人告诉自己此处凶险。

　　让凌潇得以脱困的，除了他自己的机警，最主要还是在于他的运气实在是好。

　　换作其他任何一人来这儿，不管是他爷爷凌灭天还是他爹凌枫，估计都得直接挂了。

　　“人品问题，咳咳。”凌潇在心中暗暗表扬了一番自己的人品，随后又把注意力转移到其他地方去了。

　　最让凌潇奇怪的是，自己当时魂链被格格巫打爆了，竟然没死，反而将七魄容量扩大了许多。

　　如此因祸得福，实在让凌潇甚为惊讶。

　　不过，凌潇在这儿看的人，无论是连曦他们，还是夜魔族那些怪物，他们好像都不需要魂链便能够战斗。

　　只有那些天魂界的三族战士才需要魂链，他们是真正的链魂师。

　　这个问题，哪怕是以凌潇的聪明也想不透，只好求问于海星河：“我魂链上的魂石被打爆了，为什么我还能活着？”

　　海星河好像早就知道凌潇会问这个问题，立刻开口解释道：“我们本来就是不需要魂链就能够拥有强大的力量，而日月星系的人们不行。”

　　“我们来自另外一个世界，虽然我们的外貌一样，可我们的灵魂比你们的灵魂要强悍上不知道多少倍。我们创造了这儿的三族，原本以为他们可以依靠自己的力量来修炼魂魄，可结果他们的灵魂力量太弱了，无法修炼。”

　　“所以，我们便发明了魂链这种东西，以此来帮助三族之人修炼。”海星河缓缓说道：“对于这儿的三族之人而言，魂链爆了人自然也就死了，可是拥有天道之力的人和凡人是不必拥有魂链这种累赘的。”

　　见凌潇似懂非懂，海星河反问了一句：“你是不是魂链被打爆了之后，七魄反而变得更加强大了？”

　　凌潇点了点头：“正是。”

　　“那就对了。”海星河道：“换一种说法，魂链，就是你们七魄在体内的拓展。你的魂链被打爆，那拓展的七魄和你自身七魄融合在一起，自然就让七魄变强了。”

　　“原来如此。”凌潇总算明白是怎么一回事，随即想道：“以后，我是不是也可以培养出一个不用魂链修炼之人？”

　　只要这家伙拥有和我一样强大的体魄，天生就拥有天道之力……嘿嘿，那这家伙不就打遍三界无敌手了？

　　凌潇现在只是想想而已，他自然不会想到，未来的某一天，他真的就做起了这么一件看起来好像十分无聊的事情。

　　这艘巨型飞行船飞得很快，在凌潇还在想着某些无聊事情的时候，夜魔星便已经到了。

　　“这儿就是夜魔星了。”连曦的声音之中带着些许无奈，这倒是使得凌潇不禁为之一怔：他这是怎么了？

　　不过，凌潇很快就明白连曦在无奈什么了。

　　居高临下，凌潇看着这颗星球，将其中一个侧面一览眼底。

　　那颗星球，城市、乡镇、山村……到处密密麻麻地挤满了夜魔族人。

　　身份高贵一些的，他们可以住进房屋之中。地位低下的，甚至连睡觉的地方都没有东西遮盖。

　　更为夸张的是，就连是他们那极为稀少的农作物田地之中，也是横七竖八地躺着许多夜魔族人！

　　“他们这像是……蝗虫么？”凌潇忍不住艰难地吞下了一口气，他很难理解，人口密度如此之高的星球，这些人是怎么生存的？

　　“夜魔族人对外虽然极其侵略性，可他们对内还算是不错。”连曦缓缓说道：“哪怕是星球上再拥挤，他们也不会轻易杀死任何一个族人。同时，因为他们那一族超强的繁衍能力和漫长的生命使得这颗夜魔星人满为患。对外侵略，也是迫不得已。”

　　看着这许许多多如同牲口一般活着的夜魔族人，凌潇心中也和连曦一样，生出了一种无奈感。

　　要是换作他是这个星球的领导者，他也会选择向外扩张。

　　“你同情他们吗？”连曦突然问了一句：“如果你同情他们，你现在就可以回去了。反正在你那个世界还有十来年时间，你或许还有机会修炼到最强紫级。”

　　凌潇摇了摇头，道：“我不同情他们。”

　　连曦眼睛一亮，惊讶地“哦”了一声：“为什么？”

　　“就算是他们侵略情有可原，可毕竟是侵略了。他们的痛苦是他们自己造成的，凭什么要连累我们的日月星系？我们日月星系的三族因此所受的战乱之苦，死伤无数，不就是他们造成的么？自己的族类造就了这般恶果，还要让其他族一同承担，这样的种族，我为什么要同情？”

　　回答这个问题之时，凌潇眼中满是杀意：“侵略就是侵略，再可怜的侵略者，一样该杀！”

　　在见识了和夜魔族之间的战争之后，凌潇的思想上渐渐有了些许的变化。

　　在他自己的那个空间，他把自己的立场放在了慕容华天的对立面上。现在，他的身份就变成了日月星系的一员，站在了夜魔族的对立面上。

　　他一来到这个空间，第一眼所见到的便是一片尸山尸海。

　　那些和自己同处一个星系的人族、妖族和妖魔族，因为和夜魔族战斗所牺牲的人不计其数，自己要是再同情夜魔族这些家伙，那真叫做没心没肺了。

　　现在这些因为贫穷和饥饿躺在农田之中的夜魔族人，说不定一刻就会变成日月星系上的夜魔族战士，举着屠刀朝着自己人杀去。

　　连曦他们做得没错，如果给这些家伙休养生息的机会，他们必定还会再次发动战争，搅得自己的世界日夜不宁。

　　不过，也有一些人心软了。十八神之中，有一女子满脸同情之色：“话说，我们真的要将他们屠尽么？那些没有参加侵略的夜魔族人，岂不是太可怜了么？”

　　连曦冷笑道：“桑榆，你还记得我们那个世界之中农夫和蛇的故事么？这个种族的生存和发展必定要以侵略为手段，我们没有任何心软的理由。”

　　“一味的妇人之仁，到最后只会使自己人受伤。”凌潇淡淡地说道：“既然如此，那就由我先开始做这件事情吧！”

　　凌潇正准备拿起屠神往下方杀去，立刻被连曦叫住了：“不用了，你已经通过我们的考验了。这些事情本来就该由我们做，你就看着吧。”

　　“考验！？”凌潇满脸不解地望着海星河，希望对方能给他解释。

　　海星河咧嘴嘿嘿笑道：“我们主要是想让你看清楚夜魔族的危害，这样你才不会在大是大非面前被一些事情所影响。凌潇，以后你就会明白，我们今天对你所做这些事情的意义。”

　　凌潇耸了耸肩膀，表示无奈。

　　对于这些神秘兮兮、故意卖关子的家伙，凌潇只能做此反应。

　　“好了，我们的部队，出发吧！”连曦高喝一声，顿时，整艘空间飞行船的下方打开了一个舱门，一架架小型的飞行机甲从舱门之中飞出，俯冲向了夜魔星。

　　上万架飞行机甲发动着晶石能源炮，疯狂地轰炸着夜魔星。瞬时之间，整颗夜魔星上响起了轰炸声和夜魔族人的惨叫之声！


第892章 复活的真相

　　“轰……轰……”

　　随着这一颗颗篮球般大小的晶石能源跑落到了夜魔星上，夜魔星上升起一团团大大小小的紫色蘑菇云。

　　每一炮轰下去，总能炸到一两百夜魔族人，他们发出一声声惨叫，无数或是绿色、或是蓝色的血液四处暴洒了起来。

　　夜魔族的战士都被送往了日月星系，留下来的这些夜魔族人虽然有战斗力，可也只是普通的战士级别。面对着这么多强悍的轰炸机甲，他们怎么有足够的能力反击？

　　对于夜魔族人来说，这就是一场赤裸裸的屠杀。

　　无论是他们这一族的老人，小孩，还是没有任何反抗力女人，全都在这炮火之下化为血雾。

　　“啊——”

　　夜魔族人发出声声愤怒而又绝望的狂吼，他们不明白，为什么自己夜魔星会遭此厄运。

　　他们只是每天在夜魔星上日出而作，日落而息的普通人，这些不知来自何处的机甲，为什么要如此屠神他们？

　　一个夜魔族女子前一刻还紧紧抱着她的儿子，下一刻，她便连同着她的儿子一起被炸得尸骨无存。

　　他的丈夫疯狂地扑了上去，被那颗炮弹余波炸到，身躯被炸碎了一半，只剩下上半身在地面上痛苦地哀嚎着，爬行着。

　　“残忍吧？”看到这一幕，连曦看着凌潇，颇为玩味地笑道。

　　凌潇耸了耸肩膀：“没办法，要是现在不杀他们，过段时间就会是我们遭到这种厄运了。战争，从来无所谓残忍不残忍。”

　　换作是以前的凌潇，他绝对不会对手无寸铁之人出手。

　　可是，现在他变了。

　　见识到夜魔星族之人可怕的繁衍和再生能力之后，凌潇怕了。

　　上古诸神连夜魔族的皇族强者都杀不死，如果再让这些家伙变成那些强者，那自己辛辛苦苦所要守护的一切岂不是也要随之化为乌有？

　　凌潇可不相信，天魂界完了，地魂界会好到哪里去。

　　“杀吧杀吧，纵然变成了一个杀人魔，也好过自己人被别人杀了。”凌潇走到了舱门之前，平静地看着那些被屠杀的夜魔族平民。

　　这一刻，凌潇觉得自己像一个无情的大魔头，不冷血都不行了。

　　为了心中所珍视的，改变自己的原则又如何，成魔又如何？

　　经过一天的来回轰炸，整颗夜魔星彻彻底底地变成了一颗废星。

　　地面之上，偶尔有一些残缺不全的尸块掉着，竟看不到任何一具完整的尸体。

　　不过，和此时地面上的一片死气相比，夜魔星的上空竟笼罩着一片极其浓郁丰富的本源魂力！

　　“凌潇，将这些力量吸进你的神魔空间之中，带回去，好好修炼，你就能达到七魄紫级巅峰。”连曦指着这团巨大无比的绿色云雾说道。

　　这本来就是凌潇来这儿的目的，他自然是不会和连曦客气，直接施展着自己复制神魔令牌的吸魂功能，开始吸收这片绿色云雾。

　　这一大片云雾，整整让凌潇吸收了十天十夜方才吸完。

　　连曦十八人也陪着凌潇，一直等到凌潇吸收完这些本源魂力，这才带着凌潇飞离了夜魔星。

　　从这一天起，除了神魔之塔下压着的那些夜魔族皇族强者之外，这宇宙之中便再无夜魔族。

　　“好了，凌潇，你现在就可以回去了。”回到天魂大陆的神魔之塔上方，连曦朝着凌潇温和地笑着，并和凌潇亲切地握了握手：“谢谢你这次的帮助，也希望你今后能替我们，也替你自己守住这片日月星系。”

　　“你们是要回到你们来的地方去了吗？”凌潇问道。他知道这些所谓的上古诸神，来自一个很遥远的星球，他们估计是想家了。

　　连曦点了点头，又摇了摇头：“其实，我们那颗蓝色的星球因为人族的内战早就毁了。我们现在回去，最多也只是看看而已。然后，我们会继续我们的星际之旅。”

　　“当然，前提是我们把这儿的事情安排好了先。”连曦温文尔雅，看起来根本不像是一个神，倒像是一个世俗界的书生：“这些事情就由我们来做吧，你尽管回去便是。”

　　“嗯。”凌潇点了点头，转身朝着海星河说道：“海前辈，能不能先带我回到我爹离开天魂界的那时候去看看？”

　　“哦？”海星河的脸上露出一丝戏谑的微笑：“小子，看来你不弄清楚你自己到底是怎么活过来的是不会善罢甘休啊。也行，虽然你也只剩下两年的时间了，可回到过去看看，这花不了你多少时间。”

　　“多谢了。”凌潇很是郑重地朝着老船长鞠了一躬：“那我们动身吧。”

　　海星河指了指神魔之塔，一脸鄙夷道：“你这个笨蛋，不会到现在还不明白，其实这个塔就是一个时空传送阵吧？”

　　凌潇翻了翻白眼，自己只进过神魔之塔一次，不知道这塔的功能完全正常啊，有什么好鄙视的？

　　“好了，不逗你玩了。”海星河拿出了他那根撑船篙，一下子拍在了凌潇的后背之上：“去吧！”

　　凌潇只觉得自己的身体都不是自己的了，身躯不由自主地往神魔之塔的塔顶飞去。

　　嗡！

　　凌潇的身体刚刚一碰到神魔之塔的尖顶，黑白色的天道之力立刻将凌潇卷入了其中，使得凌潇立刻消失在众人眼前。

　　“好了，那小子走了，我们开始玩骰子吧，来决定谁留在这儿当三界守护者。”连曦满脸贼笑地看着海星河，众人投向海星河的目光也是颇为“不怀好意”。

　　海星河也学着凌潇耸了耸肩膀：“算了，那小子既然在后世见到我，那肯定是我输了。不玩也罢，免得再输一次，我留下来便是。以后等他接替了我的位置，我再去找你们。”

　　“哈哈，海哥果然够义气！”连曦拍了拍海星河的肩膀，继续贼笑道：“既然如此，这儿的重建工作也交给你了，我们先走喽！”

　　这些家伙说走就走，驾驶着他们那艘巨型空间飞行船朝着虚空飞去。

　　海星河望着在天空之上迅速变成一颗小点的空间飞行船，喃喃道：“兄弟们，珍重。”

　　当凌潇下一次睁开眼睛之时，便发现自己又回到了北珉城。

　　此时的北珉城和自己记忆中的北珉城一模一样，就连住在北珉城的人也和那时没什么变化。

　　凌潇知道自己现在应该往哪儿去，那个地方，他是熟悉得不能再熟悉了。

　　北珉城的那间破木屋，那是他爹在北珉城留给他的“财产”。

　　就是在那儿，凌潇遇见了七魔老祖，开始了自己链魂师的强者之路。

　　如果想要知道些什么，就往那间小破木屋去便是了。

　　凌潇迅速来到了他生活了十多年的小木屋，果然看到了他的父亲。

　　还有，他自己，儿时的自己。

　　小木屋外有一座微型阵法，虽然并不精妙，可拦住命魂界之人的干扰便已经绰绰有余了。

　　自己的父亲凌枫满头白发，面对着自己儿时的尸体，眼泪哗哗落下。

　　“潇儿，为了救你娘亲，爹只能牺牲你了。”凌枫用手抚摸着儿子的面庞，泪水滴答滴答落在了那具孩童的尸体之上：“反正，你都已经死了。”

　　“爹这是想干什么？”凌潇很是好奇地看着自己父亲，他知道，他爹就要将他复活了。

　　只见凌枫把自己儿子的尸体摆在了身前，随后，他拿出了神魔令牌放在了凌潇的尸体之上。

　　“儿子，你已经魂飞魄散了，如果想要将你复活，只能这么做了！”凌枫眼中闪过一丝决绝，深吸了一口气之后，他闭起了眼睛。

　　只见凌枫将自己的魂魄从身躯之中分离了出来，融入到神魔令牌之中。

　　瞬间，神魔令牌散发着淡淡的黑白色光芒，忽明忽暗。

　　这种状态持续了大概五分钟，两个灵魂从神魔令牌之中飞出。

　　一个灵魂飞回了凌枫体内，而另一个灵魂，自然是飞到了凌潇的体内。

　　凌潇心下大骇，他总算是明白，自己是如何复活了。

　　刚刚飞入自己儿时身躯之内的那个灵魂，竟然是父亲从他自己的脑海之中剥离出来的、关于凌潇六岁以前的记忆！

　　也就是说，凌潇的记忆根本就不是凌潇自己的，而是他父亲的记忆！

　　凌枫去过地魂界，从凌灭天那儿取得了一丝魔魂之主传承的不灭灵魂印记，再加上凌枫自己的记忆，通过神魔令牌的功能，加工而成凌潇的灵魂。

　　可以说，凌潇只不过是他父亲的一个记忆罢了！

　　“人造人，人造人，哈哈……”泪水哗哗地从凌潇的眼角滑落。

　　哪怕是经过了无数大风大浪的凌潇，见到此时这般情形，终于没能忍住自己的泪水。

　　有什么事情会比知道自己不是自己，而是父亲的记忆来得更加让人疯狂？

　　难怪自己的一举一动父亲掌握得一清二楚，原来如此！

　　这些年来，自己从未脱离过他父亲的视线范围之外。自己这些年所有的所有，都是他爹凌枫在一手操作。

　　萧北珉的死成全了自己，便是最好的证明。

　　“爹，我真的只是你的牵线木偶，是么？你也只是把我当作复活娘亲的工具，是么？哈哈……”凌潇仰天大笑，那笑声之中，满是无尽的癫狂！


第893章 迷失

　　从上次在天道界遇见老船长之时，凌潇便已经知道，他爹凌枫安排了三件天道至宝在自己身上，只是为了救自己的娘亲。

　　要破解所谓的天祭之法，另外一种方法就是让一个拥有完整天道之力的人来顶替原先那人。

　　他爹凌枫的做法便是让自己修炼到七魄紫级巅峰，拥有了完整的天道之力。然后将这天道之力从自己身上吸收过去，解除自己娘亲身上的石像状态。

　　而作为祭品代替物的凌潇就会变成另一尊石像，就连感觉也会失去，变成一尊真正的石像！

　　自从知道这件事情之后，凌潇便和他爹两人闹翻了，并且划清了界限。

　　如果说只是这样的话，凌潇在经历了一番痛苦的折磨之后，也算是从被自己亲爹出卖的阴影之中走了出来。

　　可是现在凌潇发现，自己根本就不是被他爹出卖，而只是他爹为了救他娘所制造出来的人造人。

　　从始至终，自己都只是个实验品，是他爹爹凌枫的棋子。

　　“天道乱星，哈哈，这就是天道乱星的意思么？”凌潇笑得极其悲凉，他终于明白天道乱星的真正含义。

　　因为从他有记忆开始，那个自己的存在就已经不属于这天道轮回之中的一份子。

　　说白了，凌潇根本不能算作是严格意义上的人。

　　“哈哈哈哈……”凌潇纵声狂笑着，他身边的整个世界全部消失，一下子陷入了黑暗之中。

　　而凌潇就像是一个置身于黑暗梦境之人，怎么走也走不出这个黑暗的梦境！

　　老船长海星河摇了摇头，叹气道：“百炼成魔，哪里有那么容易的事情。凌潇，这才是你真正的最终考验。人最难的就是认清自己，承认自己，认同自己。现在的你，终于陷入了无边的迷失之中了么？”

　　天魂界中，凌灭天突然心脏猛地一阵跳动，脑袋就像是裂开了似的疼得要命。

　　大腹便便的绿衫忙关切地问道：“老头子，你怎么了？”

　　“该死，那小子失败了吗？”凌灭天紧抱着头，那张邪气十足的脸因为痛苦而变得极度扭曲！

　　“凌潇！”龙玉璇的胸口一阵剧烈的刺痛，额头上冷汗淋漓：“他出事了！”

　　洛慧心的眼皮也是猛地不已，眼中的破杀之力忍不住就要不由自主地跳出：“师父，你这是怎么了？”

　　凌诗雨身上的诅咒之力开始乱窜，那本诅咒魔书也无风随意翻动起来。

　　“凌潇！”凌诗雨所见到诅咒魔书的每一页上，全都是凌潇的身影！

　　“啪！”邹薇一锤子砸在了快要成形的机甲部件之上，原本万无一失的机甲部件，竟然被邹薇一锤敲碎了开来。

　　“爹！”地魂界炫天大陆上，一名和凌潇模样七分相似的年轻人抬头望着天空，眉宇之间满是浓浓的阴郁之色：“爹出事了！”

　　成瑜站在这名年轻人身后，身躯不由自主地一抖：“洒儿，你爹不会出事的！”

　　随着凌潇的迷失，不仅仅是这些至亲之人有所感应，就连整个三界的人们都感受到了天地之间的异变。

　　天空上的太阳一下子失去了踪影，整片天空被无尽的乌云所笼罩，阴沉沉的令人压抑，窒息。

　　“这是怎么回事？”

　　“天啊，这老天到底是怎么了？”

　　连续三天三夜，三界的人们都没见着了太阳，日夜无法分辨得清。

　　看这样子，这种状态还要持续不知道多久。

　　三界之中，最为高兴的就是慕容华天一人了。

　　“哈哈，凌潇这个小崽子，自不量力，妄图以一己之力对抗禁忌的力量，终于吃亏了吧，哈哈！”

　　十几年过去了，慕容华天变得更加苍老，甚至连腰都弯不起来了。

　　为了镇压凌枫，同时还不停地吸收着禁忌力量，原本神采飞扬的神魂之主慕容华天变成了一个佝偻老头儿。

　　而他那睥睨天下的眼神也在此时变成了另一副模样，要是有人乍一见到慕容华天现在这双眼睛，一定会吓一大跳。

　　那双眼睛已经不属于人类，那眼神像极了想要把人类看作是食物的眼神。

　　“凌潇死了，这三界也没人是我的对手了。能不能彻底掌握三界其实也不重要了，现在，我的仆人们，你们就开始替我征服这个天魂界吧，哈哈！”

　　站在神魂之塔的顶塔之上，慕容华天那张狂的笑声响彻整片天空。

　　这笑声穿过神魔之塔的那片天空，传遍了整个天魂大陆。

　　“呜呜……”

　　“吼吼……”

　　“嗷嗷……”

　　听到这笑声，整个天魂大陆上的怪物立刻变得十分兴奋。原本因为各个边塞城市的重点防守，这些怪物被迫退出了很长一段距离。

　　此时，这些怪物就像是被打了鸡血似的，疯狂地朝着各个边界城市冲去。

　　“敌袭！”

　　“有敌袭！”

　　……

　　各个边塞城市都向天魂联盟发送了紧急求援，天魂联盟总部也立刻派了许多人前往边界城市救援。

　　可是，真正能对这些怪物造成的伤害的天道神魔符极其有限，各个边界城市只是坚守了一天便全都败下阵来。

　　“带着平民一起走吧！”青雁城内的士兵个个苦苦哀求，可是他们的城主青兆龙却只能无奈地摇了摇头。

　　城内的平民都是士兵们的亲人，如果有能力的话，城主自然会带他们走。

　　可是，怪物们这次行动太过于突然，打了他们一个措手不及。

　　纵然他们想要多拖一点时间好让这些平民撤走，他们最多也就只能撑上这么一天。

　　“兄弟们，保存实力，将来替我们的亲人们报仇吧！”青兆龙咬了咬牙，带头离开了他所守护的城池。

　　那些战士们的目光一下子变得极其黯淡，默默地跟在了青兆龙身后，迅速地逃离了青雁城。

　　他们没理由不跟着城主青兆龙走，谁都知道，城主也是自己孤身一人离开此城，他也有一大帮不是链魂师的平民亲人。

　　城主都带头这么做了，他们也只能咬牙狠下心来跟着城主一起离开。

　　那些怪物要是吞食了链魂师的身躯和灵魂，会进化得更快，变得更难应付。

　　为了长远之计，青兆龙放弃了这座城的平民。

　　因为此事，青兆龙在后来的很长一段时间内一直倍受诟病。

　　直到战争结束，青兆龙用自己的性命证明了自己的清白：他并不是贪生怕死，真的只是为了大局着想。

　　而像青兆龙这般有壮士断腕气魄的城主并不多，许多城主坚守阵地，哪怕是联盟让他们撤退，他们还是带着战士们殊死反抗。

　　虽然那些城市的平民幸存得更多一些，可后来的事实证明，从他们那一路突破进去的怪物更难对付，造成了更多的人员伤亡。

　　和青兆龙所受到的非议不一样，那些城主则受到了许多人的赞扬，认为他们有勇气，有担当，比青兆龙这位盟主师弟要强多了。

　　人生的杯具，大概如斯吧。

　　“怎么办？”天魂联盟能够说得上话的众人再次聚在了一起，商量着对策。

　　所有人都把目光投向了此时的联盟主事人纳兰寒雪，想要从她那儿得到答案。

　　可谁知，纳兰寒雪也只是无奈地摇了摇头，道：“除了天道神魔符，或者是杀了慕容华天，别无他法。”

　　众人一片沉默。

　　前一阶段的所有晶石和高手鲜血所制造的天道神魔符，全都被消耗光了。

　　至于能够施展天道之力的高手很有限，除了最先那十八人，后来凌潇去了“百炼成魔”之门的十几年间，凌灭天又帮忙训练了夏雨花、李元冲、龙玉璇、阿疾他们十几人。

　　总共就三十几个能够对怪物造成杀伤效果之人，怪物众多，就算是他们整天在那儿杀也杀不完。

　　第一个方法已经行不通了，至于第二个方法，现在还有人能够对付得了慕容华天么？

　　众人忽然想到了一人，满是希望地看着纳兰寒雪。

　　可随后，纳兰寒雪的回答让他们彻底失望了。

　　她摇了摇头，道：“凌灭天老爷子病了，很重。”

　　所有人再次沉默了，可纳兰寒雪知道，他们此时在想什么。

　　因为连纳兰寒雪自己也在想，那个可恶的家伙，他到底怎么了？

　　“盟主他……”终于有人打破了这片沉默，把这个众人想提又不敢提的问题问了出来。

　　“盟主他被困在时空乱流之中，我也不知道他能不能回来。”纳兰寒雪长叹了一声，现在，自己也只能等了。

　　原先她对凌潇这小子没一点好感，认为他只是蒙受他爹凌枫之荫，这才顺风顺水。

　　直到她接手了这个联盟，她这才明白那小子的影响力并不弱于他爹在神魔联盟的影响力。

　　“大家好像还忘了一人。”龙阵忽然说道：“他已经安静了很久了。”

　　“谁？”众人立刻问道。

　　这种时候，只要有人能够力挽狂澜，他们都会迫不及待地想要把这人搬出来。

　　“是……”

　　“你们在说我么？”龙阵的话还没说完，一个面带笑容的老者从外边走了进来。

　　在他身后，跟着一对中年男女。

　　“见过老爷子，见过老大的丈人丈母娘。”龙阵朝着老者施了一礼，又朝着那对中年男女施了一礼。

　　许多不明这老者身份的人这才明白，原来这三人是唐影影外公燕北飞以及唐影影的父母唐宇辰夫妇。

　　众人同时心中升起了一个疑问：这老人家有办法么？


第894章 拯救凌潇

　　看着众人那疑惑的眼神，燕北飞笑道：“确实，我并不懂得如何对付那些怪物，只有我那外孙女婿才可以。”

　　燕北飞老爷子此话一出，众人心头一凛，脸上露出了失望之色：果然也是没办法啊！

　　“不过，我有办法把我那个外孙女婿找回来。”燕北飞这句话又一下子把所有人的希望重新点燃了起来。

　　是啊，能把凌潇找回来，不就是等于有办法对付这些怪物么？

　　“燕老爷子，有什么办法，赶紧说啊！”众人七嘴八舌地说道，他们现在唯一的希望便是凌潇了。知道燕北飞老爷子有办法找回凌潇，他们那种急切的心思可想而知。

　　“好了，这儿我需要几个人陪我一同进入时空乱流，把凌潇找回来，谁肯去？”燕北飞环顾了四周，微笑地看着众人。

　　刚才叫嚷得最大声的那几个家伙一下子哑火了，个个讪讪地往后退了几步。

　　进入时空乱流？那儿是人去的地方吗？

　　只要不是活腻了，谁都不会主动去那鬼地方。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　立刻就有十几人站了出来，站到了燕北飞的面前。

　　燕北飞不用看就知道，这些愿意站出来的人是谁。

　　李元冲、龙玉璇、凌诗雨、龙阵……这些人跟随着凌潇出生入死，已经习惯了把凌潇的生死当成了他们自己的生死。

　　见这些人毫不犹豫地站出来，那些家伙不禁面露愧色。

　　关键时刻，还是凌潇那帮死党够不怕死，这也是其他人怎么也比不上的。

　　燕北飞看着那些已经退回自己座位上的各个家族之人，依然一脸笑意：“放心，我不会找你们去的。除了凌潇至亲之人或是有着过命交情之人，其他人去了也是白搭。”

　　“我也想去，可以么？”出人意料之外的，纳兰寒雪也站了出来：“我们一起在阴之大陆对付过冥逆天，我想这对他来说也是一段极其难忘的经历。”

　　燕北飞点了点头：“纳兰姑娘，你很聪明，知道我们要做什么。不过人数已经太多了，那儿并不需要多你一人。而这里，却是需要你在这儿指挥。所以，你还是留在这儿吧。”

　　纳兰寒雪脸上扫过一缕淡淡的失望：“嗯，我明白了。放心吧，我会继续坐阵联盟，等到你们和凌潇的一同归来。”

　　“好，那我们现在出发。”燕北飞笑道：“就你们几个跟着来吧。”

　　燕北飞指了李元冲、龙玉璇、凌诗雨、龙阵、邹薇、朱小绿、夏雨花七人，他们跟在了燕北飞身后，迅速离开了联盟。

　　“他们一定会回来的，是么？”纳兰寒雪看着他们离去的背影，自言自语道。

　　“嗯嗯，那是。”唐宇辰立刻附和道：“如此美丽的纳兰姑娘说是，那就一定是……”

　　唐宇辰还想多拍几下纳兰寒雪的马屁，可当他看到燕寒萱那比外边天色还要阴沉的脸色之后，立刻收敛了许多。

　　纳兰寒雪丝毫没有注意到这对夫妻那丰富的神情，她的思绪从凌枫那儿飘到了凌潇那儿，又从凌潇那儿飘到了凌枫那儿。

　　她的枫哥已经被压在神魔之塔下快二十年了，能不能救他出来，就看凌潇能不能回来了。

　　可是，她一直以为自己最爱的是枫哥，如果很长时间没见到枫哥，她就会很想念很想念。

　　可为什么，自己现在对他的思念并不如自己想像般的那般强烈？

　　反而，时不时地会在脑海之中想起枫哥那个王八蛋儿子？

　　“希望他们一切顺利吧。”纳兰寒雪在心中苦苦一笑，她的心已经完全乱了。

　　李元冲七人跟着燕北飞离开了天魂联盟，众人都以为燕北飞会带着众人破开虚空，直接闯入时空乱流之中。

　　没想到，燕北飞竟笑着朝七人说道：“我们先回个地方，因为我们还差一个人。”

　　在众人满脸疑惑之际，燕北飞便已经带着众人出现在了炫天大陆的西河城。

　　再度回到了他们这一伙人在地魂界的大本营，特别是龙玉璇，更是颇有一番感想。

　　只不过，众人实在是想不到，燕北飞带他们回这儿干什么。

　　“凌洒，出来吧。”燕北飞朝着西河城内大喊了一声，片刻之后，那名和凌潇有七分相似的年轻人陪同着成瑜一起出现在了西河城城外。

　　“几位是……”那名年轻人还在发呆之际，成瑜便已经激动地说道：“你们终于回来了！他呢？玉璇姐，你告诉我，他是不是出事了？”

　　龙玉璇很是认真地点了点头：“是的，不过，我们现在正准备去救他……”

　　“而且，还需要一个人的力量。”燕北飞笑道：“凌洒，你愿意一同去救你爹么？”

　　凌洒如今已经是三十几岁了，不过以地魂界之人的年龄来算，他其实只是个小孩子。

　　听说他爹出事了，要去救他爹，凌洒自然是毫不犹豫地点了点头：“我会去，只是，我担心我娘亲……”

　　成瑜笑中带泪，用手亲抚着他儿子的脑袋：“儿子，去吧，和你爹一起回来。”

　　“走吧，没多少时间了。”说罢，燕北飞的背后忽然生出一双金色的大翅膀，将李元冲八人一同笼罩在了其中：“走了！”

　　呼！

　　一道巨大的金色身影瞬间冲天而起，破空而去。

　　从西河城内刚刚赶出来的赵丹瑶李恢母子二人，连李元冲的面都没见着。

　　“这个老爹真不够意思，都不带人家去玩。”李恢也已经是个风度翩翩的年轻人，可依然还是一脸淘气的模样。

　　赵丹瑶一见到成瑜那脸色便已经明白，是凌潇出事了。

　　所以，赵丹瑶一点儿也没有责备李元冲的意思，她知道，那个男人也在想着自己母子二人。

　　成瑜仰望着天空，从略带着皱纹的眼角把眼泪抹去，眼中满是坚定之色：“凌潇，你说过，有你的地方便是家。所以，你一定要回家，知道么？”

　　凌潇正浑浑噩噩地漫步在时空乱流之中，一道金色的光芒陡地划破了这片他周围的黑色空间，九个身影从金光之中落下，分别落在了凌潇的四周。

　　从老船长这个旁观者的角度看上去，尽管他们的距离很近，可是他们谁也看不到谁。

　　而且，无论他们怎么走，也走不到对方那儿。

　　这一段黑乎乎的距离便是无数空间的折叠，看似很近，实则很远。

　　“大家尽量把自己关于凌潇的记忆呈现出来，这样能够帮助他找回迷失的自己。”

　　燕北飞的声音在众人脑海之中响起，众人一同用精神力回答了一声：“明白了。”

　　燕北飞稍稍松了一口气，幸好，因为自己和唐影影之间的血缘联系，这才让他能利用自己金织鸟一族的破空能力，在时空乱流之中找到了凌潇。

　　剩下的，就看这些人能不能够唤醒凌潇了。

　　我是谁？

　　凌潇一直在思索着这个问题。

　　自己好像并不是个真正的人啊，那个凌潇，在很小很小的时候就已经死了呢。

　　自己后面的人生，只不过是别人安排好的，自己只不过是个木偶罢了。

　　对，就是个木偶……

　　“只是，他们是谁？”凌潇皱着眉头，脑海中迅速闪过了许多人的身影：“难道，他们也是木偶么？”

　　一个满脸冷峻的白袍少年出现在凌潇面前，满是骄傲地说道：“凌潇，我是天江城李家的天才李元冲，你不是我的对手！”

　　“少来！”凌潇一脸不屑：“看你们凌爷一扫把把你拍扁了！”

　　随后，两人在落风谷的新人大赛上大战，你来我往，斗得甚是激烈……

　　“咦？怎么又到了这儿？”凌潇脑海之中的场景转换到了赵家的山林之中，两人联手偷走了赵家的东西……

　　随后，万妖岛之战、天江城内的断臂之举、天江城外的台阶之上得到了自己李家众前辈的传承、命魂界最后一战的逃离……

　　地魂界重遇、大战西河城、大战七魔老祖、大战神魔之塔的飞升大会……这个身影一直都在自己的左右啊，他是我的好朋友么？

　　他是谁，他到底是谁？

　　唔，他先前说过，他叫李元冲？

　　是的，他叫李元冲，是我不可不相识的朋友。

　　原来，我有个朋友叫李元冲，呵呵。

　　下一刻，凌潇睁开眼睛，又见到了那个压在自己身上，想要把自己当成奴隶的红衣少女。

　　这个在那方面说起来十分胆大，做起来却胆小得要命的丫头，他是谁？

　　为什么我一见到她，就会想起禽兽二字？

　　咦，我让她洗臭袜子，脏衣服……哈哈，她的睡相很难看呢！

　　对了，她叫什么名字来着？

　　唔，凌诗雨。是的，我有一位红颜，她叫凌诗雨。

　　西河城，唔，凌诗雨带我来到了西河城。

　　呀，这个带着面纱的美女，真是可惜了，脸上竟然有道疤痕。

　　没关系，我有办法！

　　果然啊，哈哈，被我用手一摸，这疤痕就不见了。

　　西河底下，封印宫殿，对了，这儿是叫封印宫殿来着，那儿有一个死人头。

　　该死的家伙，竟敢偷看我和我老婆娘玉璇做那事！

　　这死老头……

　　咦，这个带着面纱的美女，原来是我的婆娘龙玉璇啊！

　　至于这个死老头，他好像是叫啥……魔魂之主凌灭天。嗯，这名字好熟悉，哈哈！


第895章 黄剑锋的战斗

　　一个接着一个鲜活的面容在他的脑海之中浮现而过，这些人都和他有过无数的集合，几乎交织成了他整个人生。

　　虽然他不知道自己是谁，可他知道，这些人是他生命之中很重要很重要的人。他们全都叫自己，凌潇。

　　“我是凌潇？我叫凌潇么？”凌潇一边自言自语地说着，他身边那团黑暗在慢慢地消失，变亮。

　　“他快要找回自己了吗？”海星河脸上露出欣慰的笑容，这小子，幸好有一大帮人站在他身后。要不然，他真的完了。

　　“不，我不是凌潇！凌潇不是人！”突然，凌潇又开始发疯，身边的黑暗又一下子加重了许多。

　　伴随着他的疯狂，四周的空间乱流变得极其狂暴，连着将那些前来支援他的八人都一同卷入了其中！

　　“糟了！这小子的心魔咋这么重？”燕北飞处在风暴的中心，被卷得摇摇欲坠，大有被这空间风暴撕成碎片之势！

　　※※※

　　天魂大陆之上，慕容华天继续操纵着那些怪物肆意进攻着各个城池。

　　他已经放出话来，愿意投降的城池可以放过他们。

　　面对着这些怪物如蝗虫过境般的肆虐，不少城主终于支撑不住，有十几个城池选择了投降。

　　即便如此，慕容华天也只遵守了一半诺言，放过了那些平民，却是把那些链魂师们全喂给怪物们吃了个精光。

　　这样一来，这些怪物的实力又增强了一大截。特别是慕容华天又培养出十几个相当于十大祭司那般实力的大怪物，更是惹得天魂联盟的人头疼不已。

　　“怎么办？”面对着城外由一只大怪物带队的怪物群，城主满脸苦涩地望着前来帮忙的黄剑锋。

　　原本许多城主也有投降的打算，可见到他们那些投降的同伴所遭到的悲惨下场之后，他们便彻底放弃了这个不切实际的念头。

　　慕容华天根本就没打算放过他们，反正都是死路一条，倒不如拼一下。

　　黄剑锋的眉头微微挑了挑，没有回答城主的问题，而是直接飞到了城外，用剑指着那只大怪物：“阁下可敢一战？”

　　“哈哈……黄剑锋，是吧？”那个拥有两个脑袋的女怪物怪笑道：“行啊，单挑就单挑！只要打败你，城内的人就没有任何反抗的念头了吧？”

　　说罢，在没有任何先兆的情况下，那双头女怪物陡地出手：“接招吧！”

　　呼！一条五颜六色的绫带呼啸着飞向了黄剑锋，一股浓烈得令人作呕的腥臭味随之扑鼻而来！

　　黄剑锋一剑劈出，“哧啦”一声，那条绫带一分为二裂了开来。

　　那裂成了两半的绫带继续如蛇般扭动飞舞，从左右两边朝着黄剑锋扑来。

　　黄剑锋反手一剑挥出，一道道犀利的紫色剑光飞出，迅速将那两条绫带给斩成了碎片。

　　可是，那些被斩成碎片的绫带又瞬间凝结在了一起，变成无数条张着血盆大嘴的异种毒蛇，仿佛想要将黄剑锋撕烂！

　　嗖！黄剑锋的身影瞬移了数百米开外，原以为躲开了这些毒蛇，可依然没想到，他刚刚定住身形，那些毒蛇便已经从四面八方扑了过来。

　　这些毒蛇贴身而来，留给黄剑锋考虑和反应的时间连一秒都不到。

　　只要黄剑锋稍微反应慢一些，便只有被这些毒蛇咬成肉渣子的下场！

　　见黄剑锋陷入了如此险境，观战的城主和城内众将士身躯不由得一颤，浑身的冷汗直冒，整颗心都提到了嗓子眼上。

　　“哼！”处在危险中心的黄剑锋倒是一点儿都不害怕，他挥剑护住了全身。

　　无数紫色的剑影罩住了黄剑锋的身躯，任由着那些毒蛇从什么方向扑来，这些剑光都能将这些毒蛇给碾成碎片！

　　“噗噗……”随着这些毒蛇被剑光绞碎，化作一片片腥臭的红绿之物四处飞洒了开来。

　　“呼……”众将士终于长长地松了一口气，心中暗道，这位黄家的天才果然非同一般。

　　要是换作了其他人，别说破开对手这一招，哪怕还没来得及反应过来便被那些化形的毒蛇给解决了。

　　不过，即便黄剑锋能够应付得了这个可怕的双头女怪，也不见得能够杀得死那只双头女怪啊。

　　先不说别的，黄剑锋刚刚破开了对方的毒蛇阵，立刻又陷入了困境之中。

　　黄剑锋原本想利用自己的速度一剑杀了那只双头女怪，可他的身形才移动到了一半路程，便被那女怪物打出的一团绿色粘液给打中了。

　　那颗如同大露珠一样的绿色粘液滴将黄剑锋的身躯紧紧地裹住，看样子想要把黄剑锋制成一颗琥珀。

　　黄剑锋浑身上下被一团紫光所笼罩着，尽量控制着自己不被这团绿色的粘液所侵蚀。

　　“哈哈……”看着绿色粘液之中黄剑锋身上的光芒亮一阵暗一阵，一脸艰难的样子，女怪物忍不住哈哈大笑。

　　她那丑陋到极点的两张脸配合着她那难听的笑声，令人浑身起鸡皮疙瘩，又让人觉得仿佛有许多小虫子在身上噬咬着那般。

　　“这可是伟大的神魂之主所拥有的禁忌之力，就凭你这么一个小子，也想破开？”

　　那女怪两颗脑袋上的嘴巴同时开口嘲笑着，就像她已经胜券在握一般：“再过一分钟，你就彻底变得和我一样，成为伟大的神魂之主的忠诚仆人，哈哈……”

　　那女怪的笑声还没来得及停下，砰的一声，那团绿色的粘液爆炸了开来。一道巨大的紫色剑影从爆炸的粘液团中疾速飞出，迅速穿过了那女怪的身躯！

　　“啊！”那女怪尖叫一声，身躯爆炸了开来，两颗头颅倒是完整无损地飞到了两边。

　　“好厉害！”感受到了数万米开外传来的那魂力波动，城内众人心下暗暗惊叹。

　　刚才那一剑要是砸在这城上，保证立刻就能够将整面城墙给轰塌了开来，并且毁掉整座城的三分之一！

　　黄剑锋的最强技能，一剑定乾坤！

　　黄剑锋施展这一技能显然也是有些吃力，虽然他的身躯还是直直地悬浮在天空之上，看起来并没什么大碍。

　　可是只有他自己才明白，他现在的魂力已经被消耗了一大半。要是现在那双头女怪还能动，那自己就麻烦了。

　　幸好，这双头女怪的身躯都已经被爆掉了，就算是她是不死之躯，重聚起来的身躯肯定就不如现在这般强悍。

　　可是，黄剑锋失算了。

　　“你这该死的小子，竟然敢毁了我完美的身躯！死吧！”女怪的两个头颅愤怒的咆哮了一声，一左一右两颗人头同时朝着黄剑锋张嘴咬来。

　　看似很简单的一次扑咬，黄剑锋竟然发现，自己的身躯已经被人定在了半空，动弹不得，只能眼睁睁地看着那两颗人头咬住了自己的脖子！

　　那两颗脑袋紧紧地咬着黄剑锋的脖子不放，拼命地吸食着黄剑锋的鲜血，并且发出吧哧吧哧的吮吸之声，如同贪婪之至的吸血鬼。

　　“啊——”黄剑锋怒吼一声，一双眼睛迅速变得血红，浑身紫光大涨！

　　轰隆一声，强烈的紫光将那两颗脑袋震飞了出去，黄剑锋的身躯也终于能够动弹了。

　　可是此时的黄剑锋脸色苍白，脖子一左一右两个醒目的伤口依然在继续地留着可怕的鲜血，身上所散发出的魂力波动变得极其微弱。

　　城内众人的心一下子又悬了起来，城主更是在那儿大声吼道：“黄公子，快回来！”

　　黄剑锋好像并没有撤退的打算，依然悬空而立，面对着那两颗头颅。

　　“哈哈……”那两颗头颅重新凝聚了身躯，变成了两个人。她们一人狂笑着，另一人朝着黄剑锋戏谑道：“黄剑锋，你认得我们吗？”

　　话音一落，这两人那丑陋模糊的脸变得清晰起来。

　　要论美丽，这两个女人的脸绝对算得上是美女。

　　可是，她们此时除了一张脸是人脸之外，她们那古怪的蜥蜴身躯已经让她们脱离了人的行列。

　　“花玲儿，元家红？”黄剑锋脸上的肌肉一抽搐，此时他就连说话也觉得吃力了，估计再过一时半刻，他就连悬空飞行也做不到了。

　　“是我们。”花玲儿突然收敛了脸上的笑容，冷笑道：“想不到，你竟然认得我们。”

　　“哼，你们这两个恶心的女人，怎么还没死？”黄剑锋用鄙夷地目光看着她们，毫不留情地反讥道：“对了，你们现在已经不能算是人了。这样活着，有意思么？”

　　元家红恶狠狠地说道：“怎么活着都不重要，重要的是，凡是和凌潇以及这个所谓的天魂联盟有关的一切，我们都要把它们摧毁！今天，第一个就拿你开刀吧！”

　　“哈哈，你们这两个愚蠢的女人，已经死到临头了还什么都不知道。”黄剑锋突然纵声大笑：“我的血，是那么好吸的吗？”

　　“少在那儿装神弄鬼！”元家红正准备移动身躯，迅速了结黄剑锋的性命，身形刚一移动，赫然发现，她的身躯从脚部开始，正在迅速变作白色的光粒。

　　“啊——”另一边，花玲儿也失声尖叫起来，她的身躯也和元家红一样，变成了白色光粒，随风散去！


第896章 青之时色

　　元家红和花玲儿两人重新凝聚的身躯，还不到一分钟便重新变作白色光粒随风散去，这明显是中了天道神魔符或者是被那些拥有天道之力的链魂师打伤才有的迹象。

　　可是，她们俩从神魂之主那儿所收到的消息，并没有说黄剑锋是拥有天道之力的链魂师啊，为什么自己会变成这样？

　　身躯散尽之后，两人又只剩下各自的头颅悬挂在半空之中，场面看起来极为诡异。

　　“想不明白吗？”黄剑锋冷笑道：“告诉你们也行，我的血制造了许多天道神魔符，纵然我自己施展不出天道之力，我的血液之中也受到了那些天道神魔符的反馈，拥有了天道之力。我的血，便是杀你们的最好武器！”

　　“我恨啊……”两人厉声尖叫着，她们的牙齿和嘴里还残留着黄剑锋的鲜血，现在也开始慢慢化作光粒了。

　　因为她们先前吞食过许多链魂师，使得她们对天道之力的反抗力会比普通的怪物强上许多。

　　可是，怪只怪她们太过于贪心，竟然妄图去吸食黄剑锋的鲜血。纵然她们的反抗力强悍，也不得不落了个变作尘埃的下场。

　　“呼……”一道冷风吹过，将两个女人所化身成的光粒吹散。

　　这个世界上，从此再无花玲儿和元家红这两人。

　　凌潇放过了她们的魂魄，可是，神魂之主慕容华天并没有这打算，并借着这两女的怨气把她们复活，变成怪物。

　　可以说，慕容华天才是这两女悲剧的根源。

　　见两人落得如此下场，黄剑锋这个冷面天才只是轻哼了一声。

　　可怜之人，必有可恨之处。更何况，他黄剑锋从来不会去可怜任何人。

　　“做好备战吧，将我的血液用水稀释，抹在兵器上，应该会有点效果。”面对着那些失去了主将控制而开始攻城的怪物群，黄剑锋给出了破解之法。

　　随后，众人目瞪口呆地看着黄剑锋亲手给自己放出了半脸盆血液，差点儿没把眼珠子凸得掉出来。

　　刚才被那两个女人吸了那么多血，现在还放血，这个黄剑锋不要命了吗？

　　“好了，剩下的就交给你们了。”说罢，黄剑锋轻轻一转身，身影消失在了城墙上方。

　　他不能再站在那儿了，因为，他知道再站一会儿，自己就会倒下。

　　到时候，士气必将下落到极致。

　　黄剑锋只能趁着自己还能动的时候迅速离开，然后慢慢修养。

　　自己能做的都做了，黄家这个城能不能守得住，就看他们自己的本事了。

　　青家的另一个大城青麦城，龙阵临走之前布置了一个迷阵，将所有的怪物都困在了城外，唯独没能困住最大的一只怪物。

　　满身都是尖刺的吴诚眼中满是杀意，他后背的尖刺，也是明晃晃地展现着它们的锋利。

　　此时的吴诚是个半人半龙的怪物，这种怪物的身躯叫做箭刺龙，身上长着的刺能够像利箭一般射出，无视任何空间阻碍，直中目标，是所有空间阵法的克星。

　　龙阵这个大阵没能困住吴诚，也是这个原因。

　　“怎么，天魂联盟现在都成了缩头乌龟了吗？”吴诚的声音生冷地在青麦城外边的上空久久回荡，凡是听到他这个声音的天魂联盟士兵，都忍不住有一种想要嗜血的冲动。

　　“杀域！破！”阿疾急喝一声，将自身的杀域释放了出来。

　　阿疾的杀域和吴诚的杀域撞到了一起，两股看不见却是能够感觉得到的力量直接将青麦城这片城墙给轰塌了下来！

　　“原来是你祭炼了我师父的魂链。”吴诚居高临下，俯视着阿疾：“所以，小子，你去死吧。”

　　刷！

　　吴诚的身躯在天空之上如同凤凰摆尾似的一甩，背后的无数尖刺刷刷飞出，布成了天罗地网，射向了阿疾。

　　吴诚的尖刺除了有破开空间之效，还有锁定目标的功能。换言之，除了硬拼，阿疾已经没有任何躲避的可能！

　　阿疾自己也知道这一点，所以他也根本没打算逃避，而是举起弓箭来，朝天射去。

　　“轰！”一支带着螺旋状魂力的弓箭冲天而起，瞬间化作千万，和吴诚的尖刺撞到了一块。

　　砰砰砰砰……

　　猛烈的爆炸之中，吴诚的尖刺被爆成了无数碎片，如同雨点般洒落。

　　“啊……”士兵们没能想到，就连吴诚的尖刺碎片也能对他们造成那么大的杀害力。

　　凡是被那尖刺碎片袭中的那些战士，碎片如果从头顶落下，必定穿过他们的身躯，从头顶的正下方身躯飞出！

　　若是这些碎片刺中他们的肩膀，那碎片则沿着体内胸腹直下，贯穿整条大腿，将整个人的身躯上下各打出了一个血洞。

　　瞬间，整个青麦城内一片惨叫之声响起，数十万战士倒在了地上，浑身血流不止，痛苦不堪，可却是死不了。

　　许多人无法忍受这样的痛苦，直接选择了亲手结束自己的生命。

　　阿疾虽然没被这些碎片袭中，可他豁出全力和吴诚对轰了一计，此时的他也已经没什么力量再去对抗吴诚了。

　　要是这时候吴诚再度出手，那自己这边的战士可就得死得更多了。

　　果然，吴诚并不打算错过这个好机会。他的后背刷刷刷刷又变出了许多尖刺，使得他看起来就像是一只会飞的刺猬：“整个青麦城的家伙们，一起去死吧！”

　　吴诚话音一落，他身上那些尖刺又自动脱离身躯飞了起来。

　　哪怕此时是阴天，这些尖刺依然闪着寒光，发出咻咻的破风声，如针线形的狂雨般疾射向地面！

　　“啊！”众人仰望着天空，满眼尽是那片刺眼的银白，脸上浮出无尽的绝望！

　　“嗡！”正当众人以为必死无疑之时，在众人上方，一道青色的光幕平平地铺展开来，将那些尖刺全都挡了下来。

　　吴诚一脸惊讶：“咦？竟然能挡住我的尖刺？”

　　“吴诚，你胆敢在我青家的地盘上如此胡作非为！”一道庞大的青色身影从天而降，悬浮挂在了阿疾他们头顶的上空。

　　那是一个女人的声音，听起来极为冰冷，空灵。

　　而那个青色的身影，却是一只类似于古怪的青色神兽。

　　乌龟的身躯，龙的头和尾巴，麒麟的爪子——青家护族神兽，青之神兽！

　　“哼哼，想不到竟然能逼得青家的家主以真身现身，我吴诚还真是感到荣幸之至。”吴诚看着这只庞大的青之神兽，脸上没有丝毫惧怕之色。

　　那只青之神兽，正是青玥彤所化身而成！

　　青家的直系血脉皆可化作青之神兽，威力根据其自身的力量所决定。

　　青玥彤已经是最强的七魄紫级，其所化身的青之神兽，实力自然非同小可。

　　吴诚的尖刺攻击，也只有像青玥彤这样级别的强者才能拦得下来。

　　“吴诚，你以为你是不死之躯，我就奈何不了你了么？”青玥彤所化身的青之神兽那眼神无比犀利地盯着吴诚：“受死吧！”

　　轰！

　　青之神兽身躯一动，天摇地动，青光四溢，将吴诚笼罩在这片青光之中。

　　吴诚愤怒地咬着牙，拼命地挣扎，却是怎么也脱离不了这片青光的控制。

　　“吼！”青之神兽张开了大嘴，朝着前方猛吐了一口青色的气息。如同山洪爆发，洪水肆虐，无情地摧毁着它所经过道路上的一切！

　　“啊！”随着吴诚一声惨叫，他的身躯迅速炸成了一团绿色的粘液。

　　那些绿色的粘液刚一洒落，又再次迅速凝结成形，变成了吴诚的身躯。

　　砰的一声，吴诚刚刚凝聚的身躯又被青光所摧毁。他凝结一次身躯，便会被青光摧毁一次。

　　反反复复的肉身被毁之痛，使得吴诚也忍不住连连尖叫起来，恨不得立刻失去，可偏偏就是死不了。

　　“该死，这到底是怎么回事？”吴诚刚刚吼完这一句，他第十三次凝结成的身躯又被摧毁。

　　“中了青之神兽的青之时色，死对你来说都是一种奢侈。”青玥彤恢复了真身，悬空而立，双目清冷地看着吴诚。

　　青之时色？

　　在场的所有青家战士终于见识到了传说之中的青家最强技能，心下不禁震撼不已。

　　传说被这种技能击中之人，无论多强，都必定会被这技能之中所蕴含的诡异力量所反复折磨，直到死为止。

　　而吴诚这种死不了的家伙中了青之时色，那真的叫做求死不能了。

　　这种诡异力量会一直折磨人到死，而吴诚偏偏死不了，也就是说，这种力量会永生永世地折磨着他，直到他被拥有天道之力的人彻底消灭。

　　不过，看眼前这种情形，青玥彤是没打算让吴诚就这么轻易就死。

　　拥有“笑面毒花”这个外号，她青玥彤可不是那么心软之人！

　　“青玥彤，你要是不出手，老夫还会让手下继续陪你们玩一玩。可是，你违规了。”一个苍老的声音从天际传来，传遍了四周万里。

　　所有听到这个声音之人，脸色全部为之一变。

　　哪怕是青玥彤，此时也不禁皱紧了眉头：“慕容华天，你这个该死的老杂种！”


第897章 凌灭天的儿子

　　当慕容华天的声音出现在青麦城的上空之时，所有人脸色都变了。特别是青玥彤喊出“慕容华天”之时，所有人更是面如土色。

　　如果这个怪物老头儿亲自出手，他们这些人还有活命的机会吗？

　　众人的心都在不停地颤抖着，身躯也随着他们的心而战栗！

　　天空上方笼罩着的阴云突然破开了一个口子，一道金光从这个缺口落了下来，变成一道金色的光束，悬挂在青麦城的上方。

　　虽然这道金光看起来很是圣洁，可在这种四处都是阴风阵阵的大背景之下，这种圣洁就显得诡异莫名。

　　一个须发皆白的老头儿从金色的光束之中浮现，出现在众人面前。

　　“慕容华天，果然是慕容华天！”

　　众人在心底不停地吼叫着，甚至连战斗都念头都失去了。

　　以前的慕容华天在整个天魂大陆的印象是独一无二的神魔之塔之主，而现在的慕容华天，所有人都把他当成了独一无二的怪物头子。

　　哪怕慕容华天现在全身圣洁的金光环绕，在众人眼中他也只是一个最大的怪物。

　　“青玥彤，你这样破坏游戏规则，实在是不该啊……”慕容华天脸上带着冷意的笑容：“要么现在你就乖乖地躲到一边去，要么，就让老夫把你打得你动不了。”

　　“慕容华天，你不用在那儿吓唬我。”青玥彤冷哼一声，嘲弄地看着慕容华天：“你以为，就你这么一个分身出来晃晃，就能吓倒一大片么？”

　　“分身？！”众人脸上皆是一阵迷惑，倒是阿疾知道一些。

　　慕容华天因为一直镇压着凌枫的关系，使得他的真身无法离开神魔之塔。现在出现在这儿，肯定只是个分身。

　　“就算是分身，老夫也有能力打得你动弹不得，只不过老夫不想浪费力气而已。”慕容华天淡淡说道：“你说是不是呢，凌灭天阁下？”

　　凌灭天？众人不禁惊讶地看着四周，哪儿有凌灭天的身影？

　　“哈哈，慕容华天你这个老匹夫，到现在还是这么小心谨慎啊。”一人自虚空之中踏出，那满脸如同凌潇一般邪笑的家伙，不正是魔魂之主凌灭天么？

　　“现在我们以二打一，就算是我现在因为刚生完孩子体虚得很，相信还是可以对付得了你的。”凌灭天嘿嘿怪笑着，在天空之上行走着，一步一步紧逼着慕容华天。

　　他每走一步，他脚下的虚空就泛起一圈奇特的白色涟漪。

　　白色涟漪散了开来，所波及范围之内的下方地面，那些怪物皆化为片片白色光粒！

　　“好强的天道之力！”青玥彤心中暗暗惊叹，想不到，这老家伙这么长时间没出现，一出现修为竟然到了这般境界。

　　仅凭他一人之力，就足以灭掉这儿的所有怪物！

　　随着凌灭天的步步逼近，就连着慕容华天身上那层金色的光芒也变得极不稳定，连慕容华天的身影都变得扭曲，大有被震碎之势。

　　“哈哈，凌灭天，你这老家伙少在那儿装神弄鬼。给我破！”慕容华天怒吼一声，他身上的金光立刻化作一股金色的狂风，猛地刮向凌灭天。

　　金光和白光撞击在一起，无数金色和白色混合的光粒从天上洒落而下。第一粒光粒落在地面上所造成的威力，都相当于一颗晶石能源炮弹的爆炸！

　　“轰轰轰轰……”一阵阵猛烈的爆炸将城外的地面全部翻了个底朝天，连同着整座青麦城都变得摇摇晃晃，就像是快要坍塌了一般。

　　城内都如此剧烈的震动，更不用说城外处在爆炸中心的那些怪物们。

　　“啊……”

　　“呜……”

　　它们被困在阵中无法躲闪，惨叫连连，只能任由着天上那些白光和金光洒落而下，将它们连同泥土一起炸成了粉末。

　　爆炸所造成的影响许久方才退散，等到青麦城的人们看清楚天空之上的情形之时，这才发现，那两个死对头竟然平静地悬空面对面站着，没有继续动手。

　　“现在，你可以滚了么？”凌灭天微笑地朝着慕容华天说道，那叫人滚的语气倒是像极了请人来家作客一般，颇为滑稽。

　　可没人会认为，凌灭天这话有任何一点点好笑之处。

　　慕容华天的身影变得极淡，可他的声音依然嘹亮得很：“凌灭天，算你狠。不过，你那孙子估计是回不来了。二十年的时间一到，我看你还怎么跟我狠！”

　　凌灭天咧牙一笑：“这个不用你担心，他是我凌家的子孙，我自然有办法把他弄回来。慕容华天，我们之间算账的时间，就要到了。”

　　“我等着！”话音落下，那道金色的光束缩回了云层之中，慕容华天的身影也随之消失。

　　看着慕容华天终于离开，青麦城所有战士都不禁长长地松了一口气。他们个个瘫坐在地上，你看看我，我看看你，颇有一种恍若隔世的感觉。

　　“求……求……你……杀了……我……”当凌灭天正想着落到地面之上找青玥彤之时，一道微弱的声音传了过来。

　　凌灭天歪着脑袋一看，看到了一个身躯就剩下一半的家伙在天上将自己的怪物肉身爆炸了开来，又重新粘上。

　　“哦，原来是中了青之时色，哈哈，真是好玩。”凌灭天一点儿同情心都没有，反而是开口嘲弄：“哎，真不走运，中了青之时色也就罢了，竟然还被我和慕容华天炸去了一半身躯，真可怜啊！”

　　“杀了……我……”吴诚那半张脸痛苦之色，下一刻，那半张脸又砰的一声爆了开来，随后又粘上，好不凄惨。

　　“慕容华天视你们为猪狗，你们自己要做贱自己，谁有办法？”凌灭天冷哼了一声：“看你这样子很不爽，那么想死，就死吧！”

　　但见凌灭天随手一划，一道白光从凌灭天的手中划出，将吴诚的另一半身躯劈得粉碎。

　　这个痛苦的灵魂，终于得到了最后的安宁。

　　“青丫头，好久不见了，哈哈。”灭掉吴诚之后，凌灭天立刻朝着青玥彤打着哈哈。

　　在天魂大陆之上，也只有凌灭天有这个资格喊青玥彤丫头了。

　　可是，青玥彤这个“丫头”一点儿也不正视凌灭天，而是朝着他猛翻了几个白眼，道：“找我有什么事情，说吧。”

　　“哈哈，还是你最了解我！”凌灭天话音刚落，他的身影便连同着青玥彤一起消失在青麦城众将士眼前。

　　“什么？你想活祭你儿子！”在青玥彤的卧室之中，她勃然大怒，猛地将房间内的所有东西都给震碎了。

　　如果可能的话，她也想连同着凌灭天这个老王八蛋一起震碎了！

　　“想都别想！”一向处事冷静的青玥彤此时像极了一只暴怒的母老虎，正在恶狠狠地发着她的雌威：“为什么不把你和绿衫的儿子拿去祭了！”

　　凌灭天苦笑道：“除了他，还少一个。我知道，当年我们的儿子没死，是不？告诉我，他在哪里？”

　　青玥彤一下子静了下来，她还真没想到，绿衫竟然愿意把自己刚出生的孩子当成祭品。

　　和她相比，自己还是差上一些啊！难怪这个老东西一直都留在绿衫那儿不肯离开……

　　“在这里。”青玥彤随手一挥，一团青色悬浮在了凌灭天眼前。一个刚刚出世的婴儿包裹在了其中，闭着双眼，安详地睡着。

　　收起这团青色的光芒，凌灭天无奈地苦苦一笑：“彤儿，此次大劫过后，我们若都活着，你就和我一起过吧。”

　　“嗯。”青玥彤点了点头，眼角挂着些许雾气。

　　只要是敢掉出来的眼泪，全都被青玥彤给硬生生地蒸了。

　　“我走了，记住，别强出头。慕容华天那个老怪物的实力已经不是你能够应付得了，哪怕只是他的分身。”说罢，凌灭天转身而去。

　　“老混蛋……”骂了一句，青玥彤终于任由着自己的眼泪掉了出来……

　　魔魂山脉的中央盆地之上，置放着一个由晶石摆成的巨大阴阳图案。

　　阴阳图案的周围，一大群男女老少围站着，一脸肃穆之色，望着阴阳图案之中两个刚刚出世的小娃儿。

　　凌灭天悬空而立，挂在了那副大阴阳图案的正中间，神情也是极其凝重。

　　“各位，后果我也和大家讲过了，不愿意的，现在离开还来得及。”凌灭天正色道。

　　这群男女老少同时朝着天空之上的凌灭天大声叫嚷道：“祖上，为了凌家，为了我们魔魂之主一脉，纵然粉身碎骨，魂飞魄散，我们也认了！”

　　“对，祖上，您都让两位小祖宗当了祭品，我们又怎么会舍不得牺牲！”

　　凌灭天点了点头：“好，既然如此，那我们就开始吧！”

　　凌灭天随手一点，一黑一白两道天道之力分别打入了躺在阴阳图案之上的两个婴儿身上。刹那间，随着那两个婴儿身上散发出黑白色的光芒，整个阴阳图案也随之亮了起来。

　　“好了，大家动手吧！”凌灭天一声疾喝。

　　“是，祖上！”那些凌家之人纷纷祭出了自己的魂链，将自己最为本源的魂力全部输送到了那两个婴儿身上。

　　“哇——”两个沉睡着的婴儿突然醒来，放声大哭。与此同时，整个阴阳图案飞速地旋转了起来，那飞速转动的呼呼之声将两个婴儿的哭啼之声掩盖了过去。

　　魔魂山上，一道巨大的黑白光束冲天而起，打破天空之上的乌云，朝着不知名的空间冲去！


第898章 回来了

　　黑暗的时空乱流之中，以凌潇为中心，一个漩涡将李元冲、龙玉璇众人一同卷入了其中。

　　“这家伙的精神力太强悍了，把其他八人的精神力都压过去了！怎么办？”燕北飞很急，可是他已经没有了心，他的脸上依旧挂着那毫无意义的笑容。

　　只要这八人被凌潇卷过去，他们就得彻底消失在时空乱流之中，遭到和凌潇一样的下场！

　　“爹！”关键时刻，凌洒大喝了一声。那一声喊叫发自灵魂，和凌潇的灵魂产生了共振，使得凌潇的脑袋嗡的一声猛震了震。

　　“你是谁？”凌潇茫然地看着站在自己面前的年轻人，嘴里喃喃道：“你身上的气息，好熟悉啊……”

　　凌洒见自己终于和父亲凌潇联系上了，急忙大声叫道：“我娘是成瑜，您还记得么？”

　　“成瑜……”凌潇反复念叨着这个名字，脑海之中立刻浮现出凌洒印象中的成瑜。

　　看到成瑜这些年一直在照顾着儿子，思念着丈夫，整个人憔悴了许多，心没来由地一疼。

　　“大师姐成瑜……”凌潇想起了和成瑜之间的一幕幕，顺带着想起了他初入北珉派的那些往事：师父，大师兄，那个可恶的师娘……

　　头一次拥有家的感觉，头一次感觉到了温暖……

　　那些感觉，真好。

　　“你是谁？”凌潇的心灵宁和了许多，朝着凌洒问道。

　　“我是您儿子，凌洒呀。”凌洒连忙说道：“您说过，您和我的名字连在一起，就是潇洒。我们父子俩，就是世上最潇洒的两人。您难道不记得了？”

　　“凌洒，凌洒，我的儿子……我的儿子都这么大了啊……”凌潇慈祥地看着凌洒，眼中满是爱怜之色：“孩子，这些年苦了您娘亲了……”

　　“凌潇，你都有儿子了，难道还找不回自己吗？”一个愤怒的声音自黑暗无边的天际传来，大声呵斥着凌潇：“如果你还觉得自己是假的，那这些人算是什么？你儿子又算是什么？”

　　这一声暴喝让凌潇犹如醍醐灌顶，浑身打了个机灵，终于从浑浑噩噩之中清醒了过来。

　　“以后你无论碰到什么情况，你要记住，你始终是你自己，不是任何人的替身，不需要为任何人而活着，或者为了任何人而去死，哪怕那人是你最亲的人……”

　　萧北珉临行前的这句话清晰地在凌潇耳边响起，凌潇的眼睛也随之亮了起来。

　　“是的，我就是我！不是任何的替身！”凌潇紧紧地握着拳头，目光坚定地望着前方：“不管是爹也好，慕容华天也罢，谁也不能让我成为他们的木偶！”

　　“爹，哪怕是您重新创造出了我，可是，后来的我走的是自己的道路，有了自己的亲人朋友，已经不再是你制造出的那个工具了！”

　　凌潇的心情豁然开朗，他身边的黑暗也随之消失。

　　那个将李元冲八人卷进去的漩涡，也立刻消失不见。

　　黑暗散去，凌潇终于看清楚了这些来帮助自己的亲人朋友，甚是认真地朝着众人点了点头：“大家，客气话我就不多说了。时间紧迫，我们一起回天魂界，杀慕容华天！”

　　燕北飞长长地松了一口气：“终于结束了，走吧，我带你们回去。”

　　金色的巨大双翼一掠，在燕北飞的带领之下，众人穿梭虚空，朝着天魂界而去。

　　“只有千锤百炼、以无比执着的疯魔之念找回自己，肯定自己，才能通过这道门槛。呵呵，百炼成魔之门的磨炼正式结束。凌潇，恭喜了。”

　　天道界中，老船长海星河望着凌潇回到了天魂界，很是欣慰地抽了一口旱烟，继续撑着他的船去了。

　　魔魂山的那处盆地之上，横七竖八地倒着一大群魂力完全枯竭的尸体。这些尸体有男有女有老有少，脸上全都挂着幸福的笑容。

　　凌灭天脸色苍白地靠在盆地上方的山头上，勉强挤出了个笑容，朝着这些尸体说道：“凌家的各位后人，谢谢你们了。”

　　当凌潇从虚空之中降落到此处之时，被眼前这一幕所惊呆了。

　　“爷爷，这是怎么回事？”凌潇看着这个古怪的场面，眉头紧锁。

　　直觉告诉他，眼前这一幕和自己有关。

　　“呵呵，小子，总算骂醒你了吗？”凌灭天嘿嘿干笑了两声，那脸色苍白得不似人样，比一个得了重症的凡人都不如：“这些凌家后辈，他们可是以燃烧自己凌家一脉的魂魄为代价，让你儿子联系上你，顺便让我把你骂醒。”

　　凌潇终于知道自己听到的那个天外叫喝声音来自哪里，他什么也没说，而是朝着自己的爷爷深深地鞠了一躬。

　　用两个儿子和凌家所有后辈的命把这个孙子拉回来，凌灭天也不知道到底是值或者是不值。

　　不过，他一点儿也没后悔。他朝着凌潇微微一笑，头一歪，昏睡了过去。

　　“绿衫奶奶，麻烦您帮我照顾爷爷。”凌潇也朝着刚刚赶来，脸上还挂着泪痕的绿衫鞠了一躬：“我走了。”

　　凌潇清楚，大家费了这么大力气把自己找回来，可不是让自己在这儿磨磨蹭蹭。

　　虽然爷爷现在很需要他帮忙疗伤，可他明白，整个天魂大陆也需要他。

　　“我答应过连曦那些家伙，以天魂大陆为重。”凌潇心中暗暗想道。

　　邹薇放出一艘飞行船，让众人一同坐在飞行船上，往天魂联盟的总部疾飞而去。

　　在飞船之上，燕北飞走到了凌潇的身边，笑道：“你爷爷为了你，牺牲了两个……”

　　“我知道。”凌潇平静地说道：“所以，我不会让他们为了我白白牺牲。外公，让我们开始反击吧。”

　　神魔之塔的塔顶之上，慕容华天看着天空之上的阴云散去，阳光重现，立刻便猜到了发生什么事。

　　“哼哼，这小子竟然能回来，还真是让人想不到。”除了冷笑，慕容华天心中没有任何一丝害怕，反而还有隐隐的激动。

　　只要把凌潇干掉，把三件天道至宝抢回来，自己以后就可以随心所欲地控制着三界，当三界的造物主。

　　“慕容华天，你的痴人之梦也该醒醒了。”神魔之塔底部，凌枫那嘲弄的声音传了上来。

　　慕容华天丝毫不以为意，哼哼道：“凌枫，你也先别得意。再过十五天，你就会被我彻底镇压，到时候，我就不信，拥有完整禁忌力量的我会斗不过你儿子。”

　　“是吗？”凌枫冷讽道：“那你就先挨过这十五天再说吧。”

　　“十五天？”慕容华天嘴角挂着一缕冷笑：“好吧，那这十五天，我就当一回缩头乌龟吧。我倒是要看看，凌潇回来了，他这个什么破联盟有没有实力在十五天内攻破我的神魔之塔！”

　　此时，正当整个天魂大陆上的人们和怪物苦战之时，天空突然放晴了开来，许久不见的阳光终于再次洒落天魂大陆。

　　而同时，那些怪物竟然也放弃了进攻，开始朝着神魔之塔方向迅速退去，更是让人颇为不解。

　　不过不管怎么样，这些可恶的怪物终于退去了，这对于差不多所有人来说，无疑是一个好消息。

　　只有纳兰寒雪和几个知道时间已经不多的人们依然满脸凝重，不知怎么办才好。

　　正在纳兰寒雪为此事发愁之际，一架飞行船从远处迅速飞来。

　　随后，当纳兰寒雪看到了那个阔别将近二十年之久的凌潇从飞船之中走出之时，心中竟有几丝莫名的复杂思绪。

　　“欢迎归来。”天魂联盟总部之外，纳兰寒雪走向了凌潇，极为正式地说出了她的欢迎之辞。

　　凌潇朝着纳兰寒雪微微一笑，随后给了纳兰寒雪一个热情的拥抱：“雪姨，辛苦你了。”

　　被凌潇拥抱着，纳兰寒雪突然有种想哭的冲动。

　　他身上的气息，和枫哥好像啊。

　　“嗯，不辛苦。”直到凌潇放开了纳兰寒雪，她才微微地点了点头，道：“小子，我们累了十几年，现在，剩下的事情应该还给你了。”

　　凌潇微笑道：“放心吧，剩下的事情就交给我了。不过，雪姨，还要请你帮最后一次忙。”

　　“什么忙？”纳兰寒雪奇怪地看着凌潇，她也不知道怎么回事，这个小子一回来，好像整个世界都变得不一样了。

　　凌潇眼中闪过一丝狠厉的光芒，道：“集合所有天魂联盟的力量，从东西南北四个方向同时进攻神魔之塔！”

　　纳兰寒雪只花了半天时间就已经做好了调度，四大世家和其他天魂联盟的力量各就各位，围在了神魔之塔四周，等待着凌潇一声令下，他们就杀入神魔之塔中。

　　这十几年来，他们算是被神魔之塔这些怪物欺负得够呛了。如今，他们的盟主一归来，那些怪物便自动退回了神魔之塔中，这让他们怎么能不振奋？

　　时间只剩下十四天了。

　　这是倒数第十四天的早上，凌潇出现在了神魔之塔外围的上方，随手将那三件重新出现在他身上的天道至宝以三角之势扔在了地面之上。

　　三件天道至宝一落到地面之上，立刻没入了其中。

　　只是转眼之间，神魔之塔方圆几十万里之内，全都被一片白色的天道之力所笼罩。

　　而笼罩在神魔之塔外围挡住众人的黑白雾气则迅速被吸入了地面之中，把整座神魔之塔完全地暴露在了所有人面前！


第899章 神魔之塔总攻战

　　“各位，由我主持这个天道大阵，只要我在，你们的攻击便带有天道之力。尽管放手去杀，那些怪物只有死路一条！冲吧！”

　　凌潇那嘹亮清澈、充满无比坚定的声音回荡在神魔之塔附近的上空，将所有天魂联盟战士的斗志全都激发了起来。

　　虽然没人试过凌潇的话到底是不是真的，这些以前杀不死的怪物是不是现在就能够杀死了，可绝对没人会去怀疑凌潇的话。

　　不然，没有任何理由能够解释，为什么凌潇一回来，这些怪物便全都退了回去。不是怕了凌潇，还能是其他什么原因？

　　“杀——”

　　“杀——”

　　神魔之塔的四个出口响起了震天的喊杀之声，这些声音相互呼应，使得喊杀声久久回荡于神魔之塔的天空，并且伴随着天魂联盟的战士杀入神魔之塔中。

　　东路白家白奎，西路蓝家蓝妖，南路黄家黄剑锋，北路青家青兆龙，由四人带领的大部队，浩浩荡荡地往前推进。

　　“嗷呼——”

　　“滋滋——”

　　那些怪物龇牙咧嘴着，他们以为自己还是不死之身，无比英勇地朝着联盟四大世家杀去。

　　从凌潇下令进攻开始，只是短短不到五分钟时间，第一批大部队便已经和怪物绞杀在一起。

　　面对着曾令他们闻风丧胆的怪物，天魂联盟的战士虽然心有余悸，可此时，他们还是勇敢地提起长枪，刺向了朝他们的怪物。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串五颜六色的粘液从这些怪物身上流出，它们惊恐地发现，自己受伤的身躯，竟然没办法再重新愈合、凝聚了！

　　咻咻咻……

　　联盟的战士们个个使出了本源魂力，轰击着他们眼前的怪物。看着怪物们一个个炸成了粉末，再也不会像以前那般原地复活，战士们激动地大声吼道：“杀死它们了！杀死它们了！”

　　前排战士兴奋的叫吼之声更是激起了后方战士们的斗志：“冲啊，消灭这些怪物！”

　　放眼神魔之塔，四面烽火狼烟！

　　“各位，慕容华天躲在神魔之塔的底层，他已经将塔用大阵封住了。我在上方打了一个缺口，能不能破塔成功，把这家伙逼出来，就靠你们了。”

　　凌潇很是郑重地朝着他那群死党说道。

　　“明白！”李元冲、龙玉璇那一伙人跟随凌潇这么久，不用凌潇交待太多，他们自然知道怎么做。

　　上次他们在阴之大陆破的是冥魂之塔，而这次，他们准备大破神魔之塔。

　　慕容华天将自己的真身困在了塔底，准备彻底掌握禁忌之力，封印凌枫。

　　而他们要做的就是从塔顶层往下方冲，破坏掉神魔之塔的大阵，逼出慕容华天。

　　看着李元冲他们一个个从塔顶缺口进入了神魔之塔，凌潇心中默默念道：“各位，谢谢你们了。”

　　地面上的战斗一开始就激起了剧烈的火花，双方杀得如火如荼，互不相让。

　　纵然这些战士们现在已经能够杀死那些怪物，也不代表着那些怪物没有任何反手之力。

　　怪物们胜在了数量庞大，是战士们的三倍有余。以三打一，这些怪物们抱着拼死一个是一个的念头，疯狂地绝地反击。

　　战场上，四处可见这样的情形：一只猴子类的怪物紧紧抱着一名联盟战士的脑袋，另外一只像蛇的怪物则缠住了这名战士的手臂，第三只像牛的怪物则奋不顾身地朝前一撞，用着它那锋利的牛角将这名战士连同着它的同伴一起给顶飞了出去。

　　另一种组合则是天空之上一只能飞行的怪物不停地骚扰着联盟战士，前边再由一只怪物牵制住联盟战士，最后由一只身形诡异的怪物从旁边击杀联盟战士。

　　虽然联盟战士之间也有配合，并且破解掉怪物们的联手攻击，可毕竟怪物的数量过多，这让他们反击的力度也相对有限。

　　“哼！”面对着自己前方的队伍所陷入的困境，黄剑锋轻哼一声，身形一掠，孤身一人朝前方冲去。

　　前一秒他的身影还在千米之外，后一秒，他的身影依然还在千米之外。只不过，又有一条身影同时出现在了前线。

　　后一秒千米之外的身影，只不过是他所拖动的残影罢了。

　　“刷刷刷……”黄剑锋那道黄色的身影穿梭于怪物群中，如入无人之境，就像是拖出了一条鲜明的黄色绸带一般。

　　噗哧噗哧……

　　黄剑锋那黄色的身影所过之处，那些怪物的微微皆是像落到地面上的拼图块一般，四分五裂！

　　他们的首领开出了一条血路，身后的那些战士们自然就沿着这条血路往里面冲，直接撕开了怪物群人海战术防线。

　　“哈哈，杀呀！”猛女黄雅也是兴奋不已，挥动着重量级双锤，骑着一匹高头战马，冲入到怪物群中。

　　她同时挥动双锤，左右突杀，一锤子便能砸死一只怪物。

　　只要黄雅所过之处，便是一片狼藉的怪物脑浆和血肉混合物。在那些怪物眼中，黄雅才是大怪物。

　　蓝家之中，蓝妖带着蓝少延和蓝廷父子二人以及蓝家护卫团冲杀在队伍的最前方，身先士卒。

　　蓝少延和蓝廷这继承蓝家的父子二人竟然以身犯险，厮杀在战场的最前线，蓝家还有什么人会不拼命呢？

　　“砰！”拜了蓝妖为师的蓝廷手持巨斧，干净利落地把一只怪物从头部往下劈成了两半，血花喷洒了他一脸。

　　“小心！”蓝少延从蓝廷身后绕到身前，刷刷两枪挑开了正准备偷袭蓝廷的怪物。

　　“儿子，勇猛之余，还要注意自身安全啊！”蓝少延只在蓝廷身边留下了这么一句话，便又朝前杀去。

　　蓝廷因为在支持凌潇一事上和自己的父亲起了冲突，他打心底认为，自己这个父亲太过于势利了。

　　直到凌潇在天魂大陆的地位被最终确定下来之后，所有蓝家之人都认为蓝廷比他父亲更有眼光之时，蓝廷终于明白，他父亲这么做的良苦用心。

　　父亲是在牺牲他自己，来成全他蓝廷在家族众人心目中良好的形象啊！

　　“爹，我知道了！”蓝廷暗暗地握紧了手中的斧头，跟在他父亲身后，朝着前方的怪物杀去。

　　蓝妖始终跟在这对父子身后，这是他作为蓝妖护卫统领在此战之中的唯一职责。

　　白家的战场之上，白奎带领着上万紫金飞龙骑士，以箭头之势冲入了怪物群中。

　　只有这样，才能撕破怪物们所摆出的人海防线。

　　白家的联盟战士只觉得前方一片如巨山倒塌般的尘土冒起，随后，无数五颜六色的血液物质便从那一片尘土之中喷出，和尘土粘着在一起，凝结成一块块古怪的土块。

　　呼——

　　一队紫金飞龙从那片数十米之高的尘土之中冲天飞出，白家众战士一看，脸上的肌肉不由得一抽。

　　上万紫金飞龙骑杀入敌阵之中，只是短短不到两分钟的掠阵，便只剩下上千飞龙骑了！

　　当然，这次对敌阵的冲击效果非常明显，原本被堆积到一起如铁桶一块的怪物群被紫金飞龙骑冲得七零八落，四处分散了开来。

　　此时不对这些怪物进行攻击，更待何时！

　　北面的青家，青兆龙也是一人奋勇在前，努力地战斗在最前线。

　　因为上一次的弃城行为，青兆龙饱受非议，认为他是个胆小怕死的家伙。

　　这一战，青兆龙只求能够轰轰烈烈地战死在战场之上，以解心中的积郁。

　　他要向整个天魂大陆的人们证明，他并不是怕死！

　　跟在青兆龙身边的还有青家一大群高手，这些都是青家精锐，被青玥彤雪藏到最后一战，这才全部释放出来。

　　有他们和青兆龙一同在前方杀出一条血路，青家的队伍也能顺利地突入到怪物群中。

　　神魔之塔的四处出口，战斗继续着，暂时谁也判断不出，到底哪一方会获胜。

　　而神魔之塔中，八路人马沿着神魔之塔的八条阶梯往下，执行着他们那艰巨的任务。

　　李元冲、龙阵、阿疾、龙玉璇、凌诗雨、朱小绿、夏雨花、邹薇、洛慧心九人，还有小麟子，小心翼翼地走在神魔之塔内部。

　　邹薇和洛慧心一路，凌诗雨和小麟子一路，其余六人各自一路。

　　这样的人员配置是由凌潇亲自安排的，毕竟邹薇和凌诗雨的力量比其他人弱上一些，有洛慧心和小麟子各自为伴，会相对安全一些。

　　这八路人马同时往下，十八层的神魔之塔竟然让他们整整走了四天四夜。

　　只是，奇怪的是，他们一路上竟然没碰上任何一个敌人。直到他们到达了第二层往下的路口之时，这才碰上唯一的一名敌人。

　　李元冲走的是神魔之塔之中所谓的乾门之路，挡在他面前的，是神魔之塔已经战死的甲祭司甲天下。

　　“你不是已经死了么？”面对着曾经是神魔之塔祭司之中的第一高手，李元冲只是平静地问了这么一句。

　　“我们在神魔之塔都留下了自己的灵魂印记，只要神魂之主愿意，我们随时都可以复活。”甲天下目光直视着李元冲，道：“这一回，便是你们这些家伙的末路了。”


第900章 李元冲，甲天下！

　　李元冲提起了霸王长枪，枪尖指向了甲天下：“尽管放马过来，让我来会会你这个慕容华天之下的第一高手。”

　　“狂妄！”甲天下一声怒吼，手持着重新打造出的一把刑天尺拍向了李元冲。

　　李元冲持枪迎上，长枪和刑天尺撞到了一块，发出清脆的一声“当”，一团强烈的魂力波动将四周抖动得就像是要倒塌一般！

　　两人各自退开了数步，原地站立着。

　　这一番交手，两人同时探出了对方一些底细，心下同时微微一颤。

　　对方的实力，都远超过了他们对对方实力的猜测。

　　甲天下是神魔之塔第一祭司，千征百战，战斗经验自然不用说。而李元冲则是个天生的战斗高手，总能够在最短的时间内找出对付敌人的方法。

　　这两人一碰到一起，一交手自然便相互探了一番对方底细，然后再开始寻思着如何对付敌人。

　　当然，两人的原地站立并没有持续多久，两人又重新动了起来。

　　叮叮当当……

　　两人的身影如同鬼魅，相互交错。整个空间之中，到处可见的是两人拖动着的残影，到处可闻的是霸王长枪和刑天尺撞击的声音。

　　神魔之塔内可谓是整个三界最为稳定的空间，在这儿任凭两人如何施展魂力，此处的空间最多也就摇晃几下，绝对不会崩溃。

　　因此，这两人都是放开了力量，疯狂地和对方对攻。

　　“千裂羽刺！”李元冲长枪一甩，呼呼呼呼……无数如羽毛一般的枪影将甲天下笼罩在了其中。

　　“小孩子玩的玩意儿！”刑天尺不屑一顾，一刑天尺挥出，一面由刑天尺的虚影组成的防御便在瞬间组成。

　　千裂羽刺扎在了那面防御盾之上，噗噗作响，两相抵消。

　　“尺丈八方！”甲天下手中的刑天尺再度一挥，一道道生猛的大号刑天尺虚影朝着李元冲砸了过来。

　　别说这数不清的刑天尺虚影砸在李元冲身上会如何，哪怕是只有其中的一道砸在一座高山之上，就足以直接将那座高山拍扁。

　　这么多道重量级的刑天尺影飞砸而出，李元冲要花多大力量才能够将其抵挡下来啊！

　　不过，李元冲似乎一点儿也不担心这个问题。他的左臂一挥，数道巨大的龙爪影也随之挥出，和那些尺子影撞到了一块。

　　“轰轰轰轰……”两人的紫色魂力四处爆裂，将两人所在的空间轰得摇摇晃晃。如果这儿不是神魔之塔，而是在外面的空间，估计方圆数万里之内的地面都已经被炸成了烂泥了！

　　“砰砰”两声，两人同时被他们所发出攻击的反弹力给反弹了回去，弹飞出了数百米开外，重重地摔在了地上。

　　两人在第一时间重新站了起来，再次面对面站着。

　　李元冲的嘴角挂着一丝鲜血，而甲天下似乎也没好到哪儿去。

　　“圣火龙爪，不错不错，单凭这纯力魄力量，确实可以和我一拼了。”甲天下赞起李元冲来了，脸上却是挂着那种诡异的笑容：“你要是真正的圣火龙，我还会有所顾忌。可惜，你有的只不过是一条手臂。”

　　“哦，是吗？”李元冲不屑地回应了一句：“在我看来，我已经足够打败你了。”

　　李元冲话音一落下，整个人便朝前踩着小碎步，如箭般冲了出去。

　　长枪由李元冲单手托着，枪尖直指甲天下。

　　“这么自信？”甲天下握紧了刑天尺，站在原地不动，等着李元冲的靠近。

　　不到两秒工夫，李元冲便已然冲到甲天下面前，依旧长枪向前，直指甲天下的咽喉！

　　“不过如此而已！”甲天下眼中闪过一丝狠色，在李元冲长枪刺出的刹那，刑天尺瞬间挥出。

　　看起来李元冲的长枪占据了长度优势，可是，刑天尺竟然在挥出的瞬间变长了一倍！

　　照这种情形，李元冲的长枪还没刺到对方的咽喉，他自己首先就要被刑天尺打破脑袋了。

　　换作其他人，肯定会躲闪或者抵挡，可是，李元冲丝毫没有躲闪的意思，依旧一枪刺去。

　　与此同时，他的左手抡了起来，一把抓住了甲天下的刑天尺！

　　啪！刑天尺砸在了李元冲的圣火龙爪之上，砸得李元冲的圣火龙爪血肉横飞。

　　而李元冲的长枪却是已经刺进了甲天下的咽喉之中！

　　“噗哧！”

　　长枪毫无阻力地刺穿了甲天下的咽喉，从前方刺进，后方钻出。

　　李元冲想要把长枪抽出，却是发现，自己的长枪竟然被对方卡在了体内！

　　“想拿走？没那么容易。”甲天下朝着李元冲诡异的一笑。咽喉被刺穿，甲天下竟然像没事儿似的！

　　李元冲握着甲天下的刑天尺，甲天下卡住了李元冲的长枪，这一刻，两人的身影都顿在了原处，情形极为诡异。

　　“不死之身？”李元冲眼中迅速闪过一丝稍纵即逝的惊讶。

　　“你猜对了！”不顾着长枪还刺在咽喉之中，甲天下的身躯迅速往前移动，往前一扑，另一只手化爪，朝着李元冲的咽喉抓了过来。

　　那只手变得毛茸茸的，指尖寒光闪闪。甲天下的手，竟然变成了尖锐无比的怪物之爪！

　　李元冲也顾不上自己的长枪，迅速往后退开了数步，闪开了甲天下的那一爪。

　　甲天下咧嘴一笑，露出了满口如狗牙一般交错着的牙齿：“小子，没了兵器，我看你怎么和我斗！”

　　甲天下把李元冲那把长枪从自己咽喉之中取出，连同着自己的刑天尺一起扔出了神魔之塔外面。

　　“我这人一向公平，现在，我要让你见识见识我这副新肉身的力量！吼！”甲天下一声大吼，身躯瞬间变大了一半，全身的衣服被撑成了无数碎片。

　　一只浑身黑毛、四爪着地的人首怪物出现在了李元冲面前，朝着凌潇龇牙咧嘴：“小子，接我一招吧！”

　　甲天下变成的怪物纵身一跃，那健硕的身躯挥动着四只锋利的爪子，朝着李元冲猛扑而来。

　　李元冲刚想移步躲闪，那怪物竟然一分为无数，变成了漫天的影子，让李元冲避无可避！

　　既然躲不了，李元冲也就不打算躲了。

　　面对着漫天的怪物身影，他原地朝天上一跃，同时化身无数，和那些怪物纠缠在一起。

　　“砰砰……”“啪啪……”

　　到处都是两人交手的声音，到处都是两人移动的身形，到处都是两人魂力的波动！

　　啪！

　　在激斗了数分钟之后，无数身影迅速凝结成了李元冲和甲天下两个身影，从天上摔到地面之上。

　　轰隆一声，如同数万吨的重物下坠，砸得地面又是一阵猛烈的摇晃。

　　李元冲的双手握拳，正被甲天下的双爪握在了其中。双方都动弹不得，相互拼上了魂力。

　　两人的体表外围满是紫色的魂力缠绕，像是两个紫色的光源。

　　“小子，想不到你竟然能够施展圣火龙的龙之分身！”甲天下那野兽一般的眼神紧紧地盯着李元冲，仿佛想要降李元冲撕成碎片一般。

　　“哼，死到临头了，还在那儿说着废话！”李元冲冷哼一声，又猛得加大了魂力的输出，他身上魂链那七颗魂石同时光芒暴涨！

　　“哈哈，和我比魂力，你输定了！”甲天下身上的紫色光芒也在同时暴涨，连带着无数象征着生命本源的绿色魂力一同轰出。

　　轰！

　　李元冲的身躯如同炮弹一般被轰飞了出去，直飞出数百米才趴在地上摔落。

　　甲天下得意地站走了身躯，不快不慢地朝着李元冲走去。

　　李元冲趴在地上，偶尔动弹几下，表示他还活着。

　　看着李元冲这番狼狈的模样，甲天下咧牙一笑：“吃了你这个拥有圣火龙传承的七魄紫级，相信我的实力应该接近现在的凌潇了吧？”

　　李元冲翻过身来，脸上带着一丝从容的笑意：“想吃我？不知道现在满肚子是火的胃能不能吃得下？”

　　“什么？”甲天下大眼一瞪，脸上充满了愤怒、惊恐和狰狞。

　　他发现，自己的胃竟然不知何时变成了灰烬！

　　“该死的，这是……圣火！”甲天下狂吼一声，想要用身上的魂力把这团在自己体内突然爆发肆虐的圣火压下去。可惜，一切只是徒劳。

　　圣火带着融化天地万物的力量，以势不可挡之速，迅速将甲天下的身躯包围在火焰之中。

　　“啊——”甲天下痛苦地吼叫了一声，抬起爪子想要在临死之前踩死李元冲。可是他的脚刚抬起来，便迅速变成了一堆灰烬。

　　“我是不死之躯，不死之躯啊……”带着无尽的绝望，甲天下的身躯在熊熊火光之中，变成了地面之上的一团灰烬。

　　“不死之身？”李元冲艰难地爬了起来，脸上带着那永久不变的冷酷：“世界上又哪有真正的不死之身？”

　　李元冲伤得很重，连走的力气都没，根本无法继续前行。他现在要做的事情，就是好好疗伤。

　　刚才和甲天下的一战，李元冲能胜，也是冒着极大的风险。为了吸引甲天下的注意力，好让他不会注意到自己的圣火之力，李元冲将全身的魂力都散发了出来，在明知道斗不过对方的情况之下和对方硬拼。

　　然后，借着这个机会，他悄悄地把圣火之力通过双拳传递到了甲天下体内，出奇制胜。

　　要是一开始李元冲便将能够威胁到对方的圣火之力展示出来，那李元冲这一战不说会输，赢肯定是赢不了。

　　甲天下要是有了防范，纵然李元冲现在实力强悍，能强得过甲天下吗？

　　出其不意，一击必杀，这就是李元冲在这一战之中坚决执行的策略。

　　终于，李元冲惨胜，打败了慕容华天座下第一高手。

　　李元冲闭上了眼睛，开始修复魂力和身躯：“还有十天，希望时间来得及吧！”


第十卷 终章


第901章 龙阵战乙杀！

　　龙阵碰上的敌人，自然便是被凌潇悬首示众的乙杀。

　　乙杀也重新恢复了人的身躯，挡在了龙阵往下的道路之上。看样子，像是已经等了龙阵许久。

　　“小子，我们又见面了。”乙杀的目光依然如过往那般犀利，要不是龙阵知道这家伙已经被自己这伙人杀死，肯定会以为他还是原来那个乙杀。

　　“原来是那个手下败将。”龙阵苍白的脸上浮出一丝无所谓的笑意，让人觉得，他根本就不把对方放在眼中。

　　果然，乙杀怒了。

　　“找死！”乙杀往地面上一踩，轰隆一声，一层无形的气息迅速朝着龙阵笼罩过来。

　　龙阵迅速将自己的精神力往前一轰，和那层无形的气息撞到了一块，两相抵消，烟消云散。

　　“你的精神力竟然强大到可以隔绝杀域的程度！”乙杀那如剑般锐利的眼神闪过一丝寒光，身形随后变作一道残影，迅速消失在原地。

　　下一瞬间，乙杀的身影飞快地绕着龙阵转圈子，明晃晃的匕首影子四处翻飞，紧紧地将龙阵包裹在其中。

　　“结！”龙阵双手舞动地飞快，在乙杀出手的前一刹那便用阵光把自己包围在了其中。

　　虽然神魔之塔的空间力量非常稳定，不利于阵法大面积的使用。可就因为这样，反而让龙阵的阵法之力能够更加地集中在一起。

　　无论乙杀的匕首如何飞快，如何犀利，始终没办法破开龙阵替自己所制造出来的阵法防御。

　　当然，龙阵也没办法对对手进行反击，乙杀的速度实在是太快了，快得让龙阵根本就看不过来。

　　只要龙阵一出自己的阵法防御，下一刻保证龙阵就得被一匕封喉，一命呜呼。

　　“怎么办？这样下去，等时间一到，自己没完成任务，老大就麻烦了呀……”龙阵一边用阵法抵抗着乙杀，一边思索着对策。

　　说实话，龙阵都觉得自己的战斗力实在是太弱了。

　　基本上，像他这样以修炼阵法为主的家伙一向都是搞“幕后”工作的，比如说像西河城大战和像圣兽空间那两次一般，负责大阵的控制和防守。

　　而龙阵的个人战斗力虽然也很强，可相比其阵法造诣，他在战斗方面就弱了许多。

　　特别是他碰上乙杀这个以战斗技艺闻名于天魂大陆的十大白袍祭司，这让龙阵更是显得无奈。

　　纵然龙阵现在的魂力级别和对方一致，都是六魄紫级，两人一动手，高下立分。

　　乙杀也不急着杀死龙阵，他的身体就像是永不疲惫似的，一直缠绕着龙阵，让龙阵怎么也脱离不了他的控制。

　　和龙阵想的一样，乙杀想困住他，一直困到十天过了为止。

　　当然，要是龙阵忍不住想要冲出来，那么乙杀也不介意把龙阵提前杀死。

　　“试试这个阵法攻击！”在凌潇和李元冲两人身边呆久了，龙阵其他东西没学会多少，倒是冷静方面学会了七八成。

　　面对着乙杀的困杀，龙阵纵然着急，也不慌乱，尝试着在自身防守做好了之后，开始进行反击。

　　“刷刷刷刷……”龙阵的手虚空划了许多下，在他前方的空间立刻便被他的手分割成了无数个细小的空间碎片。

　　当乙杀的身影经过这一大片空间碎片之时，他的身躯就像是被无数把锋利的刀切过一般，鲜血和碎肉四处飞溢。

　　“能成！”见自己的阵法切割攻击能够奏效，龙阵的眼睛顿时一亮。

　　可是，很快他便发现，从乙杀身上割下来的碎肉和鲜血虽然洒了一地，算成猪肉粗略算起来也有好几斤。可乙杀的身影依旧飞快，没有任何阻碍！

　　“他奶奶的，我就不信，你身上的肉切不完！”龙阵发起狠来，立刻又划出了连他自己都不知道多少道的阵法空间切割。

　　平时的空间切割肉眼很难看清楚，可是此时龙阵的切割速度快到了极致，空间被反复切割，就连肉眼都能看到，他面前的空间已经发生了极度的扭曲。

　　乙杀的身影依然飞快地绕着龙阵转圈子，纵然血肉飞洒不止，他的速度和挥匕首的力量丝毫不减！

　　“怪物！”龙阵恶狠狠地啐骂了一句，气急败坏的他心中暗暗下定了决心，与其被困在这儿完不了事儿，倒不如和乙杀赌上一把，拼一拼！

　　“给我破！”龙阵自己将身上的那层防御阵光给驱散了开来，绕在龙阵身边的乙杀被这团阵光震得如同一朵硕大的血花爆开了似的。

　　可是，他的身影依然在不到一秒的时间内便冲到了龙阵身边，一匕首刺向龙阵的眉心。

　　龙阵只觉得眼前一道寒光直逼自己而来，并且迅速变得异常清晰。

　　如此速度，快到令人根本无从闪躲！

　　当！

　　一声清脆的金属交接声响起，一把一人多高的大斧头变作了龙阵，倒飞出了几十米开外，而乙杀的身形也随后停了下来。

　　“嘿嘿。”龙阵爬了起来，把嘴角挂着的一丝鲜血抹去，朝着乙杀咧牙笑道：“乙杀老头儿，你的匕首也不怎么样啊。”

　　乙杀站在原地，纵然地上满是鲜血和碎肉，可身上竟然没有一丝伤口，好像这些肉都不是他身上斩下来的一样。

　　“哼。”完好无损的乙杀轻哼了一声，目光冷视着龙阵：“小子，反应倒是很快。”

　　在乙杀刺杀龙阵眉心的瞬间，龙阵将自己和破虚神斧合二为一，挡住了乙杀这一刺。

　　只要龙阵速度稍稍慢上一些，现在的他就已经是地面上的一具尸体了！

　　可以说，龙阵赌得极其冒险，还好赌赢了。

　　“还行还行，多谢夸奖。”龙阵微微一笑，把破虚神斧从自己体内分离了出来：“乙杀，现在轮到我攻击你了。接招哦！”

　　“大言不惭！”乙杀正准备继续朝龙阵杀去，可他发现，他的脚就像是被钉在了地板上似的，怎么也移动不了了！

　　“怎么回事？”看着周围地面上散发着一片血红的光芒，乙杀那对白色的眉毛紧紧地皱在了一起：“血凝之阵？”

　　“嘿嘿，是呀。想不到乙杀阁下对阵法还挺精通的嘛。”龙阵嘻嘻笑道。

　　所谓的血凝之阵便是利用人身上的鲜血来布置的一种阵法，它的基本功能便是寻找搜索对手。

　　纵然对手在数百万里之外，只要他的鲜血被用来布置成阵法，他的行踪也会被牢牢锁定。

　　龙阵不仅仅用血凝之阵锁定乙杀的位置，而且还对血凝之阵进行了改装，在上面附加上了另一个束缚之阵。

　　两个阵法叠加在一起，乙杀自然只有被困原地的份儿！

　　“嘿嘿，老家伙，我们能杀死你一次，自然就能杀死你第二次！”龙阵举起破虚神斧，恶狠狠地朝着乙杀斩下：“死吧！”

　　呼！龙阵的破虚神斧猛地劈下，一道强烈的斧形紫色光芒呼啸一声，朝着乙杀扑去。

　　“你太天真了！”在斧光即将斩到龙阵的一刹那，乙杀的身形突然动了起来，变成一连串虚影飞离了龙阵所布置的血凝之阵！

　　刷！乙杀的身影飞快地掠过龙阵身边，一匕首精准有力地刺中了龙阵的心脏！

　　噗哧一声，匕首从龙阵的前胸穿过，后背穿了出来，直接穿了一个透心凉。

　　“你……”龙阵瞪大了满是不甘的眼睛，咕咚一声一头栽倒在了地上，破虚神斧也随着摔落到一旁。

　　“小子，我乙杀纵横天魂大陆这么多年，刺杀能人无数。区区一个血凝之阵就想困住我，你也太小看我了。”

　　乙杀在龙阵的尸体上踹了一脚，突然看到了那把躺在一旁的破虚神斧，不由得动心了。

　　“好歹是件顶级宝物，不要留在这里浪费了。”乙杀随手一招，那把破虚神斧便自动朝着乙杀飞来。

　　正当乙杀准备用手接住破虚神斧之时，那把斧头突然不受控制，陡然加快速度飞起，一斧头朝着乙杀的脑袋斩下！

　　砰！

　　乙杀的身躯从头部开始，竖直着从中间被破虚神斧斩成了两半！

　　斧头飞快地从乙杀身边飞离而出，变成了另外一个龙阵。

　　地面之上那个龙阵的尸体立刻化作一团黑烟，转眼间烟消云散。

　　原来，龙阵在先前挡住乙杀一匕首之时，他的真身便已经躲藏在破虚神斧之中。后面所化出的那个龙阵，只不过是他的一个分身而已。

　　利用分身吸引了乙杀的注意力一击必杀，龙阵这一伎俩，使得以刺杀为技能的乙杀大为汗颜。

　　这种情形，就像是打猎的被猎物咬了、捕鱼的反倒被大鱼给吃了一样可笑。

　　乙杀的尸体迅速变成了一坨腐烂的怪物碎肉，五颜六色，恶心之极。同时，他的灵魂也变成了另一种形态，人首，狼身，四肢如蛇。

　　“小子，我竟然还是上了你的当！可是，你杀不死我！”乙杀的灵魂愤怒地咆哮着，想要飞离此处，却是被龙阵瞬间施展出的数道阵法困在原处。

　　无论乙杀的灵魂往哪个方向逃，总是会有一道白色阵光将它的灵魂反弹回来，让他无路可逃！

　　“杀不死你，我就困死你。”龙阵耸了耸肩膀，无所谓地说道：“这个困魂之阵，用在你身上，刚刚合适。”

　　“放开我，放开我！”乙杀的灵魂一边嘶吼着，一边猛烈地撞击着阵壁，震得白光四射！

　　撞了好长一阵子，乙杀的灵魂终于黯淡了下去，不再折腾了。

　　“好吧，我就看看，你能困我多久！”挣扎无果之后，乙杀恶狠狠地朝着龙阵说道。

　　龙阵嘿嘿笑道：“没关系，我就在这儿陪你，一天给你补上一道阵法之力。反正现在他们都还在路上，等到我们可以一起到一层之时，我也就不用再理会你了。”


第902章 又见仇人

　　在李元冲和龙阵大战甲天下和乙杀的同时，阿疾再一次碰上了他的仇人——丙龙子。

　　“小杂碎，上次消灭褐鳞魔龙一族时让你逃了，还跑回来找我报仇。现在，看你往哪里逃！”丙龙子话音刚落，立刻甩出一招五行元灵光弹。

　　一颗有如人脑袋那般大的五色光弹呼啸着朝着阿疾飞去，阿疾当即毫不迟疑地一箭射出。

　　轰隆一声，五色光弹被阿疾一箭打爆，化作漫天的五行力量袭向阿疾。

　　阿疾迅速往后方疾退，在退后的同时，手中的弓箭又连连发出数道空弦之箭。

　　砰砰砰砰……阿疾空弦射出的方向，漫天的五色五行力量爆了开来，化成了袅袅虚无之气散开。

　　远程攻击，那是阿疾的强项。只要拉开距离，以阿疾此时不输于丙龙子的实力，丙龙子根本奈何不了阿疾。

　　凌潇去“百炼成魔”之门考验的时候，他那伙死党的实力也并不是停滞不前，而是在同时进步。

　　阿疾更是在夏雨花的帮助之下，将褐鳞魔龙一族的力量全部激发了出来。

　　可以不客气地说，阿疾现在的实力已经堪比以前的十大白袍祭司的任何一人了。

　　所以，这次碰上丙龙子，阿疾没有任何一点心理压力。相反地，他占据了极大的心理优势。

　　上次他借着别人的力量杀了丙龙子，这次他要亲自杀死自己的杀父杀母仇人！

　　“好家伙，实力比上次大战又进步了许多啊……”丙龙子一边阴阳怪气地说着，一边再次朝着阿疾发动进攻。

　　“雷之炎！”丙龙子擅长调动五行力量，这一出手，便是一道道夹杂着雷电的火焰朝着阿疾轰去。

　　雷之炎砸在地面之上，既有雷声之威，又有烈焰之势，将两人所战斗的空间砸得一片轰轰烈烈。

　　面对着雷之炎的密集轰击，阿疾单足往地面上猛地一跺。

　　轰隆一声，一股褐色的光芒从阿疾脚下的地面上升起，将阿疾全身笼罩在了其中。

　　任凭多少道雷之炎砸在那道褐色光芒之上，都无法撼动这褐色光芒分毫。

　　褐鳞魔龙的天赋异能，土之守护！

　　土之守护是一种类似于气魄五行的技能，能够抵御一切和施展者实力相差无几的五行之力。

　　此时的丙龙子实力与阿疾接近，这种五行力量，自然是伤不了阿疾。

　　“吃我一箭！”阿疾也不是只守不攻，抓住了机会，阿疾引弓拉弦，一道紫光所成的箭嗖一声当即飞出。

　　“哼！”即便是此时，丙龙子也丝毫未把阿疾放在眼中。见阿疾一箭袭来，丙龙子直接伸出龙爪，呼一声便将那道紫色的光箭抓在了手中。

　　丙龙子空手便能抓取魂力所化成的弓箭，这样的特殊能力要是被其他人看见，他们恐怕会大为惊讶。

　　可是，丙龙子是阿疾的仇人，他有什么能力，阿疾自然是了解得一清二楚。

　　“爆！”阿疾急喝一声，那只被丙龙子抓在手中的弓箭一下子爆炸。一团血花飞洒，这一箭的爆炸之力，爆掉了丙龙子的一只龙爪！

　　“啧啧，小子不简单啊，竟然连我会抓住你的箭都算计到了，嘿嘿。”丙龙子怪笑了两声，那只断了爪子的手臂一挥，一只完好无损的爪子又重新长了出来！

　　“可惜，我现在拥有了不死之躯。就算你们拥有天道之力，在这塔内，你们依旧破不了我的不死之躯，哈哈！”

　　丙龙子甚是得意地大笑，那对异色的龙眼中满是残忍的狰狞：“所以，小子，你给我去死吧！”

　　话音乍落，丙龙子迅速移动着身形，飞快地朝着阿疾冲来。

　　他知道，想要解决掉阿疾，利用远程的攻击和技能是没有效果的。

　　想要杀了对方，就必须利用自身的不死之躯和强悍的肉身力量，与对方近身战。

　　只要缠住阿疾，这个只会用弓箭的小杂碎自然就无计可施了。到时候，那小家伙还不是任由自己宰割了么？

　　带着这种打算，丙龙子的身形急速靠近了阿疾，双手飞快挥动，漫眼的龙爪子朝着阿疾抓去。

　　“欺负我近身战不行？哼！”阿疾心中暗暗哼了一声，将巨弓舞动起来，化作一道道紫色的弓弧，将自身保护了起来。

　　那些龙爪影噗噗砸在了弓弧影之上，虽然连带将阿疾震飞了出去，可是那些力道其实全都被卸了下来，根本伤不了阿疾筋骨。

　　丙龙子自然不会这么轻易就收手，阿疾被震飞的同时，丙龙子迅速跟上，再度一爪子朝着阿疾拍去。

　　“吼！”这一爪在中途突然变大了数倍，爆发出一声龙吼，迎面盖向了阿疾。

　　这一爪要是拍实了，估计就连一座大山都得给拍成齑粉！

　　在半空之中，阿疾急忙控制着自己的身躯落到地面之上。在落下的同时，他再度挽弓引弦，将浑身的魂力全部集中于双臂之上。

　　阿疾身上的魂链浮现而出，魂链上的魂石闪闪发光，大有因为过度光亮而爆开的迹象！

　　“呀——”随着阿疾这一声暴吼，他魂链上的所有光芒化作他手中的一箭，直接轰了出去。

　　轰隆一声，一道犀利的紫色魂力之箭和巨龙爪子撞到了一块，直接将巨龙爪子的中间射穿了一个大窟窿，穿过龙爪子继续朝着丙龙子飞去。

　　而丙龙子那道巨龙爪子也继续拍向阿疾，两人的攻击速度都过于快速，以致于两人谁也没能来得及躲闪，相互挨了对方一击。

　　啪！阿疾被丙龙子的巨型龙爪子拍中，身体如同炮弹一般飞了出去，手上的巨弓更是被震碎成了无数碎片！

　　相比之下，丙龙子也没好到哪里去。

　　那只弓箭一射进了丙龙子胸口立刻爆了开来，将丙龙子的身躯爆成了一堆肉泥。

　　“呃……”阿疾只觉得自己全身的骨头都像是散架了一般，一口褐色的血液忍不住吐了出来。

　　他挣扎着想要爬起来，可是只是动了两下，便又趴下了。

　　他现在的双手，根本支撑不起他身体的重量。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”丙龙子那张狂的笑声再度响了起来，地面上那一堆烂泥再度粘合了起来，变成了丙龙子那不人不龙的怪物模样。

　　“小子，和我硬拼，你只有死路一条！”丙龙子得瑟着朝着阿疾走来，他要亲自将这只漏网之鱼收拾了，才能消除他心头之恨。

　　“害我变成现在这堆烂肉，其他人暂时杀不了，那就先拿你开刀吧！”丙龙子眼中闪过一丝狠色，缓缓地举起龙爪。

　　阿疾翻了个身，正面对着丙龙子，那对褐色的眼睛之中没有一丝恐惧之色：“丙龙子，你这副肉身……很快又要变成一堆烂泥了，你信不信……呃……”

　　说完这句话，阿疾又忍不住吐出了一大口鲜血。

　　“哈哈……笑话！”丙龙子自然是不信：“难不成，你还有还手之力么？”

　　“十秒。”阿疾平静地说道：“只要十秒，你的肉身就会变成烂泥……八……七……”

　　看着阿疾在那儿倒数，丙龙子不禁嗤之以鼻：“好罢好罢，就让我看看，你这小杂碎还有什么能耐让我死！”

　　丙龙子自然不在乎这几秒的时间，任由着阿疾念着数。

　　他要等到这时间过去，然后在阿疾彻底无话可说的时候，将这家伙慢慢折磨死。

　　“三，二……”阿疾艰难地数着数，数到一之时，他又猛吐了一口鲜血。

　　“时间到了！”丙龙子得意地停下了阿疾的念数，脸上浮现出一丝残忍和狰狞：“好了，可以去死了！”

　　丙龙子正想举起龙爪子拍下，赫然发现，他的龙爪子竟然不听他的使唤了！

　　“这么会这样？”丙龙子眼中满是惊恐，此时的他，不仅仅手不听使唤了，就连脚和身上其他地方也失去了知觉！

　　他的脑海之中，无数褐鳞魔龙的魂魄在张牙舞爪着，将他的灵魂一片一片撕开。

　　“啊……”丙龙子惨叫连连，他很像用手捂着脑袋，倒在地上拼命打滚。

　　可是，他的身体已经完全不听他使唤，任由着这些褐鳞魔龙的魂魄把他那完整的灵魂撕得如块破布。

　　那种发自魂魄本源的痛楚，使得丙龙子痛不欲生，生不如死！

　　“爹，娘，还有全族的人们，多谢你们了……”阿疾缓缓地闭上了眼睛，认真地听着丙龙子的惨嚎，像是在享受。

　　这个丧尽天良的家伙，诛尽了自己全族之人，连他们的魂魄都没放过。

　　现在，阿疾趁丙龙子大意之际，用着夏雨花替自己开启的褐鳞魔龙另一种天赋异能“唤醒”，唤醒了被丙龙子所炼化的褐鳞魔龙全族之魂魄。

　　这些苏醒的魂魄在丙龙子的脑海之中开始不停地反噬着丙龙子的魂魄，纵然是强悍如丙龙子，也无法抵抗。

　　灵魂被撕成了碎片，丙龙子的肉身再强悍，还不是烂泥一堆么？

　　“好好休息吧，他们好像也停下了。”阿疾也不着急，他们身上都带有联系的工具，他知道，李元冲和龙阵两人也停留在了这一层。

　　所以，阿疾也会趁着这段时间休养，恢复实力，和其他人一起闯神魂之塔第一层！


第903章 龙玉璇的战斗！

　　龙玉璇也是在关卡之处碰到了一只拦路虎，戊祭司戊中空。

　　此时的戊中空眼神犀利，四肢健全，坐在一辆微型战车之上，稳稳地堵在了往下的出口处。

　　“接招吧！”戊中空怒吼一声，仿佛想要发泄自己上次被那些小兵杀死的郁闷之气，操纵着微型战车冲向了龙玉璇。

　　龙玉璇取出了重新打造的圣火龙头戟，向前冲出几步后跳跃，一戟横扫向坐在战车上方操纵室的戊中空。

　　戊中空操纵着战车举起紫晶光剑，两剑并挡，和龙玉璇的龙头戟撞击到了一块。

　　哧——紫晶光剑和龙头戟发出一声长长的如同漏气之声，一人一战车就这般交错而过。

　　不得不说，四肢健全的戊中空操纵战车的灵活程度，比起七魄紫级链魂师还要灵动。

　　一人一战车只不过刚交错，戊中空立刻一个转身，一剑朝着龙玉璇的后背斩去。

　　龙玉璇头也不回，反手一戟挥出。戟剑再次碰撞，龙玉璇借着这股力量拉开了和战车的距离。

　　“轰！”战车丝毫没有松懈，立刻一个转身朝着龙玉璇发射出一颗小型的紫晶能源炮。

　　龙玉璇刚一落到地面，立刻转过身来，一戟迅猛无比地朝前方划下。

　　戊中空只觉得自己眼前强烈的紫光一闪，那颗晶石能源炮被龙玉璇一戟分成了两半！

　　“这女人怎么这么强？！”戊中空心中暗暗惊叹，他怎么也想不到，龙玉璇得到了真正的圣火龙传承。

　　拥有着龙麒分身和圣火龙战斗技能的龙玉璇，现在的实力只比凌潇稍稍弱上一些，对付戊中空的战车一点儿也不吃力。

　　当然，龙玉璇也不敢说稳胜戊中空。毕竟对方的战车攻击手段多样，而且以晶石为能源，不消耗自身魂力，戊中空操纵战车又灵活，想要短时间内拿下对手，可能性不大。

　　不过，在龙玉璇看来，可能性不大并不代表没有可能。所以，她选择了主动进攻！

　　“龙行天下！”龙玉璇轻轻纵身一跃，一戟朝着前方挥斩而下。

　　轰！一条紫色的龙形魂力朝着戊中空的战车猛撞过去。

　　戊中空自是不敢怠慢，迅速操纵着战车，连续发出三颗晶石能源炮轰向了那道龙形魂力。

　　轰隆轰隆轰隆三声，晶石能源炮和龙形魂力砸在了一起，碰撞出强烈的紫色火花。那光芒夺人眼目，就连戊中空也不禁眨了一下眼。

　　可是，当他睁开眼睛之时，陡地发现，龙玉璇挥着龙头戟，已然冲到了自己战车面前，朝着自己砸来！

　　“可恶！”戊中空暗暗啐骂了一句。

　　此时的他想要挥动紫晶光剑已经来不及了，只能操纵着战车和龙玉璇硬拼上这一记。

　　砰！

　　战车的两条机械手臂和龙玉璇的龙头戟撞出猛烈的电光之火，其中一条机械手臂更是被龙玉璇一戟给砸断、砸飞了出去。

　　“好机会！”正当龙玉璇想要再补上一戟、把战车的另一条手臂给斩飞之时，一道紫晶光束从断臂之中疾速射出，直射向龙玉璇的眉心！

　　“看你还不死！”戊中空眼中满是奸计得逞的狰狞，脸上不由得露出轻松的笑容。

　　这么短的距离，纵然龙玉璇速度再快，没有理由躲得过这道紫晶光束。

　　“呼咻呼咻呼咻……”在紫晶光束击中龙玉璇的刹那，一连串的影子四处散了开来，那道紫晶光束射了个空，砸在了此处的空间壁上。

　　下一刻，那一连串的分身粘合在一起，重新变成了龙玉璇。

　　“好难对付！”戊中空额头上冷汗直冒，眼睛瞪得老大老大。

　　他怎么也没想到，自己拥有了不死之躯，恢复了四肢之后，反应速度更比以前快上一倍，竟然还是对付不了龙玉璇。

　　龙玉璇也是暗暗惊出了一声冷汗，幸好圣火龙族拥有这么一招化身之术，要不然，刚才已经被那道紫晶光束给了结了。

　　“不能大意啊……”龙玉璇在心中暗暗告诫自己，哪怕是自己现在的实力和战斗技能已经今非昔比，可也不能狂妄到目中无人的程度。

　　“来吧！”猛提了一口气，龙玉璇再次挥着龙头戟攻向了戊中空和他的战车。

　　“你还真当本祭司怕了你不成？！”见龙玉璇竟然如此无视自己，戊中空大怒，操纵着战车反攻龙玉璇。

　　“紫晶电流，我看你怎么躲！”戊中空迅速按下了操纵盘上的数颗按钮，顿时，战车浑身上下露出了许多个小孔。一道道电波似的紫色电流发出滋滋之声，整齐地袭向了龙玉璇。

　　这片紫色电流将龙玉璇所处的那片空间全部占满，除非龙玉璇能够瞬间移动到战车的后边。

　　可是，一来紫晶战车发射紫晶电流的速度太快，二来这些紫晶电流带有空间封锁，处在其中的人无法根本施展空间瞬移。

　　这种情况之下，龙玉璇似乎只有死路一条！

　　“是该这玩意儿派上用场的时候了！”龙玉璇并不慌乱，随手一挥，一个古怪的法宝立刻挡在了她的身前。

　　“这是什么玩意儿？一口大锅？”戊中空眼睛都瞪直了，很难想像，龙玉璇竟然把一口锅拿出来当法宝！

　　就在戊中空发蒙之际，那些紫晶电流砸在了那口大锅之上。那口大锅并没有像戊中空想像的那般迎面破碎，反而将那些紫晶电流全都加倍反弹了回来！

　　“该死！”戊中空怒吼一声，立刻从那辆战车之中飞跳了出来。

　　他刚一离开，随着一阵滋滋的电流战栗声音响起，那辆战车立时被大锅反弹回来的电流轰成了粉末！

　　看着灰飞烟灭的战车，戊中空老半天才缓过神来，牙齿咬得咯咯作响：“原来是反弹一切力量的魔皇钟！”

　　龙玉璇微微一笑，那笑容之中无意间散发出颠倒众生的气息：“算你还有见识。”

　　当然，哪怕是龙玉璇再漂亮，对于戊中空这个极度郁闷的家伙来说，都已经没心思去欣赏对手的美丽了。

　　现在的他只想把这个漂亮到极致的女人杀死，彻底地杀死！

　　“大概已经没多少人知道我戊中空的真正实力到底如何了，他们只记得的是我的机甲攻击。”戊中空缓缓地取出了一把长柄巨斧，巨斧的斧身之上，闪烁着刺眼的寒光。

　　龙玉璇美目微微一眯，紧紧地盯着戊中空手中那把斧头。

　　纵然不知道它有什么特殊攻击效果，凭着对危险的感觉，龙玉璇依然对戊中空手中那把斧头满是顾忌。

　　她左手魔皇钟，右手圣火龙头戟，做足了防守之姿。

　　“吃我一斧！呀！”戊中空怒喝一声，眉头也随之挑了起来，一副狰狞之态。他手中的长柄斧高高地举起，伴随着一道寒光，疾速落下。

　　龙玉璇左手一扬，如同一口锅似的魔皇钟飞了出去，主动迎击戊中空的长柄斧。

　　轰！长柄斧重重地砸在了魔皇钟之上，一片紫色的涟漪散了开来。

　　瞬间，一道斧头影子穿透了魔皇钟，迎面劈向龙玉璇。

　　“这斧头竟然有穿透之力，难怪！”龙玉璇早有防范，提起龙头戟一挥，一道圣火龙形的魂力打出，将那道斧头影子冲撞了开来。

　　呼呼呼呼……魔皇钟迅速翻转着飞回了龙玉璇手上，下一瞬间，戊中空的长柄斧杀到。

　　龙玉璇知道不能用自己的龙头戟抵挡，便急忙往后直直飞退。

　　轰——长柄斧砸在地面之上，沿着长柄斧落下的地方，一道犀利无比的斧影贴着地面朝着后退的龙玉璇逼近。

　　龙玉璇迅速将龙头戟刺在了地面之上，借着这股支撑力量飘了起来。她不退反进，从空中朝着戊中空杀去。

　　她在空中舞动的身影犹如凤舞，仿似龙游，就连战斗之时，龙玉璇也能给人一种冷厉的美感。

　　“喝！”

　　龙玉璇一声娇喝，龙头戟在半空之中舞动。一股浓郁的魂力集聚在她的戟上，随着她长戟的一挥动，化作一颗圣火龙头。

　　“吼！”圣火龙头张着大嘴，怒吼一声，如流星陨落般猛砸向戊中空。

　　圣火龙族战斗技能——龙头破！

　　戊中空高举长柄斧往上方一顶，那颗龙头砸在了长柄斧上，将戊中空的身躯直直地逼退了数百米。可是，那一道龙头破的攻击，始终无法穿透戊中空的长柄斧！

　　龙玉璇的身影从天上落了下来，和戊中空相距数百米，目光直视着对方。

　　龙玉璇没料到，对方这把斧头竟然如此强悍，连自己的龙头破也挡了下来。

　　圣火龙族的战斗技能攻击力强大，纵然是同级战斗，他们也能占据绝对上风。

　　可就是这么一把斧头，把龙玉璇所拥有的战斗优势给扯平了。

　　“看来，非得下杀手锏不可……”龙玉璇心中暗暗想着，再次踩着轻灵的步伐朝前杀去。

　　“龙家的小丫头，看来不出狠招，还真杀不了你！”戊中空眼睛一瞪，将手中的长柄斧握得更紧。

　　见龙玉璇屡屡主动攻击自己，这已经大大地超出了他自尊心的承受能力：“来吧，龙家的小丫头，让我们一招来定胜负！”

　　戊中空挥着斧头，龙玉璇提起龙头戟，两人的身影同时朝对方迅速冲去。一条长长的残影紧随在他们身后，发出厉厉的呼啸之声！


第904章 凌诗雨和小麟子的联手

　　在神魔之塔第二层的某一处空间之中，两条人影如流星般疾速朝着对方冲了过去。

　　“千斩神斧！”朝前冲的同时，戊中空抡起手中长柄斧，往前顺手便是一斧。

　　刹那间，伴随着轰隆轰隆之声，从戊中空手上的长柄斧之中飞出无数道斧头光芒。每一道斧头光芒仿似带有绝世的开天辟地之力，其声势浩荡如巨山之雄伟，大海之壮阔！

　　面对着对方那强悍的技能攻击，在疾速向前冲的龙玉璇也没闲着。她迅速舞动着龙头戟，那如飞花般灿烂绚丽的戟影四处翻飞，将扑向她身边的斧头光芒一一破去。

　　与此同时，龙玉璇手中的龙头戟也挥动着隔空的攻击，数百道戟影攻向了戊中空。

　　戊中空停住了脚步，利用手中的长柄斧将龙玉璇的戟影一一化去。

　　两人都被对方的攻击牵制住了，谁也无法再前进半分。

　　她们之间的距离只有一百米，可便是这一百米就像是一道长达数万米的天堑，使得双方谁也无法近身攻击到对方。

　　这样一来，两人就在相距一百米的左右两边拼起了魂力。只要谁的魂力稍微有虚弱的势头，那等着他们的便是对方那更为猛烈的攻击。

　　显然这不是龙玉璇的本意，所以，她一有机会便出手了。

　　“去吧！”在对方无数道斧影的夹击之下，龙玉璇在劈开近身的数道攻击，极具冒险地把一颗类似于心脏的东西朝着戊中空抛了出去。

　　这颗东西不仅仅外形像心脏，而且还能扑通扑通直跳，倒是吓了戊中空一大跳。

　　“轰掉它！”戊中空不敢大意，在手中的斧头不停止挥动的情况之下，戊中空一道精神冲击迅速轰向了那颗心脏。

　　“砰”的一声，那颗心脏裂了开来，却是陡地从其中蹦出了一只白色的巨猿！

　　“吼！”这只白色的巨猿怒目瞪着戊中空，如天神降临一般从天而降，挥动着粗壮的双臂砸向了戊中空。

　　“该死！”戊中空再也顾不上攻击龙玉璇，连忙把斧头抽了回来，一斧砍向了那只白色巨猿。

　　“噗”的一声，那只白色巨猿还没能靠近戊中空便已经被一斧头斩杀，化成了空气。

　　原来，化作这只巨猿的，正是龙玉璇从冥魂之塔内所带出来的那颗白猿之心。

　　“好机会！”借着这颗白猿之心的干扰作用，龙玉璇用了不到微息的时间便已经冲到了戊中空身边，一戟猛地斩向戊中空：“死吧！”

　　“早知道你会趁机攻过来！”戊中空眼中寒光一闪，脸上竟无丝毫慌乱之色：“等的就是这个机会！”

　　在龙玉璇的一戟朝着戊中空挥斩过来之时，戊中空的斧头竟然比龙玉璇的龙头戟还要更快地朝对方斩去！

　　这样一来，龙玉璇还没斩中戊中空，戊中空便已经提前一步杀死龙玉璇了。

　　戊中空这一招诱敌之计，不可谓不狡诈之极！

　　面对对手这般机敏的反应，龙玉璇也丝毫没有露出慌张之色。刹那恍惚间，戊中空甚至看到了龙玉璇的嘴角边上，甚至还挂着一丝嘲弄的微笑。

　　“刷！”戊中空一斧头斩在了龙玉璇身上，可是他一点儿也没有斩中对方的厚实感觉。

　　那一斧头下去，就像是斩在空气之上一般，轻飘飘的。

　　龙玉璇的身影迅速变成了虚影，与此同时，她的身影出现在了戊中空前方数百米开外。她轻灵地落到了地面之上，如一只翩翩飞舞着停留在花儿上方的美丽蝴蝶。

　　可是，在戊中空看来，这只美丽的“蝴蝶”却比任何恶魔都要可怕。

　　他的长柄斧固定在了半空之中，他很想把它收回来，再砍杀向龙玉璇。可是，他动不了了。

　　一只锋利的龙爪从后方直接刺穿了他的心脏，从前胸突出。

　　那只龙爪一直留在自己体内，并且不停地散发出一股炽热的火焰，迅速地燃烧着他体内的五脏六腑。

　　“分身，能够连灵魂都烧融的圣火之力……”这是戊中空最后的意识。

　　哗——一团猛烈的火焰骤然间升起，将戊中空的身躯烧成了灰烬！

　　那团灰烬散落了一地，露出了一张面无表情的脸。

　　他是龙麒，龙玉璇所祭炼的分身。

　　随着龙玉璇的实力达到了顶级，龙麒的实力也随之恢复到了巅峰状态。

　　龙玉璇先前故意放出那颗白猿之心，只不过是为了施放烟雾弹而已。

　　她真正的杀手锏，便是这个龙麒分身。

　　在凌潇身边呆了那么久，龙玉璇和其他人也都学会了这种战斗方式。在实力相近的情况之下，想要杀死对方，一定要一击必杀，不能让对方有任何防备。

　　纵然是底牌，也要放在最为关键的时刻施展出来，才能起到出其不意、攻其不备的效果。

　　戊中空根本没料到，龙玉璇竟然连续释放了两次烟雾弹。

　　第一次用白猿之心麻痹对手，第二次龙玉璇更是把自己都当成了诱饵，由不得戊中空不上当。

　　龙麒拥有强大的圣火之力，哪怕是戊中空拥有不死之身，也只能被其用圣火燃烧殆尽。

　　圣火之力能够烧融世间一切污秽之物，特别是像戊中空这种死而复生的不死怪物。

　　“终于搞定了。”龙玉璇长长地松了一口气，把龙麒分身收了回来。

　　她看着地面之上那颗破碎的白猿之心，脸上露出一丝歉意：“对不起了。”

　　正准备往下走的龙玉璇用通讯水晶查看了一番其他几人的行动，不禁微微蹙眉：“看来我得在这儿等一等，他们碰上麻烦了啊……”

　　凌诗雨和小麟子碰上的对手比较棘手，那便是擅长光暗力量的已祭司已还山。

　　这个擅长光暗力量的家伙在复活之后，整个人便被一团黑白雾气所环绕着，让人看不清楚他的模样。

　　当凌诗雨和小麟子碰上这家伙挡道之时，他们俩同时不由自主地停住了脚步。

　　纵然此时已还山没有出手，凌诗雨和小麟子也感觉到了四周的怪异。

　　是的，凌诗雨和小麟子发现，他们竟然没有了影子！

　　而他们前面站着的那个怪物，竟然拥有千奇百怪的影子：人影、巨蛇影、虎影、狂蜂影……

　　“他到底是人还是怪物？”小麟子不满的哼哼声传到了凌诗雨的脑海之中。

　　小麟子还是只未成年的紫玉麒麟，没办法用语言交流。

　　不过，用这种精神力交流的方式倒也不错，最起码对方听不见他们在说些什么。

　　凌诗雨眼睛直视着前方，道：“这还用问，他当然是怪物了！”

　　“桀桀桀桀……”一连串的怪笑声响起，瞬间弥漫在整个空间之中：“原来是巫万山的徒弟……我倒是要见识见识，万咒门门主的实力到底如何。”

　　自凌潇闭关修炼的这段期间，凌诗雨也是进入了万咒门的禁地之中，苦修诅咒之术。

　　现在的凌诗雨实力相当于六魄紫级，只不过加上她手中的诅咒魔书以及她那特殊的杀手锏，纵然一般的七魄紫级也未必是她的对手。

　　当然，此时已还山的实力已经难以用普通的七魄紫级衡量，凌诗雨一人肯定是对付不了。幸好，还有小麟子在。

　　“上吧！”凌诗雨知道多说无益，唯有把对方打倒，才能彻底通过这道门槛。

　　“吼！”随着凌诗雨一声叫喝，小麟子狂呼一声，挥动着他的麒麟爪，猛扑向了已还山。

　　“胡胡胡胡……”已还山再次发出一连串怪笑，小麟子还未扑到他的身上，立刻便被一大堆乱七八糟的影子给缠住，陷入了乱影之中！

　　凌诗雨脸色陡变，诅咒魔书立刻祭出：“破万咒！”

　　一大堆诅咒符文朝着小麟子身边的影子飞去，那些符文迅速和那些影子融合在一起，犹如水浇在了柴火之上，冒出滋滋之声，化作一缕缕黑烟。

　　“呜呜……”小麟子脱困而出，吓得连忙退回到了凌诗雨身边，不敢盲目朝前。

　　“不错不错。”已还山称赞道：“能在瞬间破开我的乱影缚，不愧是万咒门之主。不过，这一招，你又如何能解？”

　　已还山话音刚落，小麟子和凌诗雨身边的地面上便出现了东西南北四个影子。

　　这四个影子清晰无比，都化成了和它们本体一模一样的影像。

　　也就是说，凌诗雨身边有四个她自己的虚影。这四个虚影脸上都带着嘲弄的笑容，正朝着凌诗雨冷笑！

　　小麟子也是被四个自己的虚影困在了原地，不知道该如何处理。

　　它尝试着往前一步，却是遭到了那虚影的猛烈爪击。小麟子被拍了一下，整个身躯被震飞出了数十米开外。

　　这一拍的威力，赫然和小麟子本身所拥有的力量一模一样！

　　“别乱动！”凌诗雨低喝了一声，眉头紧锁。

　　小麟子吃了点小亏之后，也不敢贸然行动了。

　　“这是光暗分身，只要有光存在的地方，这四个影子就会一直缠着你们，直至缠到你们筋疲力尽为止。”

　　已还山一点儿也不像是对手，倒像是一个耐心的老师，仔细地和凌诗雨解释起来：“破解的方法只有一种，那就是破开我的光暗之力。”


第905章 夏雨花战庚祭司！

　　已还山还没真正出手，凌诗雨和小麟子便已经陷入了困境之中。

　　这四个影子就是他们的四个分身，想要以一个自己胜过四个自己，那根本是不可能的事情。

　　唯一的办法那家伙也说了，那就是破开对方的光暗之力。

　　“试试这个！”凌诗雨再次翻出诅咒魔书，口中迅速念动着咒语，一个个暗色的符文飞快地诅咒魔书之中跃出，飞到了小麟子身上。

　　小麟子刚一吸收这些符文，整个身躯立刻变得透明起来，地面上的四个影子也随之消失。

　　“空明咒果然有效！”凌诗雨心中暗暗窃喜，随即也是同样一个诅咒施加在自己身上，把自己的身躯变得透明。

　　没有了实体身躯，那些光暗的力量自然就没办法给他们制造出虚影。

　　“嘿嘿，小丫头，虽然你们变得透明确实可以逃过我的光暗之力。可是，这种诅咒也让你们使不出正常的力量，你们又如何能够打败我呢？”

　　已还山像是在戏弄他们似的，一点儿也不急。

　　反正时间到了，亏的是凌诗雨他们，已还山自然也就不在乎了。

　　这样平淡的日子实在是没有乐趣，难得有“小老鼠”进来陪他玩，他当然要玩一会儿。

　　“你也没什么了不起的，除了能够控制光暗之外，好像也没什么攻击力。”凌诗雨不禁冷嘲道。

　　已还山轻哼一声，不屑道：“小丫头，看来不给你点颜色瞧瞧，你还真当我已祭司是个花架子了！”

　　话音一落，已还山随手一挥，那笼罩在他身上的黑白色雾气立刻飞出，迅速压向了凌诗雨。

　　“小麟子，上！”就在已还山刚一出手的刹那，小麟子当即恢复成原样，以疾风之速猛撞向已还山！

　　而困住小麟子的那四道虚影，在小麟子往前移动的那刹那便已经消失不见。

　　已还山的光暗力量，对付小麟子这样的圣兽其实没多大效果。小麟子先前假装被困住，只不过是在逗已还山玩儿罢了。

　　另一边，面对着已还山的黑白雾气袭击，凌诗雨陆续召唤出一群群巫万山留给她的神魔之塔战士挡在身前，挡住了对方这股攻击。

　　噗噗噗噗……被这团黑白雾气袭中，那一群又一群的神魔之塔战士爆成了一片片黑白色的雾气，层层递进，消失得无影无踪。

　　直到被爆了数万战士，这层黑白雾气的力量才戛然而止。

　　与此同时，小麟子已然靠近已还山，看清楚了已还山的真身之后，挥动着爪子拍在了已还山的脑袋上和身上！

　　啪哧一声，小麟子四爪同时开工，已还山的脑袋被小麟子砸成了血色的碎末，身躯也没能逃过小麟子的“魔爪”，被拍成了肉泥。

　　紫玉麒麟可是圣兽空间之中攻击力最强的圣兽，单凭着他们的四只爪子，就足以毁灭一切以肉身强悍著称的敌人。

　　就算是小麟子还未成年，可对付已还山已经足够。

　　已还山也算是够蠢的，本来想戏弄凌诗雨和小麟子一番，可没想到被凌诗雨一激，立刻把身上那层黑白雾气释放了出来。

　　这层黑白雾气一旦施展开来，他的真身就完全暴露了。

　　而一直在旁边装傻的小麟子就趁机一下子钻出，凭借着他出色的速度和攻击，将已还山拍成了碎片！

　　“呼——”凌诗雨长长地松了一口气，额头上的汗水一滴一滴往下掉落。

　　这种战斗，实在是太过于消耗精神了。

　　凌诗雨刚才保持着高度紧张戒备状态，深怕自己一失手就玩完。

　　幸好，她和小麟子之间的配合极为默契，总算是阴掉了这个家伙。

　　“可恶，我是不会死的！”已还山那愤怒的声音凭空响起，随着一团乱七八糟、各种各样的灵魂附在了那已经变成了肉泥的身躯之上，一个完整的已还山再次出现在凌诗雨和小麟子面前。

　　“吼——”见这家伙死不了，小麟子一点儿也不惧怕，直接对着其身躯怒吼一声。

　　又是“啪哧”一声，已还山的身躯就像是易碎的玻璃一般，再次碎了一地。

　　刚才依附在他肉身之上那些乱七八糟的灵魂被小麟子一吼，立刻化成无数黑烟碎片，四处消散。

　　“该死，该死啊……”已还山那一点黯淡微弱的灵魂在空气之中愤怒地咆哮着，可对于挽回局面来说，他那点儿咆哮根本就是无济于事。

　　那些乱七八糟的灵魂，有许多正是来自圣兽空间之中被黑洞吞噬进去的圣兽。而小麟子的圣兽之吼，天生克制这些兽魂！

　　这些兽魂被小麟子的圣兽之吼吼得魂飞魄散，已还山仅仅剩下他自身的那点魂魄之力自然就无法再支撑起他那强大的不死之躯。

　　本来想玩弄对手，可没想到，反而把自己给玩弄进去了。已还山这家伙，真的可以位列天魂大陆年度十大悲情人物之首了。

　　“就算你们下了一层，等着你们的也只是伟大的神魂之主的报复！”已还山不停地叫嚣着，如同睡觉时嗡嗡叫的蚊子和苍蝇，令人忍不住想要一巴掌拍死他。

　　“给我闭嘴！”凌诗雨把诅咒魔书一翻，立刻将已还山的魂魄收入到了其中。

　　纵然灭不了已还山的魂魄，困住他凌诗雨还是做得到的。

　　“嗯，安静多了。”凌诗雨甚为满意地打了个响指，小麟子也欢快地跳到了她的怀里，拼命地伸着舌头舔着凌诗雨的脸。

　　“咯咯……小家伙，别淘气了。”凌诗雨笑道：“走吧，我们去一层。”

　　“呜呜……”小麟子从凌诗雨怀里跳了下来，摇了摇头，用精神力和凌诗雨交流着：“诗雨姐姐，他们都没下去，等等他们吧。要不然，我们两人下去，不是那老东西慕容华天的对手。”

　　“嗯，也好。”凌诗雨随手翻起了诅咒魔书，原地坐下，继续研究着各种各样的诅咒之术。她现在还没办法完全脱离诅咒魔书施展强大的诅咒术，刚好可以趁这几天慢慢研究，说不定有所斩获。

　　另一个方向的神魔之塔二层空间之中，夏雨花碰上了重生之后的庚祭司。

　　这个胆小鬼、一脸奴才相的祭司拥有了一副新的身躯之后，那张猥琐的脸依然没有什么变化。

　　有变化的是，这个家伙的身躯变得异常强大。

　　猥琐的奴才脸脑袋之下，是一副强壮到极其完美的魔人身躯。分明的肌肉线条，清晰的肌肉分区，可以想像，这副肉身之中所蕴藏着那强大的力量会可怕到何种程度。

　　“哈哈，这副新肉身充满了毁灭一切的力量，你这女妖魔，刚好过来当我这强大力量的第一个祭品！”

　　庚祭司狂笑着，手中一块直径约为半米的罗盘呼啸着朝夏雨花飞来。

　　这块罗盘转动得飞快，在其之上隐隐带着些许的天道时空之力，使得夏雨花不敢有半分小觑。

　　这块罗盘所飞到之处，那处的空间发生了绝对静止，细微到一颗小小的微尘都一动不动地停在那儿。要是被这块罗盘近身，夏雨花就得变成一尊静止的塑像了。

　　“呼哧！”

　　夏雨花伸出纤纤玉手一划，一副带有银翼魔蛇图案的妖魔图腾立刻展了开来，朝着那块罗盘飞了过去。

　　妖魔图腾和罗盘触碰到一起，相互之间产生了强大的排斥之力，谁也接近不了对方。

　　罗盘拼命地旋转，一股股天道之力呼啸飞出，刮得妖魔图腾如疾风之中的旗帜，猎猎作响。

　　妖魔图腾也不甘下风，一团团银灰色的妖魔吹息朝着罗盘飞去，卡在了罗盘之中，使得罗盘转动的速度明显变慢。

　　“嘿嘿，你这女妖魔倒是有点本事，这让我更加期待，能够把你拍成肉泥之时的感觉到底会是如何美妙！”

　　庚祭司“噌”一声向前冲天跃起，以旋风之势冲向夏雨花，一腿扫向了夏雨花的头部。

　　夏雨花双足往地面一推，身躯直退出后方数百米，使得庚祭司这一腿扫了个空。

　　“噗”的一声，庚祭司这一腿扫过之后，顺着他腿部发力的方向，空间被踢爆了开来。扭曲的空间相互挤压在一起，使得那片空间之中的景像看起来就像是碎裂的拼图。

　　这一脚要是落到任何实物之上，哪怕是再坚硬的物品也得被挤成粉末！

　　可以说夏雨花对对手这一攻击的判断十分准确，躲闪是最佳的选择。要是硬碰的话，别说输给对方，两败俱伤自是在所难免。

　　“哈哈，怕了！”庚祭司刚一落地，立刻脚尖往地面上一点，身躯以陨石下坠般的速度疾冲向夏雨花。

　　刚才那一击所释放出的强大力量，让一向胆小的庚祭司有了十足的底气，信心顿时足了起来。

　　他要战斗，不停地战斗，把以往所受的冤枉气都发泄出来，把以前“胆小的庚祭司”这个谑号甩掉！

　　“当我怕了你不成？”面对着庚祭司这强势无比的攻击，夏雨花面色一冷，双手飞快地舞动着，那手影犹如绽放的莲花。

　　“蛇魔九变！”


第906章 蜘蛛和蝎子

　　随着夏雨花一声娇喝，她的身躯立刻化身成九条庞大的银翼魔蛇，以诡异的缠绕速度，缠向迎头冲上来的庚祭司。

　　咻咻咻咻……

　　庚祭司只觉得自己耳边充满了呼啸之声，眼前更是一花，不知道多少条银白色的蛇影在他眼前晃过。只是一个不留神的工夫，那数道蛇影便从他身边各个不同的角度缠了过来。

　　庚祭司想要退闪开，却连退闪的机会都没有便被缠得死死的。这九条巨蛇的速度，简直是快到令人发指的程度！

　　被这巨蛇缠绕住，庚祭司除了那颗长着一张奴才脸的小脑袋还露在外面之外，身躯全被缠在了众蛇躯之中。

　　“咯咯……咯咯……”

　　九条巨蛇缓慢地如树藤般卷转绞缠着，将庚祭司身上的骨头和肌肉绞得咯咯作响，疼得庚祭司哇哇大叫。

　　“该死啊！给我破！”庚祭司大吼一声，身上的肌肉如同吹鼓起来的气球一般，一下子涨大了许多。

　　夏雨花所化身而成的九条巨蛇被庚祭司骤然变大的身躯一撑，纷纷甩飞了出去。

　　九条蛇摔落到地面之上，迅速变成了夏雨花那婀娜的身影。

　　“哈哈，不过如此而已！”庚祭司越来越喜欢自己这副新的身躯了，可大可小。身躯变得越大，力量就更加强大。

　　夏雨花嘴角流出一丝鲜血，可她丝毫不在意，轻轻地用手抹去，满脸嘲弄之色：“胆小懦弱的鼠辈，听说你在上次的战斗中竟然让你的士兵保护你，现在怎么有胆量单挑了？”

　　“混蛋！”庚祭司最恨别人说他胆小。世人懂什么，他们什么都不懂！

　　那是自己拥有天道之力，能够预测未来，逢凶化吉。明明是趋吉避凶的本事竟然被人说成胆小，他庚祭司不甘啊！

　　如今，自己有了强大的力量，不管前途是吉是凶，自己都能杀出一条吉路。

　　他是神魔之塔的十大白袍祭司，绝不容许别人小觑！

　　“你这女妖魔，我不把你碎尸万段，我就不叫庚桓！死吧！”庚祭司怒吼一声，移动着比夏雨花大上一倍的身躯朝着夏雨花杀去。

　　庚祭司每移动一步地面就会出现剧烈的摇晃，这摇晃的频率太过于频繁，以致于这片空间就像是发生了猛烈的地震一般。

　　夏雨花连忙从地面上跳了起来，半空悬浮而立。

　　这家伙的脚步有些古怪，要是夏雨花还站在地面上的话，她的心脏就会跟着地面摇晃的频率一起跳动。这种频率远远超过了正常人心脏跳动的速度，就这么跳上数分钟的话，指不定心脏就得跳爆了。

　　“很聪明嘛！”庚祭司露出一脸狞笑：“可是，在绝对的实力面前，再怎么聪明也没用！”

　　轰隆！

　　庚祭司那声势浩大的一拳轰出，瞬间，这一拳前方的空间就像是被山洪摧毁的小木屋一般，四处散裂了开来。

　　要是夏雨花被这一击袭中，必定是粉身碎骨的下场！

　　自然地，夏雨花肯定不会坐以待毙。

　　“去！”夏雨花左手一扬，一尊石像立刻从手中飞出。

　　这尊石像闪着耀眼的银灰色光芒，那银灰色光芒笼罩着夏雨花，将夏雨花身边的空间保护了起来。

　　纵然外面的空间碎得不成人样，夏雨花身边的空间依然坚固得有如铜墙铁壁。

　　当然，这一拳并不是对夏雨花没有任何影响，其强大的冲劲把夏雨花随同着那尊石像一同轰飞出了上千米开外这才停下。

　　“你也不过如此而已。”夏雨花站稳了脚步，嘴角微微一翘，冷笑道：“有本事再来。”

　　庚祭司也没想到，自己这惊天气势的一拳，别说没杀了对方，对方就连一点伤都没有！

　　“可恶！”庚祭司大怒，仰天狂吼：“我还要更多的力量啊——”

　　瞬间，随着一阵啪哧啪哧作响，庚祭司身上的肌肉又发生了裂变，使得他整个人的块头又变大了一半有余。

　　不过，庚祭司那颗脑袋依然那么小，和他此时那如小山丘一般的身躯极不搭配，看起来让人不禁会产生一种令人毛骨悚然的诡异。

　　“哼哼，冬瓜再大也是菜。”夏雨花冷哼一声，单手一扬，那尊天魔蛇尊的石像便如炮弹一般砸向了庚祭司。

　　“吃我一拳！”见天魔蛇尊的石像朝着自己飞来，庚祭司挥起铁拳，怒砸向那尊石像。

　　砰！庚祭司愤怒的铁拳和石像冲撞到了一块，一股强大的气息立刻从交锋的地方爆了开来，将庚祭司往后逼退了数步。

　　同时，那尊石像也被庚祭司砸飞了出去，朝着夏雨花回砸了过去。

　　只是，夏雨花此时已经不在原地。

　　在庚祭司的拳头砸向那尊石像之时，夏雨花便已经动了起来。

　　“银刃斩！”下一刻，夏雨花的身影从上往下降落，双手往前猛地一划，化作两道银灰色的光刃，将庚祭司那庞大的身躯切了开来。

　　哧……

　　庚祭司的身躯切成了三大块，鲜血如柱般冲天而起，四处飞溅。

　　那洒落一地的鲜血已经不是鲜红之色，而是呈绿色粘液状，甚是恶心。

　　“看你还不死！”夏雨花盯着这洒了一地的鲜血和尸块，气喘吁吁地说道。

　　这银刃斩是夏雨花的最强攻击技能之一，看起来并不耀眼，使用起来却是无坚不摧。

　　庚祭司没能及时作出反应，被切成三块那是自然而然的事情。

　　不过，这一招也消耗了夏雨花极大的能量。纵然夏雨花现在已经实力不凡，施展出这一招之后，还是有些后续不足的感觉。

　　“哈哈，我都说了，我是不死之身。”地上那些尸体块又粘合在了一块，连带着将那绿色的血液也吸了回去，一个完好无损的庚祭司又站在了夏雨花面前。

　　“可怜的女妖魔，再斩本祭司几下试试。”庚祭司嘲弄地看着夏雨花，一脸不屑。

　　“好，再接我一招！”夏雨花当即左右手同时一扬，那尊石像和妖魔图腾同时朝着庚祭司飞去。

　　自觉得夏雨花杀不死自己，庚祭司更是毫无禁忌，一左一右双拳同时招呼向石像和妖魔图腾。

　　呼！就在庚祭司的双拳即将和石像及妖魔图腾交锋之时，石像突然变成了活物，飞入到妖魔之上，和妖魔图腾合二为一！

　　这两物的结合不仅仅躲开了庚祭司的双拳，还迅速贴到了庚祭司的胸口之上。

　　庚祭司还没反应过来，他体内的血液就像是被那张妖魔图腾所吸食一般，身躯迅速干瘪了下来。

　　“不——”庚祭司绝望地惨嚎一声，下一刻，他的身躯便被吸入了妖魔图腾之中。

　　半空之中，那面如同幡一般的妖魔图腾飘然而落，落回了夏雨花的手上。

　　“就连不死不灭的冥魂之主也被我的先祖镇压住，就凭你这只小怪，也想逃出我先祖的手掌心？”夏雨花冷冷一笑，将妖魔图腾收了起来，这才坐在地面上调整魂力。

　　刚才的战斗看起来很轻松，实则极其消耗魂力。庚祭司的新肉身确实强大，夏雨花每和他拼上一计，总是要承受着极大的冲击力。

　　夏雨花一直撑着，不让自己露出受伤的样子，就是为了让庚祭司那家伙不停地受刺激，这样才能会丧失理智。

　　本来庚祭司胆小谨慎，想要引诱他上当极不容易。

　　可在夏雨花的一步一步刺激引导之下，失去了最起码的谨慎，这才导致庚祭司最终被夏雨花镇压。

　　虽然没能当场杀死庚祭司，可被夏雨花镇压着，只要一离开神魔之塔，庚祭司便只有死路一条。

　　搞定了庚祭司，夏雨花也知道李元冲在乾门那儿疗伤，其他结束战斗的人也在原地休息，所以她也停了下来进行调整。

　　她伤得不算重，可消耗实在是太厉害了，就算现在冲到一层，也只有站在旁边看的份儿。

　　“唔，不知道其他人怎么样了……”夏雨花想了下其他几场还在进行的战斗，随即闭上了眼睛，进入了自我修复调整状态。

　　神魔之塔第二层内还未结束的战斗有两场，其中一场便是朱小绿和辛祭司辛洛婷之间的战斗。

　　上一次神风大平原的战斗，辛洛婷便是被朱小绿用锋利的脚刺刺死。

　　此次，两人再次相遇，自然是天雷勾地火，擦出猛烈的火花。

　　此时的辛洛婷已经不是当初那个美貌绝伦的辛祭司，虽然她现在依然长着一副艳丽迷人的脸，可是她经过数次吞食链魂师魂魄和身躯的进化之后，身躯变成了一只巨型蝎子模样。

　　朱小绿现出万年人面蛛的真身，妖魔对上怪物，打得那叫惊天动地。

　　整个空间之中，到处都是蜘蛛丝、蜘蛛的巨型脚刺和蝎子钳、蝎子尾的影子。

　　“乒乒乓乓……”蜘蛛脚刺和蝎子钳激烈碰撞，散发出密集的金属兵器交接之声，就像是无数件兵器在交锋一般。

　　“呼！”在蜘蛛刺和蝎子钳斗得正酣之际，辛洛婷的蝎子尾一甩，朝着朱小绿的身躯砸来。

　　那蝎子尾看起来势大力沉，纵然是朱小绿实力不错，也不敢硬接这一尾击。

　　砰！朱小绿刚一闪开，那条蝎子尾顿时砸在地面之上，砸得地面一阵猛烈的摇晃！


第907章 解开封印

　　在朱小绿和辛洛婷激战之时，邹薇和洛慧心两人也在联手对付癸祭司。

　　和朱小绿那场战斗相比，这场战斗邹薇和洛慧心两人占据着绝对的优势，打得癸祭司没有任何防守之力。

　　洛慧心一分为二，施展着分身之术不停地施放破杀之眼的六角星芒，整片空间内都是她的所释放的一片红色。

　　癸祭司虽然处于弱势，可他的躲闪有条不紊，一点儿都看不出慌乱。

　　只有在邹薇找到了癸祭司的空当、补上数炮之后，癸祭司这才显得有些狼狈。

　　不过，两人想要在短时间内打败癸祭司，却也不是件容易的事情。

　　洛慧心和邹薇两人心中都明白，癸祭司一直在躲闪她们的进攻，也不还手，一方面有可能是在拖延时间，另一方面则有可能是在等待时机。

　　等到她们力量枯竭的时候，他在进行强有力的反击。

　　八路人马下来，剩下最后这两场战斗未能结束。再加上李元冲重伤，夏雨花也需要调整，众人便卡在第二层。

　　神魔之塔外面的战斗依然还在继续。虽然战斗场面甚是激烈，双方伤亡人数都很大，可毕竟这是数千万战士和怪物之间的战斗，并不是几天就能够解决得了的战斗。

　　哪怕是双方杀到手软，这场大战依然持续了十天十夜，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　主控着战场大阵的凌潇虽然不能擅自行动，可这并不妨碍他观察战场之上的情况。

　　经过十天的战斗，联盟四大世家这才占据了上风。看样子，只要再过一天就能够结束战斗了。

　　可是，联盟战士的伤亡也是难以计数的。

　　为了这最后一战，整个天魂大陆都付出了极其惨痛的代价。

　　所谓的伏尸千里，流血飘橹和此时的情形比起来，简直就是小巫见大巫。

　　唯有亲眼所见之人才能明白，这一仗到底有多么惨烈。

　　一千多万人族战士和怪物的尸体密密麻麻地倒在了地上，有许多尸体根本就残破不全，混合在一起，让人几乎找不到谁的身体部件到底落到了哪儿。

　　地面上的鲜血有红的、绿的、蓝的……五颜六色的血液混合在一起，风一吹，整个神魔之塔方圆数十万里之内，到处弥漫着混合血液的怪异腥味。

　　“潇哥哥，这代价，是不是太大了一些……”凌潇神魔空间内的唐影影满心不忍地闭上眼睛，叹息道。

　　在“百炼成魔”之门，凌潇已经见识到了那种尸山尸海的情形，对此情形虽然甚是动容，可并未能撼动他的心境。

　　“影影，希望这是最后一战了吧……”凌潇莫名其妙地说出这么一句，使得唐影影一愣：“怎么回事？难道……”

　　凌潇微微叹息道：“慕容华天出关，不知道又要死多少人。”

　　唐影影这才明白凌潇是在担心慕容华天，稍稍松了一口气：“潇哥哥，相信玉璇姐姐他们应该能够把慕容华天逼出来，由凌潇哥哥打败他，这样就不会再有厮杀了吧？”

　　凌潇满是温和地说道：“嗯，玉璇他们行的，影影放心好了。这次大战过后，潇哥哥一定替你创造出一个没有纷争的世界。”

　　“嗯。”唐影影很是满足地点了点头，她一直相信，她的凌潇哥哥一定能够帮她实现这个梦想。

　　第十一天，战斗依然在继续。

　　神魔之塔的第一层下方地下室，慕容华天站在慕容静的石像面前，脸上露出难得的慈祥。

　　“静儿，爹来看你了。”慕容华天轻声说道，就像是在哄着自己淘气的女儿睡觉一样。

　　慕容静那婉转动听的声音从石像之中传来：“爹，您还好吗？”

　　“呵呵，静儿，爹还好。”慕容华天露出一个久违的微笑，脸上的皱纹却是更加挤在了一堆：“你儿子就在外面，他想进来救你呢。”

　　慕容静突然不吭声了，直到片刻之后，她才重新说道：“爹，收手吧。”

　　“嘿嘿……”慕容华天干笑了两声，道：“不可能……放心吧，静儿，爹完全掌握了造物主的力量之后，便复活你娘亲，也帮你解除天祭大法的束缚，并且让凌枫和凌潇父子二人永生永世都陪在你身边，难道不好么？”

　　“爹，如果人都变成了怪物，空有其形，那还叫人么？”慕容静的声音极为平静：“不能为人，活着又有什么意思？一生一世守着自己爱人的空壳，连灵魂都是假的，那还有什么意义？”

　　“谁说没有意义！”慕容华天突然大声咆哮道：“你儿子凌潇早就死了，现在外面那个凌潇，其实只不过是你丈夫用他自己的一缕魂魄和凌灭天的魔魂糅合而成，你还不是照样把他当成儿子？”

　　“潇儿他还是潇儿，他是我的儿子，错不了……”慕容静的声音之中充满了母亲对儿子的慈爱：“他是我和枫哥的儿子，以前是，现在是，以后永远都是。”

　　“哼！我现在就出去将他杀了，然后重新制造一个，我看你还认不认这个儿子！”慕容华天凶相毕露：“为什么，你会喜欢上我仇人的儿子！凡是和凌灭天那老家伙有关的一切，我都要毁去，包括你！”

　　说罢，慕容华天一甩袖子，气呼呼地离开了地下室，重新回到了一楼祭台边上。

　　祭台上，那三件天道至宝所留下的印缝在闪闪发光，表示着它们离这儿不远。

　　只要将那三件天道至宝重新封印到祭台之上，他慕容华天就能够完全掌控三界。

　　到时候，他一手掌握禁忌力量，一手控制三界，他慕容华天就是全能的造物主，三界里的唯一声音！

　　所以，为了这一宏伟目标，凌潇必须死！

　　“哈哈，哈哈哈哈……”慕容华天仰天大笑，无数五颜六色的气息飞快地缠绕着他的身躯。

　　这些气息和祭台产生感应，将祭台下方的地面变得一片透明。

　　地面下方，那夜魔族十八大高手的身影赫然出现在其中！

　　这十八个夜魔族高手个个紧闭着眼睛，一脸痛苦之色，像是被什么东西压制着他们的精神，使得他们没办法控制自己的身躯和魂魄。

　　在这十八个夜魔族高手的身边，还有无数游动着的绿色小颗粒，看起来如同绿色的小蝌蚪一般。

　　“哼哼……”慕容华天脸上露出一丝狞笑：“外面的战斗已经结束了吗？那好，那老夫就再给你们加点料子吧，哈哈！”

　　慕容华天双手掌心相对，迅速搓动，那笼罩在身上那五颜六色的气息便全都凝聚在了他的双手掌心之中，凝聚成了三颗彩色的光球。

　　“去！”慕容华天双手一扬，那三颗彩色的光球立刻飞到祭台那原本属于三件天道至宝的凹槽之上。

　　随着那三颗彩色光球落入到那凹槽之上，那座祭台立刻散发出一阵强烈刺眼的七彩光芒，开始急剧地摇晃！

　　轰隆隆隆……

　　祭台猛烈地摇晃着，连带着整座神魔之塔都开始晃动起来。

　　神魔之塔上方天空的凌潇脸色骤然一变：“该死，这个慕容华天还有三天才能勉强顺手控制禁忌之力，现在就把那个封印台打开，他想要鱼死网破么？”

　　感觉到那股熟悉而又令人作呕的夜魔族人气息从神魔之塔底层翻滚而出，凌潇知道再让他那帮死党往一层已经没有任何意义，连忙用通讯水晶朝着众人大吼一声：“各位，马上出塔！”

　　李元冲他们九人和小麟子进塔之前，凌潇早就在他们身上安放了一颗特制的传送魂石。

　　这颗传送魂石含有和神魔之塔一样的天道之力，只要他们感觉到了危险，立刻便可捏碎这颗魂石脱塔而出，神魔之塔的空间封锁对这颗魂石起不到任何作用。

　　虽然众人不明白为什么凌潇要做出这决定，可他们相信凌潇的判断。所以，当凌潇第一时间做出命令之后，立刻有十道流星般的光芒从神魔之塔的二层飞出，飞回了凌潇身边。

　　“各位还好吧？”凌潇脸色虽然很凝重，可他问出这句话，任谁都听得出其中的关怀之意。

　　“还行。”众人一并回答着，浑身伤痕累累、流着碧绿色血液的朱小绿补上了一句：“我没有杀死那只叫做辛洛婷的母蝎子。”

　　“庚祭司也没杀死。”邹薇和洛慧心二人也朝着凌潇汇报了一下情况。

　　凌潇紧锁着眉头，道：“现在先不管这些了，想想如何对付这些夜魔族人吧。”

　　“夜魔族人？”众人脸上露出一阵诧异之色，不知道凌潇口中所谓的夜魔族人是什么东西。

　　不过，他们随后便见识到了。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　“胡胡胡胡……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　各种各样的怪笑之声从神魔之塔的一层之中冒出，那尖锐得不似人声的笑声笑得神魔之塔外天魂联盟的人好一阵毛骨悚然！

　　“大家迅速列阵迎敌！”凌潇一声高喝，将那些因为还没明白发生什么事情而发愣的战士们吼清醒了过来，纷纷退回了他们东西南北四方的主帅旁边。

　　下一刻，一大群浑身绿油油的怪物从神魔之塔一层涌出。这些怪物的皮肤犹如绿色的青苔，尖长的耳朵，大大的眼睛，小鼻子，大嘴巴，身材普遍比较矮小。

　　这些怪物刚刚一涌出来，便发出阵阵比鬼哭狼嚎还要难听的怪笑，看见人类，那大眼珠子便瞪得浑圆，恶心粘乎乎的口水直流。

　　这些战士们目瞪口呆地看着数之不尽的怪物从神魔之塔一层中冒了出来，老半天没能缓过神来。

　　这些怪物们在流口水，难道，他们也和先前那些怪物一样，把人类当成食物了么？


第908章 强大！

　　“做好防守！”凌潇大声朝着那些还在发愣的战士们吼道。

　　那些战士们也明白，这种时候要不打起精神来战斗，那上面一场大战所获得的胜利也就随之东流。

　　可是，他们已经苦苦战斗了十一天，原以为消灭光那数千万的怪物就是最后的胜利，可现在还有同样数量的敌人冒出来，他们哪还有战斗的心思和力气？

　　更何况，原先天魂联盟拥有千万战士，可打到现在只剩下三百余万。以三百万对敌三千万，就算是防守，有用么？

　　凌潇能够体会到这些战士们的心情，明白他们现在最需要的便是士气。

　　此时的他也不需要继续主持这个天道大阵了，所以，他出手了。

　　高空之上，凌潇缓缓地举起屠神，调动身上的七魄力量汇聚于屠神之上，一刀砸下！

　　“呼！”

　　一道没有任何光亮的刀芒从天而降，谁也不知道它有多长多宽。可是，方圆数万里之内的人们都能感觉到，一股足以毁天灭地的力量正迅速向那那些怪物靠近。

　　纵然那些夜魔族怪物很想把他们眼前的那些人类吞了，可那种发自本能的危险直觉告诉他们，不能再往前冲了。

　　“哇呜，哇呜……”怪物们发出阵阵怪叫，个个掉头想往神魂之塔回跑。

　　可惜，就算他们感觉到了危险，依然未能逃过凌潇这惊世骇俗的一刀。

　　轰隆……

　　屠神那无形的刀芒落到了那群怪物之中，随着一团绿色的粘液如海浪般迸起数十米之高，一条长达万米、宽百余米的裂缝在神魔之塔外边的地面上瞬间生成。

　　裂缝到底有多深谁也不知道，可是以它为中心，散发出一股股无形的力量有多强大，在场之人都是能够亲眼目睹的。

　　就在无数怪物被一刀砸成那面绿色粘液浪潮之时，地面急剧地抖了几抖。裂缝四周十万米之内，所有怪物全被不知名的刀芒余威斩成了数截，尸体四分五裂地落了一地。

　　这一刀下去，赫然斩杀了将近六分之一的怪物！

　　“好浓郁的本源魂力力量……”看着这些怪物死后所逃出的魂魄，凌潇毫不客气地将自己的魂链祭出，将那些魂魄吸收到了魂链之中。

　　在“百炼成魔”之门中所爆掉的魂链，在凌潇回到了这个空间之中又恢复原样，他便在此时派上用场。

　　“啊——”

　　“呜——”

　　数百万怪物的魂魄发出声声惨嚎，想要挣脱，可那股吸力实在是太过于强悍了，根本由不得他们做出任何反抗。

　　只是短短不到三十秒时间，那数百万怪物的魂魄被凌潇的魂链吸了个一干二净！

　　“好强！”看着那条闪闪发光的魂链回到了凌潇的手中，天魂联盟的人们先是深深地吸了一口气，随后爆发出如雷般的喝彩之声。

　　“盟主万岁！盟主万岁！”

　　天魂联盟的战士个个兴奋地叫嚷着，疲惫的脸上却是显得极其激动。

　　他们的最高首领能够一刀灭掉六分之一的敌人，只要再挥上五刀，便可彻底将这些怪物消灭。有这么一位强大的首领，他们怎么能不兴奋莫名？

　　以前，他们或许对凌潇消失二十年这件事颇有怨言，可现在他们终于明白，那是他们的凌潇盟主在厚积薄发。

　　要是没有凌潇盟主，这场战斗，他们根本没有任何胜算。

　　先前他们也在心里打过鼓，觉得凌潇现在也只不过是七魄蓝级的实力，怎么能够和慕容华天斗？

　　但是从刚才那一刀之威，所有人都清楚了，此时凌潇的实力，绝对已经超过了慕容华天明面上的实力。

　　纵然慕容华天修为强悍，他能够一招灭掉五百万敌人么？

　　凭慕容华天没有掌握禁忌力量之前的实力，绝对是不可能的！

　　见识过了凌潇的实力之后，这些苦战了十一天的战士们终于再次鼓足了勇气，准备和敌人拼杀到底。

　　而另一边，那一大群怪物被凌潇一刀斩破了胆，原地驻足，不敢向前。

　　“哼，夜魔族的小怪，你们的老巢是被我毁的，现在我就继续回来清扫！”凌潇再次缓缓举起屠神，全身散发着磅礴的气势，高高在上，宛若弹指便可将一切灰飞烟灭的上古禇神！

　　那些怪物看清楚了凌潇的动作，双脚不停地颤抖，如犬牙般的牙齿拼命地上下相磕，咯咯作响。

　　他们想逃，可是连逃的勇气都没有了。

　　“你的对手是我们！”随着一个响亮的声音从神魔之塔底部吼出，一片呼咻呼咻之声响过之后，十八道冲天而起的身影将凌潇围在了其中。

　　“原来是你们。”凌潇看着这十八个家伙之中的为首一人，脸上露出一丝戏谑的笑容：“夜魔皇阁下，你竟然会当一个人类糟老头儿的小喽啰，真是让我想不到啊！”

　　“小子，你杀了本皇的儿子，毁了我们赖以生存的圣器，杀了你是本皇要做的第一件事情！”夜魔皇那双古怪的大眼珠紧紧地盯着凌潇，眼中满是仇恨。

　　“嘿嘿，我还有一件事情要告诉你，你的夜魔星也被我和连曦海星河他们一起毁了，就把这个也一起算上吧。”

　　毁了别人老巢，灭人全族这件事情在凌潇这儿说起来就像是去其他人家里做客一般，所有听到凌潇这话的人们不禁连连唏嘘：盟主就是盟主，果然非同凡响啊！

　　“连曦？海星河？！”有一些熟知天魂大陆上古历史的人们听到凌潇提起这些名字，脸上当即浮现出各种古怪之色。

　　那两个名字，可是属于真正的上古诸神啊！

　　“盟主竟然和上古诸神并肩作战过，天啊，他到底是什么人啊！”四大世家那些重量级人物倒吸了数百口冷气，他们的脑海之中纷纷想起了上古历史记载中那个神秘人物。

　　据传，上古诸神十八人大战异星恶魔之时，一位人族的神秘高手加入了战斗，并且在决定胜负的一战中起到关键的作用。

　　难道，这个人族的神秘高手便是他们盟主？

　　这些四大世家重量级人物联想起上古历史之中异星恶魔的记载，明显和眼前这些怪家伙一致，而且盟主也叫他们“夜魔”，眼前这些怪物不是上古异星恶魔还能是什么？

　　综合这些，这些脑子闲得蛋疼的家伙终于得出了这个闲得蛋疼的结论：慕容华天所掌握的禁忌力量释放出了上古异星恶魔，而他们的盟主，就是上古诸神派来替他们斩灭恶魔的使者。

　　这般一想，那些老家伙的心情一下子变得激动莫名，不停地颤声说道：“神没有放弃我们，神没有放弃我们啊！”

　　正在这些老家伙在激动的同时，天空之上的夜魔皇也是“激动”得不行，那双绿眼珠子变得异常血红：“人族的小子，我要将你碎尸万段啊！”

　　夜魔皇怒吼一声，其他十七条身影随着他一起朝着凌潇冲去。

　　虽然李元冲的消耗并未完全恢复，可也还是可以帮得上忙的。见凌潇被困，李元冲他们想要上前帮忙，被凌潇喝住：“你们去四大世家的军队中帮忙，这儿我自己一人可以应付！”

　　看着和十八个夜魔星族高手战到一块不落下风的凌潇，又看了一眼地面上即将面对两千多万怪物的天魂联盟战士，龙玉璇他们相互交换了一下眼神，点了点头。

　　只是稍作了一下简单的分工，他们这些人分散成四批，到东西南北四个方向去支援地面部队。

　　见凌潇被他们的高手缠住了，那些夜魔族怪物的胆子又壮了起来，如潮水般涌向四个方向的人类。

　　眼看着这些怪物越来越靠近，天魂联盟的战士们个个紧张得冷汗直冒，双手下意识地握紧了手的长枪。

　　虽然有李元冲他们帮忙，可毕竟对方的数量太多了，凌潇又被困住，这样的战斗，根本就没有任何胜算可言。

　　可是，他们除了拼死一战，已经没有了退路。

　　他们站在原地等着，等着这些怪物冲过来，自己能杀死一个是一个。杀一个保本，杀两个赚一个！

　　“来吧！”

　　“决不后退！”

　　战士们个个高声吼叫着，借此给自己壮胆。

　　“杀！”随着这些那些怪物们的迅速靠近，战士们终于没能忍着站到敌人冲上前来，而是挥动着武器冲对方冲去！

　　他们心里抱着必死的信念，一往无前。纵然前方是刀山火海，他们绝不后退！

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　正当战士们和夜魔族怪物拼杀到一块之时，神魔之塔四周的空间突然产生了无数个漆黑的空间裂缝。

　　一群接着一群的圣兽从空间裂缝之中掉了下来，落入到夜魔族怪物群中，各自施展着天赋异能绝学，大面积地屠杀着夜魔族怪物。

　　“有援军！”战士们的士气们一下子提了上来，心中更是燃起了战斗求生的欲望。

　　“咻——”此时，天空之上又是一声长长的尖锐鸟鸣之声，一只庞大无比的金织鸟从神魔之塔的上空迅速飞过。

　　巨大的阴影迅速掠过神魔之塔的战场，一片片白茫茫的阵光闪起，无数的妖族大军犹如从天而降，也加入了战局之中！


第909章 再战夜魔皇

　　“哈哈，终于打破了这该死的空间限制！”老玉的声音从虚空之中传来，随后，一名浑身紫金战袍的中年人出现在战场上方天空，看着下方的激烈战斗。

　　接二连三的，又有几位衣着古怪、或是年轻或是年老的怪人出现在老玉所化身的中年人身边。

　　这些家伙，自然便是从圣兽空间之中闯出来的圣兽们了。

　　他们联手研究了将近二十年，终于在这一天研究出了打破空间限制十人进去的方法。

　　这个方法其实很简单，就是把圣兽空间给彻底毁了！

　　幸好，他们终于赶在大战的关键时刻赶到，这支圣兽大军刚才派上了用场。

　　在老玉、雷小花他们赶来的下一刻，燕北飞也及时赶到，利用他那强悍无比的空间穿梭转移能力，将妖族大部队也带到了大战场之上。

　　现在，人族、妖族和圣兽各族同时出战，总算是凑齐了一千五百多万。虽然在数量上还比对方少了一千万，可是那十位圣兽族的族长可不是吃素的！

　　他们的强悍虽然不及凌潇那一刀之威，不过，以一敌几十万他们还是做得到的。

　　有了这些圣兽族长加入战局，再加上圣兽们本身战斗力十分不俗，双方的实力还是不分上下的。

　　现在，真正对战局起到决定性作用的，还是天空之上凌潇那场战斗。

　　如果换作是夜魔族十八位强者的巅峰时期，凌潇想要以一敌十八，那简直就是痴人说梦。

　　就连上古诸神也只能和他们一对一打成个平手，凌潇又怎么可能强过上古诸神？

　　可是，现在这些家伙已经被神魔之塔镇压了不知道几千万年，甚至有可能上亿年，他们纵然不死，现在的实力最多也就只能达到天魂大陆七魄紫级巅峰强者的境界。

　　最强的夜魔皇，此时所表现出来的实力和以前没有施展天道力量的慕容华天差不多。

　　这样一来，以凌潇现在所展现出来的实力，一打十八，不说稳胜，最起码可以做到不败。

　　他们的战局范围之内一片黑白雾气缠绕，谁也看不清楚里面的战况如何。

　　只是从偶尔漏出的那些气息之中可以判断，这一战的激烈程度，丝毫不弱于地面上的大厮杀。

　　“砰！”凌潇一屠神斩在了夜魔叉之上，将夜魔皇震退了数十步。凌潇正想再次挥刀把家伙斩杀了，另外十七个家伙就像是不要命似的缠了上来。

　　“时空之力！”凌潇左手一划，那十七人的动作一下子便慢了许多。

　　“刷！”在凌潇将他们速度放慢的同时，他的右手便毫不迟疑地举起屠神，斩向了那十七个家伙。

　　当！凌潇刚刚举起屠神，夜魔叉便疾飞了过来，敲在了屠神之上，破坏了凌潇的攻击。

　　而这十七个家伙身上所受到的时空之力也只是转瞬即逝，凌潇想要继续攻击他们就必须重新再施展时空之力了。

　　这十七个夜魔族的家伙也不是傻子，被凌潇定住一次，下一次就不会这般傻乎乎地一拥而上了。

　　他们开始和凌潇打起了游击战，利用彼此之间的配合缠住凌潇，然后由夜魔皇出手进行适当的有威胁性反击。

　　他们虽然恨不得杀了凌潇，可这种情形之下，他们还是选择了缠住凌潇。

　　那个叫做慕容华天的老头子答应他们，只要把凌潇缠住三天，慕容华天就会出手帮他们对付凌潇。

　　只要这个叫做凌潇的家伙一死，慕容华天便会放他们离开日月星系，随便他们去任何地方。

　　他们和凌潇打起了持久战，凌潇似乎也不着急，和他们稳扎稳打起来。

　　双方虽然频频互相攻守，也有好几次有威胁的攻击，可大体上还是旗鼓相当，四平八稳。

　　三天时间就在地面和天空上轰轰烈烈的战斗之中消逝，凌潇还是未和那些家伙分出胜负，而地面上的胜负却是明显地区分了出来。

　　圣兽是上古诸神的宠物，他们的战斗力自然不容小觑。死在那百万圣兽和十位圣兽族长爪下的夜魔族人就不下千万，妖族也使用着疯狂的打法拼杀掉了近千万夜魔族怪物，反倒是人族杀掉的怪物最少。

　　当然，那是因为人族现在的数量最少，杀敌少是最正常不过了。

　　这次的大战显然比前十天的战斗快了许多，最主要是因为所有人都知道，时间不多了。

　　这种快速作战最为直接的后果，便是妖族和圣兽族牺牲了将近三分之二族人。

　　可是，他们如此拼命地杀敌，凌潇还是未能解决掉天空之上那些敌人。

　　在小麟子拍掉最后一个夜魔族怪物的脑袋之后，凌潇依然还在战斗。

　　“不对啊，以凌潇的实力，怎么可能和那些家伙打了三天三夜还分不出胜负？”老玉挑了挑眉头，显然对凌潇这样的战斗力很是不满意。

　　李元冲也看出来了，此时的凌潇并未出全力。要说所有人当中谁最了解凌潇的战斗风格，自然非李元冲莫属。

　　“他是在保存实力对付慕容华天。”李元冲解释道：“如果拼掉了这十八个家伙，慕容华天一出现，便没人能够克制得了他了。”

　　“可是，要是让慕容华天彻底掌握禁忌力量，那岂不是更难对付？”雷小花对上次那个空间漩涡黑洞依然心有余悸，身上不由得打了个寒战。

　　“这个我就不清楚了。”李元冲看着天空之上的凌潇，眼神之中满是平静：“不过，我相信他自有他的打算。”

　　“哈哈哈哈……你这只小虫子叫李元冲对吧？你说得很正确！”

　　随着那猖狂的笑声从神魔之塔飘出，所有人皆是心中一沉：慕容华天出来了！

　　所有人抬头望着天空，牙关紧咬。

　　天空之上，那个浑身金光闪闪、看起来圣洁无比如神一般的老头子，此时在众人眼中变成了三界之中最大的邪魔。

　　如果普通人的诅咒能够要人命的话，此时的慕容华天不知道被那些人的诅咒杀死多少次了。

　　见慕容华天出现，那十八个家伙立刻退回了他的身边。

　　“慕容华天，这家伙实在难对付，该轮到你了。”夜魔皇和夜魔族十七位强者同时气喘吁吁，看起来吃力不小。

　　反观凌潇面不改色，足可见他的实力其实远远足够对付那十八个家伙。

　　“你们真的以为慕容华天那老家伙那么好心？”凌潇冷笑道：“他所需要掌握的力量，便是来自你们身上的异星禁忌之力。不吸收你们的力量，他就没办法真正掌握你们不死的秘密和力量。”

　　“你……”夜魔皇还想说些什么，冷不防一只手掌悄无声息地拍在了他的头顶之上。

　　骤然间，夜魔皇只觉得，自己体内那些生命本源的力量正在迅速地流失，全被那只手掌吸了过去！

　　“啊……”被人抽掉体内生命力的痛苦是一般人很难想像的，即便是强如夜魔皇这种强者，也忍不住痛苦地叫出声来。

　　“动手！”那十七个夜魔族人的身影迅速移动，最着他们最强的攻击同时朝着慕容华天攻去。

　　“哼，晚了！”慕容华天冷哼一声，一个巨大的黑色漩涡在他背后赫然生成。

　　那十七个家伙还没靠近到慕容华天身边，立刻便被那个黑色漩涡给卷了进去。

　　“啊……”那十七位夜魔族强者也只来得及惨叫一声，顷刻间便尸骨无存！

　　慕容华天的手掌轻轻一抖，他手掌下方的夜魔皇“砰”的一声，化作了绿色的粉末。

　　吸收了十八位夜魔族强者的力量，慕容华天的身躯就像是吹了气的袋子似的，一下子涨了起来。

　　先从头发开始，其次到脸，接着蔓延遍全身，慕容华天的身躯全部变成了一片绿色！

　　“老夫终于掌握了禁忌力量！”得意之余，慕容华天不禁再次仰天狂笑：“哈哈哈哈……”

　　那笑声之难听，是所有在场众人之中听到的最为难听的笑声，难听得让人有一种想用头撞墙的念头。

　　凌潇冷道：“慕容华天，变成一只人形绿皮青蛙就这么开心么？”

　　听到凌潇的嘲弄，慕容华天停止了笑声，认真地直视着凌潇：“小子，我很好奇，你为什么不杀这十八个家伙，任由他们的力量被老夫吸收？老夫可不相信，你真的只是想留着力量对付老夫！”

　　凌潇没有回答慕容华天的话，正想说些什么，一个身披白狐围巾的女子出现在了凌潇身后，高声朝着慕容华天喝问道：“老贼，枫哥呢！”

　　“哈哈……”慕容华天像是觉得自己的笑声很好听似的，总是在众人面前卖弄着他那如鸡被杀时所发出惨叫般的笑声：“纳兰寒雪，你朝思暮想的男人凌枫已经被老夫彻底镇压，形神俱灭了！要不然，你以为老夫还有闲工夫站在这儿？”

　　“我杀了你！”纳兰寒雪双眼赤红，就像是眼睛流出血似的，也不管自己的实力如何，举起宝剑便杀向慕容华天。

　　“别过去！”凌潇一下子把纳兰寒雪给掠了回来，迅速地离开了慕容华天身边上千米的范围之内。

　　轰隆一声，慕容华天身上散发出一股暗绿色的魂力波动，将刚才凌潇和纳兰寒雪所在的那片空间轰成了一个空间黑洞！


第910章 凌潇战慕容华天！

　　纳兰寒雪惊呆地看着自己刚才所处的空间位置，那双美丽的眼睛瞪得老大。

　　要不是凌潇拉住了自己，现在自己已经变成了一堆被空间挤碎的肉泥了。

　　纳兰寒雪知道慕容华天很强，可没想到他竟然强到这种程度！

　　想想还是后怕不已，纳兰寒雪连嘴唇都变得毫无血色，朝着凌潇呢喃了一声：“谢谢……”

　　“雪姨，不用担心，你很快就会见到我爹了。”凌潇目光平静地看着纳兰寒雪，仿佛想用自己的眼神告诉纳兰寒雪许多事情。

　　纳兰寒雪何等聪慧，虽然没能完全明白凌潇的意思，可也知道了自己现在要干什么：站旁边去，把战场留给凌潇便是。

　　慕容华天见自己举手投足之间便可摧毁空间，为自己那强大的力量感到十分得意：“哈哈哈哈……凌潇，你我之间的最后一战，你的手下可也不能闲着。让你见识见识，我作为万能造物主的力量！”

　　慕容华天双手往左右平肩一撑，双手掌心向上，整个人呈十字悬挂在天上。

　　无数绿色的光芒从他身上涌出，化作点点绿色的雨滴。

　　那绿色雨滴刚一融入地面，地面之上那些碎尸，无论先前是属于哪方的，全都被重新粘合在一起，组成了一只数百万的怪物队伍。

　　这只队伍的平均战斗力，竟强悍到三魄紫级！

　　“可恶！”凌潇这边的四大家族、妖族以及各圣兽族已经苦战了许久，原以为不用再战斗了，却没想到，又来了敌人。

　　而且看样子，这些敌人异常的强大，这真正的最后战斗必定是场最为艰苦的一战！

　　那些怪物刚刚成形，便张牙舞爪地朝着天魂联盟的战士以及妖族、圣兽族扑来。

　　它们存在的意义，便是把它们主人的敌人干掉！

　　“拼吧。”白奎戴上了龙骑士头盔，握紧了手中的龙骑枪，率着自己那几十个残部朝着敌人冲去。

　　李元冲、龙阵他们自然也没闲着，甚至于很久没出手的唐宇辰也出手了。

　　一见到洛慧心，黄剑锋便一直在其左右护着，未曾离开洛慧心半米的范围之外。

　　黄雅自然也冲到龙阵身边，帮忙龙阵应战。

　　龙阵虽然不怎么希望黄雅这样，可对方好歹是战友，又是一番好意，龙阵也不忍心拒绝。

　　这些拥有不凡战斗力的人们和圣兽冲在队伍的最前头，打起了头阵。

　　他们多杀一些，后方的战士就少死一些。

　　得到了绿色雨滴滋润的辛洛婷和癸祭司变得更加强大，先前朱小绿和辛洛婷还能战个平手，现在再加上唐宇辰和李元冲，三人才能战和辛洛婷勉强战个平手。

　　癸祭司则是由夏雨花、黄剑锋以及洛慧心三人联手应战，邹薇则随着龙玉璇、龙阵他们一同去对付其他怪物去了。

　　神魔之塔外的战场上再度变得喊杀声震天，而做为这次大战的巅峰两人，凌潇也没闲着。

　　他只是看了一眼地面上的情况便纵身飞上天空，站在了慕容华天的对面：“慕容华天，我这就画地为牢，我们两个就活着出去一个吧。”

　　说罢，凌潇右手往旁边一摆，打了个响指。

　　瞬间，三道黑白相间的光芒从神魔之塔外数万米之处朝着凌潇和慕容华天飞来，将两人罩在了其中，自成一个独立的空间。

　　“用天道至宝造成的天外天？”慕容华天眼中精光闪烁：“凌潇，想不到你的实力竟然到了这种程度。你这么做，是怕我伤了地面上你的人么？实力都已经达到了巅峰，心还这么软，你实在是成不了气候啊。”

　　凌潇不咸不淡地说道：“慕容华天，你这个孤家寡人是不会明白，什么是朋友，什么是家人。你的眼里只有你自己，就算三界都臣服在你的脚下，你还是孤独的。”

　　“朋友？朋友拿来干什么？”慕容华天眼睛猛露出狰狞：“家人？我喜欢的人投向了我敌人的怀抱，娶个女人说我不爱她，宁愿去自杀！连自己的女儿都背叛我，家人又有什么值得我珍惜？”

　　“实力才是最重要的！有实力，我就是万能的主！孤独？那是什么玩意儿！”被凌潇挑起了话题，慕容华天好像有些走火发狂的迹象。他的脸色更是阴晴不定，混搭着身上的绿色，让他整个人看起来格外古怪。

　　凌潇闭上眼睛摇了摇头：“慕容华天，你只不过是自己抛弃别人又怪别人抛弃你的怪老头儿罢了。像你这种偏执的老东西，一旦疯起来，比我还要疯。所以，我还是灭了你罢，免得后患无穷。”

　　“狂妄！”慕容华天单手化作剑指朝前一指：“死吧，小子！”

　　慕容华天这一指就像是挤压着他手指前方的空间，先是一根手指头大小的黑洞，随后便像是滚雪球似地变大。到凌潇面前之时，这黑洞已经有井口那么大了。

　　这黑洞带着强烈的崩坏性和吸力，凡是在它旁边的空间都会被其崩碎。要是有什么物质碰到它身上，唯有化成尘埃这一下场！

　　“你也就这点力量么？”面对着慕容华天看似平淡、实则杀伤力极强的一指，凌潇疾声低喝：“给我破！”

　　观战的纳兰寒雪只见到凌潇项上的魂链黑白色光芒一闪，一股足以毁天灭地的气息骤然从凌潇身上爆发出来。

　　瞬间，凌潇的实力便从七魄蓝级升到了七魄紫级！

　　那个黑洞还未碰到凌潇身上，便被凌潇所散发出的气息给轰得粉碎。

　　“这小子！”纳兰寒雪现出古怪的脸色，连她自己都不知道她现在是什么心情。

　　凌潇这小子到最后时刻才施展出他的真正力量，看来，他是真的打算留着全力死拼慕容华天。

　　不过，纳兰寒雪奇怪的是，为什么凌潇不一开始就将实力提到七魄紫级，那样对付那十八个异星怪物不是易如反掌么？

　　他不杀那怪物，反而把这些怪物留下给慕容华天当食物提升实力，这到底是为什么？

　　“枫哥……”纳兰寒雪突然想起了凌枫，又想到了凌潇先前和她说的话，脸色更是苍白如纸，瞬间就明白了其中原因！

　　凌潇现在可没啥心思去管纳兰寒雪在想什么，他现在只想干掉慕容华天这个老家伙。

　　“轮到我了吧！”凌潇双手舞动，一拳接一拳飞快地朝着慕容华天砸去。

　　七魄紫级的北珉神拳，凌潇的每拳都能像屠神一般穿透空间，直接轰到慕容华天身上。

　　慕容华天自然不会坐以待毙，挥动着衣袖，将凌潇的拳劲轰开。

　　砰砰砰砰……

　　看起来没有任何实质性的交锋，两人身边空间却是破得东一个缺口，西一个裂缝。

　　在外人看来，他们两人就像是在一个不停摇晃震动的空间之中战斗。

　　“黄天迷旋斩！”北珉神拳施展完了，凌潇接着取出屠神，一招威力无比的黄天迷旋斩便瞬间施出。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　以凌潇七魄紫级的巅峰实力施展出这一招，那刀芒就像是大海之上的巨浪，汹涌着卷向慕容华天。

　　可以想像，这刀芒若是砸中下方众人，砸死百余万绝对不在话下！

　　慕容华天并不慌张，随手虚空一画：“虚空神盾！”

　　一面巨大的盾牌虚影出现在慕容华天面前，将凌潇这道刀芒死死地扛了下来。

　　刀芒和盾牌相互摩擦，不停地发出嗤嗤嗤嗤之声，无数紫色魂力随着这声音四处散开，砸在了两人所处的天外天空间壁上，又引发了空间阵阵震动。

　　“血海无边！”刚刚施展完黄天迷旋斩这强力的攻击，凌潇就像是魂力不要钱似的，继续施展着下一个七魄攻击技能。

　　刹那间，天外天空间内响起了一片海浪的声音。一片血海骤然形成，一浪接着一浪席卷向慕容华天。

　　“神元斩！”慕容华天伸出单手从上往下划，他那只手如同有亿万斤之重，砸在了自己面前的血海之上。

　　哗啦啦……血海转眼间便被慕容华天劈成了两半，没多久便消失不见。

　　“狂龙天雷袭！”刚才天外天空间内还是满眼的红色，随着凌潇双手手印一结，转瞬之间，便是无数电光和雷鸣！

　　无数带着狂雷的电龙四处飞舞，张牙舞爪地朝着慕容华天而去。

　　慕容华天差点儿没气得吐血，这凌潇到底有完没完啊？

　　连续施展了三种强有力的七魄合技，就连以前的自己也没办法做到。

　　现在要不是因为掌握了禁忌力量，凌潇这一招狂龙天雷袭自己可就没办法接下了。

　　“海天一色！”愤怒的慕容华天双手朝天，做祈祷之状。

　　在他上方，天是蓝的；在他下方，海也是蓝的。

　　这同是蓝色的海与天连接在一起，将凌潇所释放出来的狂龙所给席卷了进去。

　　大片的蓝色和雷电卷在了一起，整片空间之中到处都是飞溅的电光和蓝色，爆发出猛烈的噼里啪啦之声，场面蔚为壮观。

　　凌潇的这一技能攻击，总算是被慕容华天扛过去了。

　　“小子，魂气用完了吧？”慕容华天那张脸板得贼臭贼臭，恨不得一口把凌潇给吞了。

　　慕容华天以为凌潇总算是要消停一阵了，可没想到，凌潇竟然又动了起来：“北珉圣风拳！”

　　“就算是七魄紫级，这小子也不应该这么彪悍啊！”慕容华天被凌潇一计接着一计的七魄合技轰击，简直就快要抓狂了。

　　慕容华天原以为自己吞了那十八个夜魔族的家伙，彻底地掌握了禁忌的力量，就可以无敌于三界。可他万万没想到竟然还是被凌潇攻得没有还手之力，他慕容华天憋屈啊！


第911章 鏊战！

　　天空之上慕容华天和凌潇之间的战斗依旧在激烈地进行着，地面上的战斗场面也是异常火爆。

　　那些被慕容华天创造出来的怪物实在是难缠得很，哪怕是以洛龙阵这样的实力，在战场上依旧险象环生。

　　龙阵光着臂膀，将浑身的魂力全部聚集于双臂的阵纹之上，原本黯淡无光的青色阵纹顿时光芒大作！

　　“怪物们，接招吧！”龙阵低吼一声，双手猛地按在地面之上，强大的力量将龙阵身边的空间扭曲得极其厉害，使得龙阵的身影都变得模糊起来。

　　轰隆！

　　从龙阵手掌上延伸出两道白光，顺着地面往前方迅速勾勒出无数个白色的六角星芒。这些六角星芒相互联结，转眼间便蔓延到龙阵前方万米之内。

　　呜呜……嗷嗷……

　　白色六角星芒所到之处，所有怪物立刻被白色的阵光所切割，身躯产生了错位，碎成了无数段。

　　“好样的！”龙阵这招强力攻击最起码轰死对方好几万怪物，使得后方队伍士气大振，同时也替后方的队伍打开了一条宽阔的道路。

　　“咻咻咻……”

　　龙阵的强力攻击刚刚施展结束，天空之上立刻飞来一群灰色翅膀、长着尖嘴的怪物，张嘴朝着龙阵猛吐口中之物。

　　一排排密密麻麻的绿色针状物带着尖锐的破风声，朝着龙阵劈头盖脸而来。

　　要是平时龙阵根本就不在乎这群怪物的攻击，可此时情况不同。

　　龙阵刚刚施展完一次强力攻击，魂力暂时还没调整过来。虽然他已经做出反应，可魂力一时之间无法调动，使得他只能眼睁睁地看着那密集的绿色针雨朝自己袭来而无计可施。

　　“放心吧，还有我在！”龙阵身后一道的身影冲上前来，挥动着手中的双锤，瞬间在龙阵身边布置起一面强有力的魂力护罩。

　　不用说，那道身影自然便是黄雅。

　　噗噗噗噗……那些绿色针雨落到了黄雅所施展的护罩之上，砸得那层紫色护罩一阵猛烈的摇晃，忽明忽暗。

　　幸好，这些怪鸟的针雨攻击不是很强悍，这轮攻击算是被黄雅替龙阵挡下来了。

　　“死吧！”后方的阿疾挽起弓箭，噌的一声便拉动了弓弦。他的弓弦之上并无任何实体之箭，可下一刻便有无数只魂力形成的箭射中了那群怪鸟。

　　“嗷啾嗷啾……”怪鸟被弓箭射中，发出连连怪叫之声，在半空之中身躯自爆了开来，变成了一滩滩恶心的红绿混合液体洒落下来。

　　正当龙阵还在调整魂力之时，黄雅突然大喊了一声：“小心！”

　　轰隆！毫无征兆，一颗巨大的石头突然从空直直降落，砸在了龙阵和黄雅两人所在的地方！

　　地面被那颗巨石砸得尘土飞扬，后方的人根本看不清楚龙阵和黄雅两人到底如何了，心脏不由得猛地一提：以龙阵还没恢复、黄雅也刚刚施展过魂力护罩这般情况，这两人想必是凶多吉少了！

　　待尘土稍稍散了开来，众人依稀可以看清楚其中的情形之时，顿时怔住了。

　　只见黄雅双脚被埋没进了地面之中，血肉模糊，鲜血将四周的地面都染得通红。

　　即便如此，他的双手依旧举着那对大锤子，死死地顶住了那颗巨大的石头，替倒在地上的龙阵撑起了一片天空！

　　“该死的！”终于恢复数成实力的龙阵迅速站了起来，取出破虚神斧，一斧头将那颗大石头劈成了两半。

　　砰一声，那颗碎成两半的大石头爆裂了开来，从中流出了无数稀奇古怪的尸块和花花绿绿的恶心液体，散落了一地。

　　“喂，你没事吧！”龙阵迅速扶住即将倒下黄雅，紧张地问道。

　　“嘿嘿……”黄雅朝着龙阵咧牙一笑：“我的脚废了，以后就赖你背我了，哈哈……”

　　说罢，黄雅头一歪，昏死在龙阵的怀中。

　　前方现在由阿疾开路，后方的大部队也已经朝前冲去，将龙阵和黄雅两人保护了起来。

　　龙阵虽然担心黄雅的伤势，可现在不是他担心的时候。迅速利用空间瞬移把黄雅转移给后方一群黄家之人之后，龙阵又再次冲上了战场。

　　纳兰杰纳闷地看着在前方冲锋陷阵的众人，脸上满是憋屈：“老婆，你就不能让我上战场么？我也是大好男儿啊！”

　　纳兰杰的妻子黄雁秋恶狠狠地瞪了他一眼：“得了，还是乖乖地当你的后勤人员吧。你要是也能像我黄雅姐姐这般强悍，那你尽管去！”

　　纳兰杰看了看昏迷不醒的黄雅，心中暗暗窃笑：龙阵，这回你不娶黄雅都不行了吧，哈哈！

　　当然，这时候可是战争的非常时期，纳兰杰如果不想挨扁的话，可不敢把这话放出来说。

　　别人在前方拼命，他在后方想这些无聊的东西，要是被人知道了，不会被五马分尸也会被绑着下油锅。

　　龙玉璇和邹薇一起，两人在战场前方替队伍直接轰出了一条坦道。

　　“龙临天下！”龙玉璇高高跃起，舞动着手中的龙头戟，那轻灵的英姿身影深深地印在了所有参与这次战斗的幸存者脑海之中。

　　让他们深刻记住的，还有龙玉璇这招的威力。

　　“吼！”

　　一道巨大的圣火龙影从龙玉璇的龙头戟之中飞出，带着一声震动天地的龙吟之声，呼啸着飞向地面。

　　轰隆……

　　那道圣火龙影落到地面之上，立刻化作无数圣火，呈半圆形迅速扩散了开来。

　　圣火所到之处，一只只怪物变成了一道道虚影，就像是冰雕迅速融化了般，沦为尘土！

　　邹薇驾驶着她的机甲，紧紧地护在龙玉璇周围，不让因为施展大规模杀伤性技能而调整状态的龙玉璇受到任何攻击。

　　“盟主夫人威武！”所有人都知道龙玉璇是凌潇的妻子，可这还是他们头次见识到龙玉璇的威猛，无论是人族抑或是圣兽族、妖族，个个皆欢欣鼓舞。

　　“杀！”有龙玉璇开道，他们更是无所畏惧，朝着前方冲杀而去。

　　另一路，凌诗雨和小麟子也是配合得极好。凌诗雨还剩下十多万傀儡，有他们在前方开路，再加上她放手将所有诅咒魔书之中诅咒力量全都释放了出来，前路自然是神挡杀神，魔挡诛魔。

　　小麟子也是担任起护花使者的任务，紧随凌诗雨左右，不离开半米之外。

　　地面上的战斗，正朝着有利于凌潇这边的方向发展。

　　“死吧！”夏雨花眼中寒光乍闪，右手一挥，妖魔图腾立刻脱手而出，罩住了正想出手攻击黄剑锋的癸祭司。

　　“好机会！”洛慧心两眼绽放出两道摄人魂魄的六角星芒，凶狠地轰击在了癸祭司身上。

　　“想我死？那就拉个垫背的吧！”癸祭司心下一发狠，在受到洛慧心攻击的同时把黄金枪挥出。

　　噗哧噗哧数声，癸祭司的身躯四分五裂爆了开来。

　　洛慧心原以为癸祭司必死无疑，却是没想到，一把带着极尽力道的黄金枪朝着自己呼呼疾速飞来。

　　那速度，快如陨落之星！

　　那力量，沉如千重之山！

　　纵然是洛慧心反应速度再快，也依然逃脱不了这把枪的锁定！

　　“当！”

　　不知何时，黄剑锋挡在了洛慧心的身前，用自己手中的剑挡住了那把枪的枪尖。

　　哧——黄金枪的余威不减，在月华剑上扎出耀眼的火花。

　　黄剑锋连人带剑被这道强悍的力量往后方拼命推去，直直推出了一千多米开外这才停下！

　　黄剑锋只用单手握剑，而他的左手，则紧紧地将洛慧心揽在了身后。直到黄金枪咣当一声掉到了地面之上，黄剑锋这才放开了搂住洛慧心的手。

　　“噗——”黄剑锋突然往前方地面跪下，剑尖刺在地面之上撑住了身躯，一口热血喷洒而出！

　　黄剑锋全身的魂力被震散，五脏六腑各是受到了不同程度的损伤，哪怕是用最好的丹药，估计没有数百年的修复是恢复不了了。

　　癸祭司临死前的一击，竟然强悍如斯！

　　要是这一击轰中了洛慧心，估计洛慧心就得当场一命呜呼了。可以毫不夸张地说，黄剑锋冒着生命的危险，把洛慧心从死亡的边缘拉了回来。

　　纵然洛慧心是铁石心肠之人，此刻也不禁会有所表示，更何况她不是。

　　“谢谢。”洛慧心很是认真地朝着黄剑锋说道。

　　黄剑锋看到洛慧心的脸上已经没有了平日里对自己的那种冷漠，心中大喜，脸上刚刚露出个微笑便一头栽倒在地上。

　　夏雨花看着这个痴情到又只懂得用行动来表示的家伙，微微发出一声叹息：“洛姑娘，你真幸福。只是……咳咳。”

　　洛慧心啥话也没说，横抱起黄剑锋，将他送回到黄家的后方阵营之中。

　　“又被送回来一个，看来黄家之人和凌潇那家伙的手下扯上关系，都不会有好果子吃，哼哼。”

　　纳兰杰很是忿忿不平地哼了两声，耳朵便被旁边一只纤细的手给扯开，疼得他哇哇大叫：“哎呀，老婆大人饶命，我再也不敢胡说了！”

　　“过去帮忙吧。”洛慧心回到了夏雨花身边，平静地说道。

　　看着洛慧心往大战的方向冲去，夏雨花脸上露出苦涩的笑容：“你的心里矛盾，我的心里也矛盾着呢。”

　　另一个方向，朱小绿、李元冲和唐宇辰三人联手和辛祭司辛洛婷战斗，也已经到了收尾阶段！


第912章 魂链爆了！

　　“星空之力，锁！”见辛洛婷被自己这伙人消耗得差不多了，唐宇辰双手结着星空手印，一条由无数星辰串在一块的星辰锁链迅速缠住了辛洛婷的蝎子双钳。

　　辛洛婷正挥起自己那势大力沉的蝎子尾，准备把唐宇辰给砸死，却被李元冲拦了下来。

　　李元冲一枪穿过蝎子尾，将辛洛婷的蝎子尾牢牢地钉在了地面之上。

　　“呼！”圣火通过枪尖传出，将辛洛婷的蝎子尾给烧成了灰烬。

　　“啊——”被圣火灼得生疼，辛洛婷撕心裂肺地惨叫一声，双眼变得通绿：“我要杀了你们，我要杀了你们啊——”

　　砰！

　　辛洛婷的身躯爆成了一片绿油油的粘液，挥洒向李元冲和唐宇辰。

　　那绿油油的粘液在空气之中迅速灼烧着，冒着哧哧黑烟，足见其剧毒之至！

　　李元冲和唐宇辰距离辛洛婷十分近，而且这女人临死前还特意施展了空间封锁力量，阻碍了两人的空间瞬移。

　　他们要是这些粘液吞没，那便连骨头都没得剩下了！

　　李元冲还好，他在第一时间便用圣火之力将全身笼罩住，那些绿色粘液还没近身便被他用圣火给烧干了。

　　可怜的是唐宇辰，只能眼睁睁地看着那些可怕的粘液劈头盖脸地朝自己笼罩而来。

　　“该死的，难道我风流倜傥、风靡万千女性的唐宇辰竟然要死在这儿了么？”唐宇辰眼中满是不甘，牙齿咬得咯咯作响。

　　呼！一个绿色的身影飞到了唐宇辰的上空，迅速变成一副巨大的身躯，将唐宇辰罩在了其中。

　　那些绿色粘液全部都落到了那副巨大的身躯之上，那滋滋的灼烧之声听得唐宇辰都头皮发麻了。

　　他想像着这些东西要是烧到自己身上，那将会是多少可怕的一件事情，可是现在竟然烧到了那个巨大身躯之上了。

　　“朱姑娘……”看着变回人形、后背被烧得血肉模糊的朱小绿，唐宇辰的脸猛抽了几抽。

　　他从来没想过要让女人来救他，而且还是付出这么大的代价。

　　“我没事。”朱小绿那张脸依旧没有任何表情：“这些毒刚好给我用来提升实力之用，你不用挂在心上。”

　　话音刚落，朱小绿身躯一软，立刻瘫倒在地上。

　　虽然朱小绿不惧怕任何毒素，可辛洛婷所爆出的绿色粘液可不仅仅有毒，还带有强烈的腐蚀性。

　　朱小绿没死，也算是不幸中的大幸了。

　　“她是为了凌潇才救你。”李元冲走过去，将朱小绿横着抬抱起来，往后方阵营而去：“你要是死了，唐影影和凌潇一辈子都很难安心。”

　　唐宇辰满脸苦笑，看来自己这个岳丈还真是拖累了凌潇啊。

　　“爹，为什么我们要在这儿看着？”一袭红衣的燕寒萱看着唐宇辰险些送命，她不禁朝着燕北飞问道。

　　燕北飞脸上挂着他那一成不变的笑容：“孩子，你的实力太弱，靠你一个人改变不了战局，还要连累宇辰，所以你就不要去冒险了。至于我，我还在等着最后的时刻。”

　　“最后的时刻？”燕寒萱满脸迷茫：“什么意思？”

　　燕北飞抬头看着凌潇和慕容华天的战斗，低声呢喃道：“快了吧……”

　　天外天空间之中，凌潇和慕容华天整整对轰了十八次七魄合击技能，直砸得凌潇大汗淋漓，更是砸得慕容华天脸更黑更绿。

　　“这小王八蛋怎么会有如此源源不断的强大魂力？”慕容华天怎么也想不通，要不是自己掌握了禁忌力量，还真会被凌潇有几秒内给干掉。

　　不过，看现在凌潇这样子，估计也是强弩之末了吧？

　　慕容华天暗暗冷笑：“哼哼，没魂力了？你大概想不到，禁忌力量的可怕之处吧？只要不能在短时间内打败我，我的力量只会恢复得越来越快！”

　　“刷！”凌潇可没心思管慕容华天在想什么，连续施展完足以将整个天魂大陆毁灭的七魄合技之后，他开始了和慕容华天的近身战斗。

　　凌潇举起屠神照着慕容华天的脑袋便猛砍了下去，慕容华天当即毫不迟疑地取出重新铸成的祈祷之剑往上格挡。

　　叮叮当当……

　　凌潇的刀速飞快，在旁观者看来，就像是无数整把屠神都在绕着慕容华天打转一般。

　　而慕容华天挥剑的速度自然也不慢，将自身笼罩在剑影之内，丝毫不露破绽。

　　刀剑交锋，响起一片叮当之声，也激荡得空间再次连续剧烈地震动，看起来就像是凌潇和慕容华天两人的身影在抖动一般。

　　“时空之力！”凌潇下一刀挥出，速度骤然变慢了许多。

　　与此同时，慕容华天向上举剑的速度也同样慢了许多，让旁观者看得清清楚楚。

　　凌潇要对同等级的慕容华天施展时空之力，那自己也得受到相差无几的限制。

　　只要凌潇的速度会比慕容华天快上那么一点点，那就是凌潇胜了。

　　像这种级别的战斗，有时候胜负本来就只是差那么微末的丁点儿。

　　“凌潇，你黔驴技穷了吗？你也不过如此而已罢！”见凌潇施展出时空之力，慕容华天冷笑连连，一声高呼：“祈祷之力！”

　　此时的慕容华天身上涌起一团无比圣洁的金色光芒，而他全身都是绿油油的，妖异得很。

　　这圣洁和妖异在慕容华天身上融合在一起，给人一种极其不适的矛盾感。

　　当这团金光涌起之时，凌潇和慕容华天两人身上的时空之力同时消失。

　　这样一来，凌潇手中的屠神像是突然失去了束缚，速度不知道加快了多少倍，猛地朝慕容华天的祈祷之剑上斩去。

　　当！

　　刀剑再次相撞，屠神和祈祷之剑竟然同时碎了开来，迅速溶解成无数黑色与白色的光芒，从天外天空间往外迅速散发而出！

　　屠神，断了！

　　纳兰寒雪的脸已经没有任何血色，可她的目光依旧紧紧地盯着凌潇那已经没有屠神却还像握着屠神的双手，满脸不可思议：“不可能，不可能，屠神不可能会断……”

　　“哈哈，凌潇，我看你现在还怎么和我斗！”慕容华天猖狂大笑，他对祈祷之剑的仰仗，从来要远远低于凌潇对屠神的利用。

　　祈祷之剑只不过是慕容华天用来对付屠神的工具，而屠神几乎可以说得上是凌潇的左膀右臂，谁的损失更大一目了然。

　　“没有屠神，我照样杀你！”屠神一碎，其中无数怨魂全部涌到了凌潇的身上。

　　借着这些怨魂的力量，凌潇挥动着拳头，照着慕容华天的脸便砸了过去。

　　这一拳轰出，天外天空间之内一片鬼哭狼嚎，天昏地暗！

　　“怕你不成？！”慕容华天一掌拍出，和凌潇那威势极大的一拳撞到一块。

　　“轰隆轰隆……”

　　瞬间，空间之内响起了猛烈的轰鸣之声，振聋发聩。

　　就像是夜晚的雷电闪过夜空，整片天外天空间内黑白光芒疾速交替闪烁，刺得旁观之人几乎睁不开眼睛！

　　“小子，死吧！”慕容华天的叫喝声在众人耳边刚刚响过，天空之上，他和凌潇之间的战斗便已经分出了胜负。

　　两人已经拉开了数百米的距离，估计是刚才拳掌交接之时相互震了开来。

　　而就在此时，慕容华天的魂链从他颈上陡地飞出，在半空之中变成一个硕大无比的转动轮。

　　无数绿色的本源魂力和慕容华天本身所拥有的紫色魂力依附在这转动轮之上，带着碾碎万物的气势，朝着凌潇滚滚而去。

　　“去！”凌潇当即也祭出了自己的魂链，和慕容华天的魂链恶狠狠地撞到了一块。

　　砰！只是刚一交锋，凌潇的魂链立刻被慕容华天的魂链给碾爆了开来，化作无数光粒四处飞散！

　　凌潇的魂链碎了？

　　碎了！

　　直到凌潇的身躯从天外天内飞出，直直地从万余米的高空之上落下，所有观战之人这才确信他们没有看错。

　　而随着凌潇魂链的爆开，地面上人们的心也随之要碎了。

　　地面上的战斗已经结束，天魂联盟取得了最后的胜利。要是凌潇战胜了慕容华天，那将会是最为完美的结局。

　　而这时候，凌潇竟然败了！

　　连魂链都爆了，凌潇还能不死吗？

　　这样的结局，实在是令所有人无法接受：“不可能，凌潇怎么会败？”

　　见到凌潇败下阵来，纳兰寒雪再也撑不住，一口黑血忍不住喷了出来。

　　那是因为急火攻心所致。

　　龙玉璇和夏雨花两人同时出手，将凌潇的身躯从高空之中接回了手上。

　　两人托着凌潇落到了地面上，虽然稳住了脚步，可她们身周方圆数万米之内的地面皆碎为齑粉！

　　以她们的实力尚且如此，要是换作其他人上前去接，恐怕会连着凌潇的身躯一同被砸成肉酱！

　　“他死了？”夏雨花的心顿时沉重无比，就像是有无数乱七八糟的东西塞在了她的心脏处一般，让她有种喘不过气来的感觉。

　　“不可能，他怎么会死？”夏雨花用着犀利的目光紧盯着像沉睡过去的凌潇，牙齿咬得咯咯作响：“不是说好了，要替你夏雨花洗衣服么？你这个王八蛋，怎么能就这么死了？”

　　除了夏雨花，这一刻，龙玉璇、凌诗雨、邹薇以及洛慧心的心都随着凌潇的魂链而一起碎了开来。

　　哪怕是自诩没有任何人类情感的朱小绿，竟然眼中也滑落了两滴如晨露般晶莹剔透的泪珠。

　　“哈哈，凌潇，你死了，死得好啊！”天空之上，慕容华天仰天大笑，笑得极其夸张。

　　除了他之外，所有人全都笑不起来，一片沉默。

　　空气之中，四处弥漫着一股极度沉郁的气氛，压抑得所有人像是要窒息了一般……


第913章 追随着凌潇的人们

　　即便成了光杆司令，慕容华天依旧威风十足，俯视众生：“凌潇死了，老夫现在就是三界的霸主！所有人听着，俯首称臣，或者死！”

　　慕容华天的声音如响雷般在众人耳边回荡，震得他们的耳膜嗡嗡作响。

　　为了配合着自己说话的气势，慕容华天还特意释放出强大的威压，压迫着众人朝他顶礼膜拜。

　　“投降？或者死？”许多人脑海里不停地来回浮现出这两个选择，曾经有那么片刻的恍惚，他们选择了投降。

　　可是，当他们看到那些臣服于慕容华天之人的下场，便全都再次清醒了过来。

　　慕容华天从来不会把他的手下当成人看待，甚至比人养的宠物还不如。

　　人养的宠物死了，主人还会伤心掉眼泪。而慕容华天这神魔之塔一大帮人死了个干净，慕容华天就像是身上掉了几个毛似的，不痛不痒。

　　对待自己的手下都这般薄情寡义，他还会善待他们这些曾经反抗过他的投降者么？

　　要他们像猪狗牲畜那样活着，那活着还有什么意义？

　　“宁愿站着死，不愿跪着活！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　一声声嘹亮的声音四处相互回应响起，此起彼伏，连绵不断。

　　每个人脸上的表情都很平静，就像是在做着一件极为普通的事情。

　　此刻，他们脑海之中全都是这些年来为了反抗慕容华天而死去的人。特别是战死在这十四天内的战友，他们音容宛在，仿佛从来未曾离开。

　　“既然你们这么想死，那老夫就成全你们！”慕容华天双手抱圆呈放于胸前，一个黑色的漩涡赫然在他双手之间生成。

　　“死吧，你们这群卑微无知的家伙，让我的漩涡融炉把你们全都重新炼化了！”

　　随着慕容华天双手一搓动，那个黑色的漩涡立刻飞出他的双手之间，在飞行的过程中急剧变大。

　　瞬间，那黑色的漩涡将众人头顶的天空全都覆盖了进去，使得天地之间一片漆黑。

　　天空之上，那旋转的黑色漩涡之中甚至还带着无数充满了毁灭气息的狂雷！

　　阴风阵阵，天昏地暗！

　　“哈哈，全部都给老夫去死！”慕容华天瞪着绿油油的大眼睛，满脸兴奋，如同一只填饱了肚子的绿色大青蛙。

　　面对着这股毁天灭地的气息，所有人脸上皆是决然之色。

　　这个漩涡已经生成，不过还处于蓄力阶段。如果不把它破坏掉的话，所有人都会被吸入到其中，粉身碎骨，魂飞魄散！

　　可是，要和慕容华天全力施展出来的漩涡融炉对抗，所有人只是一想心中便彻底地放弃了。

　　此时的慕容华天就连凌潇都无法对抗，他们去了也照样是以卵击石。

　　当然，并不是所有人都放弃了。

　　“和慕容老贼拼了！”龙玉璇把凌潇交到了夏雨花手中，眼中闪过一抹疯狂！

　　龙玉璇还未动手，李元冲便已经纵身跃起，飞到了黑色漩涡的正下方，长枪直指黑色漩涡的中心。

　　“呼！”一道笔直的圣火光柱冲天而起，带着熊熊焰火，直冲黑色漩涡中心。

　　这道圣火柱不仅仅让暗无天日的四周变得明亮，更是点亮了人们的心，驱逐着他们心中的黑暗。

　　轰隆——

　　圣火光柱撞到了黑色漩涡的中心，火焰瞬间被漩涡席卷了过去，使得整片天空表面就像是烧着了一般。

　　圣火在漩涡之中的蔓延，彻底地照亮了整个天空。

　　砰！李元冲点亮天空的同时，受到了漩涡的强力反击，身躯如炮弹一般直直坠落。

　　“凌潇，你从来没让我们失望过。我该做的都做了，剩下的看你自己了……”

　　李元冲闭上了眼睛，他的身躯被砸入到地底之中，将地面砸出了个深不见底的深坑，生死未卜。

　　“凌潇，玉璇会和你并肩战斗到生命的最终！”

　　第二个冲出来的便是龙玉璇，她毫不迟疑地放出龙麒分身，并将自身所有的力量全都贯注于其中，直冲云霄。

　　吼！龙麒分身猛地轰出一拳，伴随着响彻天地的龙吟之声，一道全身泛着纯净圣火之力的圣火龙影猛地撞向了那个黑色漩涡的中心。

　　轰隆！

　　圣火龙影和漩涡中心撞到了一处，整片天空响起了如同天被打破的声音，震得不知道当场多少人直接丧失了听力！

　　轰隆隆——

　　圣火龙影和漩涡拼命地纠缠着，使得漩涡在某个时间内变得极弱。

　　可是还没过多久，随着圣火龙影被漩涡撕碎，黑色漩涡再度恢复了它的强悍。

　　在圣火龙影被撕碎的同时，龙麒分身也化作了齑粉。

　　分身被毁，龙玉璇狂喷了一口鲜血，身躯也从半空之中摔落而下。

　　血花伴随着那一袭白衣，此时的龙玉璇如同折翼的天使。

　　“玉璇姐！”

　　邹薇操纵着杀神高高跃起，将龙玉璇接在了手中。

　　可龙玉璇那下坠的力量太过于强大，连带着将邹薇也一同砸下，狠狠地摔在了地上。

　　只听得轰隆一声，地面被杀神砸出个深坑，碎石飞溅，杀神也同时被砸得四分五裂！

　　“家主！”

　　“师娘！”

　　“龙姐姐！”

　　龙阵和洛慧心两人迅速冲了过去，凌诗雨也在第一时间赶到了龙玉璇和邹薇身边。

　　所幸的是，她们虽然昏迷，可魂力气息还算是正常。

　　伤很重，不过暂无生命危险。

　　“慧心，你照顾好她们，我去和那老东西拼了！”

　　龙阵高高跃起，右手朝天空之上那漩涡方向一扬。

　　呼——

　　破虚神斧飞出，瞬间变大数倍，带着浓郁的破碎虚空之力，恶狠狠地砸在了漩涡的中心。

　　咔嚓！

　　被破虚神斧一砍，黑色漩涡突然发出一声清脆的声响，裂成了两半！

　　原来，先前被李元冲和龙玉璇先后冲击，这个黑色漩涡其实已经严重受损，只不过是表面看起来依旧光鲜罢了。

　　现在又被龙阵的破虚神斧这么一砸，自然就出现了裂缝。

　　可是，龙阵这一击也不是没有代价。

　　他拼尽全力斩开了黑色漩涡，破虚神斧更是直接抽干了他身上的魂力。

　　现在的他就像是个普通人，没有了任何支撑他在空中飞行的力量，任由着自己从数千米的高空之上自然下落。

　　咻！

　　一道如同小船般大小的箭影划过天空，恰好将龙阵接住，带回了地面之上。

　　救龙阵之人，自然便是阿疾。

　　见大漩涡被龙阵一斧头破劈成两半，露出了一片有光芒的天空，所有人又陡地振作起来，仿佛又看到了生存的希望。

　　只不过，慕容华天再次打破了他们的幻想。

　　“哈哈，除了凌潇之外，你们这些小虫子的努力是没有用的！”慕容华天双手朝天作祈祷之状，顷刻间，那分成两半的黑色漩涡各自成形，变成了两个黑色漩涡！

　　虽然只有原先的一半那么大，可这两个黑色漩涡所散发出的毁灭气息，丝毫不比原先那个大的弱！

　　“我就不信毁不掉！”满头褐发的阿疾抬头凝望着天空，褐色的眼瞳之中满是坚定之色：“凌潇，希望你早点站起来。”

　　在李元冲、龙阵、阿疾他们的心目中，凌潇似乎根本就没有倒下似的。他们相信，凌潇只是在积蓄力量，等着最后的爆发。

　　而目前这个难关，就要由他们这些人替凌潇渡过了。

　　“呀——”阿疾猛吼一声，将手中的巨弓拉满了弦。弓身和弓弦，几近于完美的圆形！

　　弓身和弓弦之中，无数紫色的魂力疯狂涌入其中。可任凭涌入多少，那些魂力都不会从那圆形之中流溢出来。

　　短短不到十秒时间，阿疾身上的魂力被抽得干干净净，聚集成了那个紫色的圆形。

　　“开天破！”

　　随着阿疾拉着弓弦的手臂松了开来，那紫色的圆形立刻冲天而起，直奔其中一颗黑色漩涡而去。

　　那颗紫色的圆形散发出耀眼的紫色，如同黑暗之中一颗移动着的紫色太阳，带着呼呼紫色烈焰，砸到了一颗黑色漩涡之上。

　　轰隆！

　　如同彗星撞击星球，紫色太阳被黑色漩涡吞没的同时猛地爆了开来，将那黑色漩涡炸得支离破碎。

　　“果然……”望着天空又出现了大片光明，阿疾脸上泛起满意的笑容，咕咚一声，栽倒在了地上。

　　夏雨花听懂了阿疾“果然”的意思，因为她也是这么猜测着。

　　看黑色漩涡看起来很可怕，其实已经被众人先后轰击得差不多了，现在只差些力量就能够把这黑色漩涡给解决了。

　　“你这混蛋，自己就这么睡着了，把这些烦心事儿丢给我们。”看着沉沉睡去的凌潇，夏雨花脸上浮出一丝微笑，那双银灰色的眼瞳之中晶莹剔透的泪珠没能忍住，落到了凌潇的脸上。

　　“好吧，最后就由你夏雨花姐姐来替你解决麻烦了，希望我们还能活着再见。”

　　不顾任何人的眼光，夏雨花俯下头，将自己的双唇印在了凌潇那冰冷的唇上，这才站直了身躯，微笑着自言自语道：“好了，算是给自己一个交待，此生无憾了。”

　　随后，夏雨花抬起头，看着最后那个黑色的漩涡，决然地纵身飞起，朝着它直行飞去！


第914章 凌枫出塔！

　　随着夏雨花也朝着那黑色漩涡义无反顾地飞去，场上所有人都震撼了。

　　凌潇和慕容华天有仇，他拼死也要杀死慕容华天最正常不过。可是事情发展到现在这个阶段，已经不是凌潇和慕容华天的私人恩怨那么简单了。

　　慕容华天的野心注定了他的不得人心，打败慕容华天已经变成了整个天魂大陆所有族类必须要做的事情。

　　而凌潇倒下之后，在众人绝望之际，其他四大世家的高手都保持着沉默，却依然只有凌潇身边的人一个接着一个站出来。

　　凌潇这伙人毫无畏惧的勇气和破釜沉舟的魄力，怎么能不令所有人为之动容？

　　“凌潇真是个人才啊……”燕北飞不禁感慨道：“女儿，你这女婿真不简单。能够让他身边的人为他如此付出，为了他战斗到底，我想这世上没几人能够做得到。”

　　燕寒萱低着头，显然还没从凌潇被打败的打击中缓过神来。

　　虽说以前她看这个用花言巧语骗走自己女儿的小子极其不爽，可那小子的确做得不错，让她改变了自己对他的印象。

　　可怎么就在这种时候，他就倒下了呢？

　　此刻，除了燕寒萱之外，所有人的目光都盯着夏雨花那坚定的身影。

　　“哈哈，又来了一个找死的！”慕容华天丝毫不把夏雨花放在眼中，除了凌潇，他自然谁都不放在眼里。

　　“天魔蛇尊，看你的了！”夏雨花那双银灰色的眼睛直直地盯着那漩涡的中心，单手往上一扬，那尊从冥魂之塔那儿得到的石像顿时飞出。

　　“哧——”

　　带着银灰色光芒的石像在飞向黑色漩涡的过程中突然动了起来，变成了活物！

　　上半身为人、下半身为蛇的天魔蛇尊疾速冲天而起，朝着黑色漩涡的中心恶狠狠地撞了过去。

　　“轰隆”！天魔蛇尊和黑色漩涡发生了猛烈的撞击，天空立刻发生猛烈的摇晃抖动，就像是天随时都要塌下来似的。

　　耀眼的银灰色光芒和黑色的光芒绞在了一起，同时灰飞烟灭！

　　天空之上的乌云渐渐散去，黑色漩涡终于完全被破了！

　　在石像变成天魔蛇尊的同时，夏雨花再度变回了银翼魔蛇本体，从高空之上陨落。

　　凌诗雨和小麟子同时飞上高空，将夏雨花接了回来。

　　在凌诗雨怀中，银翼魔蛇眼中闪着幽幽的光芒，无奈地摇了摇头，沉沉地闭上了眼睛。

　　夏雨花太累了，她很想好好地休息。现在自己什么忙都帮不上了，终于可以放心休息了。

　　“大妖魔姐姐……”凌诗雨看着被打回原形的夏雨花，心中充满了复杂的思绪。

　　天魔蛇尊的石像爆了，夏雨花很有可能再也恢复不了人身了。做出如此大的牺牲，她这又是为了什么？

　　其他人都能如此勇敢，为什么偏偏自己就只能躲在所有人身后，不敢上前勇敢地面对呢？

　　小麟子仿佛体会到了凌诗雨的心情，连忙用精神力直接和凌诗雨交流，安慰道：“凌姐姐，没事啦，你已经很努力了。就算你敢对付慕容华天，我也不会让你上去的。我答应过老凌子要保护你的安全，我说到就得做到。”

　　老凌子，这是小麟子对凌潇的别称。

　　凌诗雨勉强挤出笑脸，道：“嗯，我知道。你说，凌潇他一定会醒来的，是么？”

　　除了凌诗雨几人之外，其他人的注意力都在慕容华天和天空之上。

　　见慕容华天“漩涡融炉”被夏雨花最后一击轰开，场上所有人齐声欢呼起来。

　　他们觉得，慕容华天连如此威势强大的攻击都被破开了，最起码得歇上好长一段时间吧？

　　趁这段时间，我们这么多人同时发动本源魂力攻击，难道就灭不了他吗？

　　抱着同样的想法，众圣兽、妖族和人族战士蠢蠢欲动，准备联手发动本源魂力攻击，将慕容华天“乱棍”打死。

　　可是，慕容华天又让他们再度陷入了绝望之中。

　　“哈哈，想要对付我？可怜的小蚂蚁们啊，在你们强大的主人面前绝望吧，颤抖吧，哈哈……”慕容华天双手往外随意一摊，原本晴朗的天空再度乌云密布，天昏地暗。

　　众人目瞪口呆地看着天空，微张着嘴，脸上挂着难以掩饰的惊讶和绝望。

　　天空之上，又一个巨型漩涡赫然生成！

　　先前李元冲、龙玉璇、龙阵、阿疾、夏雨花五人联手才摧毁掉一个巨型漩涡，这次，还有谁能够有面对这个巨型漩涡的勇气？

　　即便有这勇气和力量，可谁又知道慕容华天的实力到底到了何种程度，就算他们打破慕容华天的第二次漩涡融炉，要是他再发动第三次怎么办？

　　没人愿意去想像，只能默默地站在原处，脑子就像是被抽空了一般，傻乎乎地站着，不知道如何是好。

　　“死吧！”见已经没人出手毁掉自己的漩涡，慕容华天高喝一声，瞬间加大漩涡的力量。

　　轰隆隆——随着漩涡加剧转动，吸力迅速生成。所有站在地面之上的人们同时感受到了那股强大的吸力，靠漩涡近的人族、圣兽族和妖族甚至还被那股吸力卷到天上去，朝着天上那漩涡的中心飞去。

　　“啊——”

　　“嗷呼——”

　　“吼吼——”

　　整个天空之上，到处都是被席卷飞起的圣兽、妖族和人族的身影和凄厉的惨叫之声！

　　“再没人出手的话，他们就要死了！”看着眼前这副情形，雷小花、老玉这些圣兽族长大急。

　　可是，他们在先前的消耗战中耗尽了所有的力量，纵然他们现在想帮忙也是心有余而力不足啊！

　　“快点吧，快点出来吧……”纳兰寒雪又是一口黑血咯出，将她心爱的白狐围巾给染黑了她都未曾察觉。

　　她的目光紧盯着神魔之塔的方向，目不转睛。她相信，那个人一定会出现的。

　　最为淡定的还是燕北飞，至始至终，他从来都未紧张过：“也是时候了……”

　　轰隆隆……

　　正当慕容华天在大发威风之际，他身后的神魔之塔突然发生了急剧的震动，连带着四周的空间也随之崩碎了一大片。

　　以这种情形看来，稳固无比的神魔之塔，竟然要倒了！

　　“不好！这怎么可能？”慕容华天脸色狂变，刚想做出应急之策，一道白色人影突然从神魔之塔底部如流星般飞出。

　　在慕容华天的念头还未付诸行动之前，飞掠过慕容华天身旁。

　　那速度，不知道比人的意识还要快上多少倍！

　　噗哧噗哧噗哧……

　　随着那道人影掠过，无数白色的刀形光芒在一秒内切过慕容华天的身躯，发出一连串刀斫砍肉身的急促声音！

　　天空之上，那拥有强大吸力的黑色漩涡停止了它的旋转，那些即将被吸入其中的各族战士也迅速解除了死亡的威胁，纷纷落回到了地面之上。

　　“是谁救了我们？”各族的战士惊魂未定，可他们还是很好奇地朝天空上望去。

　　天空上方只有两人，一个是慕容华天，另外一个，场上所有人都认得。

　　他，自然便是被慕容华天镇压了二十年的凌枫！

　　“枫哥……”再次见到了凌枫，纳兰寒雪那苍白的脸色终于有了一丝红润，可当她看到凌枫那英俊的脸上毫无生气之时，心中突然感到了一阵陌生。

　　这满脸阴气之人，还是自己以前所认识的那个温柔体贴的枫哥么？

　　“你怎么……做到的……”慕容华天艰难地说着，一脸痛苦地看着他面前的凌枫。

　　慕容华天的身躯看起来完好无损，谁也不知道，他到底受了多重的伤，才会导致他连话都说不清楚。

　　“你既然知道凌潇是我一手创造出来的，怎么会不明白，他实力的提升，就是我实力的提升。”

　　凌枫平静地说道：“凌潇的实力达到了最强，我的实力自然便是成倍增长。我现在的实力是你和他两人的总和，你觉得，你还会是我的对手么？”

　　“你怎么……从塔里……逃出来的……”虽然很痛苦，可慕容华天依旧问出了这个从刚才到现在一直困扰着自己的问题。

　　“冥逆天死在我手上，冥魂之塔现在就由我掌控着，你以为神魂之塔困得住我么？”凌枫淡淡地瞥了慕容华天一眼，道：“哪怕是你以为在你控制之内的神魂之塔，现在也是由我掌控着。”

　　“哈哈……哈哈……”慕容华天狂笑了数声，绿色和红色的鲜血不停从他身上各个位置喷出，情形极其诡异。

　　“凌枫，已经掌控了冥魂之塔的你故意让我镇压，就是为了让你儿子在二十年内来救你么？”

　　慕容华天纵声大笑，笑声怎么也停不下来，眼角更是挂着眼泪和鲜血：“可怜的纳兰寒雪，她也只不过是你利用的工具而已。你早就知道了她背叛了你，却依然把她留在你的身边，只是为了顺理成章把神魔联盟搭进来。为了让你演得更逼真些，你甚至搭上了整个神魔联盟！”

　　慕容华天仿佛不吐不快，凌枫也不打乱他的话，任由他随意说下去：“都说我慕容华天狠，没人性，你凌枫的人性又在哪儿？为达目的把自己一手经营的神魔联盟也毁去，更是把自己的儿子和老爹都算计在内。我慕容华天自愧不如，没你狠啊！”

　　慕容华天说完这些话，身上红绿相间的鲜血又喷出了许多，使得他整个人看起来就像是干瘪的皮包骨头。

　　“我曾经答应过静儿放下仇恨，过着一家三口的田园生活。可你还是不放过我们，斩尽杀绝！要不是我儿凌潇死在了你的手上，事情会变成现在这样么？”

　　“所有这一切，还不是拜您所赐，我的岳父大人！”凌枫目光骤然间犀利无比，四周的空气仿若凝固在了一起！


第915章 父子之战

　　“都是拜老夫所赐？”慕容华天突然想起了很久以前，自己带着许多祭司去追杀凌枫夫妇之时的情形。

　　那时候的凌潇只有五六岁，却是被自己硬生生地给震死了。

　　为复活凌潇，凌枫夫妇开始了疯狂的行动，最后导致自己的女儿慕容静变成了石像。

　　接着，为了让慕容静恢复人身，凌枫开始了更为疯狂的举动……

　　好像这一切真的是自己一手造成的，可是，自己为什么会这么做？

　　以前的自己在继承父亲的神魂之主一位时，那时候的理想只是让整个三界过上没有任何纷争的太平生活啊。自己为什么会变成这样，连女儿、女婿和外甥都不肯放过？

　　都是因为那个人，那个叫做凌灭天的家伙。

　　凌灭天横刀夺爱，夺走了自己心爱的女子，又让自己最爱的女子死在自己手上，他慕容华天恨啊！

　　所以，凡是和凌灭天有关的一切，他慕容华天都要毁去，统统毁去！

　　这个家伙抢走了自己心爱的女人，而他的儿子又抢走了自己心爱的女儿，他们父子二人都是自己的仇人，还有那个杂碎凌潇！

　　慕容华天的脑子开始混乱了，在他漫长的生命之中，不知道多少精彩的事情全都被他略去，剩下的只有对凌家之人的仇恨。

　　这一切，归根结底都是那个凌灭天的错！

　　“凌灭天，你给老夫滚出来，老夫要杀了你啊——”慕容华天狂吼一声，身躯砰砰爆开，化作无数血红色和绿色粉粒，随风消散。

　　慕容华天先前被凌枫以绝对的强势攻击，身躯早就损坏，凭借着最后一丝力量和凌枫说完这些，终究没能支撑下去，化为尘埃。

　　慕容华天就此彻底在这个世界上消失，而他到死也没能看到他所认为的罪魁祸首凌灭天出现。

　　魔魂山上，满头白发的凌灭天看着神魔之塔的方向，手举着一杯酒，嘿嘿干笑了两声：“老对手，你终究还是输了。这杯酒，敬你，也敬我的孙子，你的外孙，凌潇。”

　　说罢，凌灭天把这杯酒洒在了地面之上，自言自语道：“慕容华天解决了，可接下来的事情，你们父子二人又该如何解决呢？”

　　见慕容华天死去，所有人都长长地松了口气。

　　可是，他们的心情并不轻松。慕容华天和凌枫的那番对话，让他们知道了许多事情的真相。

　　凌枫的手段，丝毫不弱于慕容华天，更是有过之而无不及！

　　可是，他这般狠辣，到底所为何事？

　　所有人心里都被凌枫埋下了一根刺，他们知道，事情恐怕还并未这样结束。

　　“枫哥……”看着依旧悬挂在高空之上不肯落下的凌枫，纳兰寒雪满脸乞求之色，可怜兮兮：“放手吧，枫哥……”

　　凌枫的头发披散着，随风而动，时不时地遮掩着他那冰冷的眼神：“寒雪，你懂我。所以，这话就不必再说了。”

　　“为什么，为什么要这样？”纳兰寒雪面如死灰：“在你心中，无论如何都不会有我的位置么？”

　　凌枫正视着下方的纳兰寒雪，口中只吐出了一个字：“是。”

　　“好罢……”纳兰寒雪露出惨淡的笑容，缓缓地举起剑，架在了自己的脖子之上：“其实，神魔联盟消失的那天，我就已经没有活在世上的资格了。”

　　纳兰寒雪多么希望凌枫能够开口劝她，可是他没有。

　　纳兰寒雪绝望地闭上了眼睛，两颗热泪顺着她那凄美的容颜滑落。

　　“枫哥，希望我们来生再见，不要再变成现在这样了……”纳兰寒雪紧握着剑柄，就势用力一抹！

　　“啪！”一只浑厚有力的手掌紧紧地按住了纳兰寒雪的手，随后，凌潇那小子的声音便在她耳边响起：“雪姨，你这是何苦？”

　　咣当一声，纳兰寒雪手中的剑落到了地面之上，整个人像是失去了魂魄一般，瘫坐在了地上。

　　“凌潇，你能告诉我，我活着还有意思么？”纳兰寒雪目光呆滞地看着凌潇，满是绝望的眼神之中竟有一丝乞求。

　　她在乞求，凌潇能够给她一个活下去的理由。

　　凌潇微微笑道：“雪姨，心中有爱，何苦言死？哪怕那人不在你身边，或者是不爱你，那份爱依旧是属于你的，谁也夺不走。你可以一生珍藏它，慢慢品味其中的酸甜苦辣。就这么死了，岂不是爱得很没价值？”

　　“心中有爱，何必言死……”纳兰寒雪反复琢磨着凌潇这句话中的意思，陷入了深思之中。

　　“哼，无聊！”凌枫一声冷哼，目光如剑般直视着凌潇：“小子，是你自己动手，还是由我来替你完成祭祀？”

　　凌潇毫不逃避他父亲的目光，平静从容地笑道：“爹，我选择动手打败你。”

　　场上几乎所有人都蒙了，他们根本就不懂这父子俩在说什么。不过看样子，他们显然是想打上一场了。

　　唯一明白事情真相的燕北飞脸上挂着万年不变的笑容：“好小子，有勇气面对自己的老爹，这才是我燕北飞的乖外孙女婿，哈哈！”

　　“你一直隐藏着实力，哪怕是你的几个女人身受重伤你也不出手，就是为了对付我，我果然培养了一个好儿子啊！”凌枫脸上满是嘲弄的笑容，那笑容之中的冷意，几乎所有人都能察觉得出来。

　　凌潇丝毫不理会父亲的嘲弄，道：“爹，没办法，如果不防着您点，我现在已经被您吞得连骨头都不剩下了。”

　　“孽子！”凌枫突然大声喝道：“我为了救你娘亲谋划了这么久，你竟然不配合我救你娘亲，你枉为人子！”

　　“是吗？”凌潇微微笑道，那笑容十分自然：“爹，如果是以前，我孤零零一人的时候您要了我的命能够救回娘亲，那我自然不会吝惜自己这条命。可是，现在这么多人和我一起战斗，还有我自己的妻儿。说句自私点儿的话，我不想死。”

　　听到凌潇和他父亲凌枫的对话，众人多多少少明白了一些。

　　原来是凌枫想要牺牲自己的儿子来救自己妻子，这样的想法和做法，也实在太疯狂了吧！

　　众人陷入了沉思之中，他们同时在想着同一个问题，如果换作自己处在凌潇的位置上，他们会怎么做？

　　或许他们有可能会认为凌潇不孝，指责凌潇自私，可是他们不会否定凌潇的那番话。

　　他有自己的妻儿，自己的朋友，他不想死。

　　再说了，有这么一个整天想要杀自己的父亲，要是换作其他人早就癫狂了，还能像凌潇现在这般从容淡定？

　　“爹，如果您救回了娘亲，神魂之塔和冥魂之塔必将毁去。”凌潇继续侃侃而谈：“神魔之塔顶下有什么，这可怕的后果你应该清楚。我也不想我的亲人朋友，以及那些陪着我战斗到现在的人们因此死去。”

　　“所以，只能对不起娘亲了。”凌潇挺直了身躯，正视着凌枫：“我相信，娘亲也会同意我的选择。”

　　“什么？凌枫竟然想要毁掉三界的根基神魔之塔？！”众人这回算是彻底明白了，疯狂的凌枫到底在做何打算！

　　如果仅仅是他们父亲俩之间的争斗，他们或许会虚伪地指责凌潇忤逆，不孝。可是事关他们的生死，他们就再也顾不上凌潇到底是不是忤逆了，纷纷在心里摇起“大义灭亲”大旗无条件地支持凌潇。

　　“哈哈……”凌枫仰天大笑，浑身的气势更是涨到了极致：“来吧，我的儿子！让你爹见识见识，他那可以和诸神一同战斗的儿子到底强大到什么程度！”

　　凌潇脚步往前一移，下方的身影还在众人眼前，真身早已经飞上高空，和凌枫悬空而立。

　　没有了魂链，凌潇的实力比之先前更是不知道强大了多少倍。

　　众人目瞪口呆地看着这一幕，心情久久不能平静。传说当中，只有上古诸神可以不用魂链而达到这种修为，凌潇的实力竟然足以成神了！

　　“爹，我不会手下留情。”面对着凌枫，凌潇没有丝毫怯场，缓缓地举起了自己的双手。

　　凌枫眼中寒光乍闪：“潇儿，想要早日实现你的愿望，就踏着我的尸体走过去吧！”

　　凌枫的话音还在空中回旋，他的身影早已化身无数缠住了凌潇，飞快地攻击着凌潇。

　　凌潇身影一动未动，就靠着原地舞动双手，瞬息之间便化解了凌枫的无数攻击……

　　这父子两人的战斗堪称惊天动地，直打得日月失色，天地无光。

　　整整三十天，父子二人依旧未分出胜负。

　　谁也看不清楚他们两人到底交锋情况到底如何，他们只能看见，天空之上留下了两人无数白色和灰色的身影，久久不能散去。

　　这些身影连串在一起，便形成了这父子二人交手战斗之时的影像，而他们的真身早不知道已经飞到哪儿去了……

　　后世记载，神魔之塔（后改称圣塔）圣主凌潇与其父的战斗，直到最后也没人知道是谁赢了。

　　他们只知道又过了三十天，随着神魔之塔上空一阵剧烈的爆炸，圣主凌潇独自一人回到了地面之上，仰头望着天空，长长地发出一声嘶力竭的狂吼：“爹——”


第916章 圣塔之主（大结局）

　　神魔之塔的地下室中，凌潇再次来到慕容静的石像跟前，对着石像跪下磕头：“娘亲，不孝儿凌潇来了。”

　　“孩子，不用对此事耿耿于怀，这样的结果对谁都好。你爹心里其实也是这么想的，只是让我恢复原样是支撑着他这么多年的执念，想要由他自己放弃那是不可能的。”

　　慕容静缓了缓，声音有些哽咽：“所以，他选择了由你来阻止他。”

　　磕完头之后，凌潇缓缓地站了起来，走到他母亲石像面前，凝视着他母亲。

　　凌潇想要将他母亲的容貌深深地印在脑海之中，深怕哪怕是少凝视一秒，自己都会忘了母亲的模样。

　　“呵呵，孩子，不用这样。都说了，这种结果对我和你爹都是好事。他走了，我自然也是要随他去的。”慕容静的声音温宛祥和，就像是普通母亲抚摸着自己小儿脑袋的手那般，使得凌潇的心缓缓得以平静。

　　“孩子，去做你该做的事情吧。”慕容静催促道：“在这儿呆久了，你会更难受。”

　　“嗯。”凌潇转过身去，强忍着没让他母亲“看”到他的眼泪，头也不回地往地下室出口走去。

　　这一刻，凌潇好像感觉到了自己的母亲在自己身后微笑地看着自己，点头朝自己示意。

　　凌潇回到了神魔之塔一层的祭台边上，望着祭台上那三件天道至宝的凹槽，深深地吸了一口气：“娘亲，永别了……”

　　祭台底部，那些夜魔星族怪物已经苏醒，个个张牙舞爪地朝着凌潇龇牙咧嘴，不停地轰击着祭台对他们的封印。

　　经过慕容华天和凌枫两人的破坏，此处的封印变得十分脆弱。凌潇要是再不出手，不需要一个月时间，那些怪物就会破土而出。

　　到时候，天魂界又将会是一场浩劫。

　　这些怪物数量太多，一旦释放出来，就算是全部消灭他们，估计天魂界也得玩完。

　　刚刚经过和慕容华天大战的天魂界已经没这份力量，单靠凌潇一人是消灭不过来的。

　　“去吧！”凌潇左手往前五指一张，三件天道至宝相继飞出，自动落入到凹槽之中。

　　“嗡……”

　　霎时之间，整座神魔之塔泛起圣洁的金色光芒。

　　随后，一道金色的神魔之塔虚影自它的本体飞出，升上天空，将它那圣洁的光芒普照在整个天魂大陆之上。

　　沐浴在圣洁的金色光芒之下，因为战争而损毁、变得干涸的地面，正在以肉眼可见的速度修复着自身，大地重新变得丰润富饶。

　　无数因为战争而死去的怨魂融入到金色的光芒之中，享受着难得的安宁，重新飞回了神魔之塔祭台上的轮回镜中，转世轮回。

　　血色染红的天空也被金色的光芒所染，将那污秽黯淡的血色驱逐。

　　天空，再次出现了清明。

　　神魔之塔地下室中，慕容静的石像迅速融解，变成了无数细微的光粒。如同风铃响起的清脆声音响过之后，这些光粒随风而逝，迅速融入到金色的光芒之中。

　　悬浮立在神魔之塔的上空，凌潇仰望着远方。在那片金色的光芒之中，他仿佛看到了自己的父亲母亲。

　　英俊帅气的父亲和美丽大方的母亲手牵着手，满脸洋溢着幸福的微笑，走向那片金色太阳所照耀的未知远方。

　　在两人即将从凌潇的视线之中消失之前，他们忽然转过身来，朝着凌潇满是微笑地点了点头，这才转身离去。

　　“爹，娘亲……”

　　凌潇低声哽咽着，泪水顺着脸颊滚滚而落。

　　他亲手杀死了自己的爹娘，他是个忤恶的逆子。

　　纵然先前见到自己父母幸福离去的样子，他依然逃脱不了自己内心的谴责。

　　天知道这个是不是他为了安慰自己而出现的幻像，可他真地不希望那是幻像。

　　“爹，娘亲，一路走好……”

　　由天魂界的神魂师代表慕容华天挑起的神魔师与魔魂师大战，最终由身兼神魂和魔魂的凌潇画上了句号。

　　之后，凌潇入主神魔之塔，并把神魔之塔改名为圣塔。

　　从那时起，三界之中再也不允许有神魔之争。

　　不管是神魂师还是魔魂师，只要不违背圣塔的律法，均享受平等的待遇。

　　而且，以前一向被人族看不起的妖族和妖魔族也得到了同等的待遇。只要他们不侵犯人族，任何人族也不允许侵犯他们。

　　三界之内，真正实现了唐影影所期望的那样，各族和平共处。

　　※※※

　　魔魂山凌枫以前所修炼的那座山头之上，一窈窕身影孤零零地伫立着，眺望远方，任凭野风吹散着她的长发。

　　“枫哥……”围着白狐围巾的女子轻声低语，像是在和谁诉说着什么。

　　在她身后，出现了凌潇的身影。

　　“雪姨，你要离开？”凌潇有些惊讶地问道。

　　纳兰寒雪转过身来，朝着凌潇微微笑道：“是的，小子。我相信枫哥还活着，所以，我要去找他。我觉得，你娘亲如果看到你左拥右抱的情形，一定不会介意我去打扰他们。她儿子可以胡作非为，让她丈夫多我一人又能如何？”

　　被纳兰寒雪这么一说，脸皮极厚的凌潇也难得满脸窘相：“雪姨，这个……”

　　“呵呵，小子，懒得理你了。”纳兰寒雪莞尔一笑，朝着下山的方向走去。

　　两人擦肩而过，直至纳兰寒雪的身影消失在魔魂山上，凌潇这才转过身来，自言自语道：“雪姨，祝您心想事成……”

　　那座山峰下方，洛慧心仰头望着山巅，突然开口说道：“我要去各地游历，需要一个伙伴和保镖，你愿意随我一同前行么？”

　　黄剑锋很是郑重地点了点头：“我愿意。哪怕是天涯海角，我都会随你一路走下去。”

　　洛慧心突然露出一个灿烂的笑容，纵身跳上战马，策马扬鞭：“别跟丢了！”

　　黄剑锋满是欣喜，跳上另一匹战马，迅速朝着洛慧心追去：“放心吧，我会跟着你生生世世！”

　　圣塔之外。

　　“这个，黄雅姑娘，我要回西河城了，你自己保重呀。”龙阵满脸诚恳地朝着黄雅告别：“当然，有时间我还是会来探望你这位好朋友。”

　　双脚已被凌潇治愈的黄雅咧牙一笑：“好了好了，回家去陪你婆娘吧，我黄雅不是那种抢别人男人的人。”

　　龙阵在心中不禁嘀咕了一句，你要是不抢，当初是谁绑着我要拜堂成亲来着？

　　“好了，你要走就走吧，我不送了。”黄雅坐上唐影影送给她的飞行兽——疾行鹏，操纵着这只鹏鸟迅速离开了圣塔。

　　龙阵只看到黄雅离开，并没有见到黄雅那笑得很灿烂的脸上挂着些许的泪痕。

　　“龙阵小子，你说过，不是因为我难看才不要我。我也想说，我喜欢你，是我自己的事情，你阻止不了我……”

　　白倪的墓前，姚婉亲自摆上了祭品，举起酒杯：“白倪，这杯酒，敬你。”

　　凌潇默默地站在旁边，一直等到姚婉拜祭完毕。

　　“有何打算？”凌潇朝着姚婉问道。

　　姚婉转身抱住了凌潇，在他耳边低语：“凌潇，我回去陪我娘亲。有时间，记得来看我。”

　　“会的。”

　　※※※

　　炫天大陆的西河城之中，西河城雇佣兵工会外人声鼎沸，热闹非常。

　　这个佣兵工会已经沉寂了很多年，这次重新开张，并且吸纳了许多佣兵，门面壮大了许多。

　　据说，西河城雇佣兵工会不仅仅在炫天大陆上开起了分会，而且就连其他大陆也有连锁分会，生意做得可是够大的。

　　李元冲一家三口悠闲地在工会外面逛着，虽然李恢已经长大，可他依然兴奋地像个小孩子似的拉着李元冲往热闹的地方钻去。

　　用李恢自己的话来说，要让父亲好好弥补一番自己失去的童年生活。

　　看着自己儿子和丈夫快快乐乐地在一起，赵丹瑶脸上满是欣慰的笑容。

　　苦尽甘来，这些年的等待和牺牲都是值得的。

　　“爹，这儿这么热闹，你说会长怎么还不出来主持开业典礼？”李恢很是好奇地问道。

　　李元冲往佣兵工会的内部望去，若有深意地说道：“有你凌潇伯伯在，那个会长估计一时半会儿出不来。”

　　工会的会长室中，光彩照人的夏雨花满脸笑盈盈地看着各个大陆许多世家送来的开业贺礼，甚是满意。

　　“我说夏姐姐，就这么点东西就把你乐成这样了，你这炫天大陆的大妖魔阁下也实在是太小家子气了吧？”

　　凌潇没好气地哼哼道：“要不，我也送你一份大礼？”

　　夏雨花眼睛一眨一眨地望着凌潇，很是认真地问道：“啥礼物……唔……”

　　话刚说完，便被凌潇强行抱住，用自己的舌头给堵住了嘴巴。

　　夏雨花瞪大了眼睛，满脸惊讶地瞪着凌潇，直至凌潇将她松开，她才怔怔说道：“你这……也算是礼物？”

　　凌潇嘻嘻笑道：“谁让你那天没经过我同意就占我便宜？我只是把这便宜占回来罢了，哈哈。”

　　夏雨花满脸阴沉，就像是快要火山爆发一般，低沉着嗓音吼道：“礼物呢……唔……”

　　“这个才是大礼！”凌潇猛地朝着夏雨花扑去，一把搂住夏雨花，朝着她的嘴恶狠狠地“啃”去。

　　这次，夏雨花闭上了眼睛，双手不自觉地搂住了凌潇……

　　“哎，这个家伙，整天到处跑，圣塔都不用管了。”

　　西河商会的顶楼，莫琳很是无奈地大发牢骚：“前段时间去了趟楚怜月的地仙门，回来又跑了一趟朱小绿的深山野林，真不知道他接着又会去哪儿。”

　　龙玉璇和成瑜两人悠闲地坐在椅子上，乐呵呵地看着莫琳像个怨妇似地发牢骚。

　　成瑜调侃着说道：“莫琳，龙姐姐，我来打个赌，赌赌看凌潇现在到底是在什么地方。”

　　龙玉璇歪着脑袋想了想，道：“我猜他有可能去西河城外，和凌诗雨玩制服诱惑去了。”

　　莫琳哼哼道：“我猜，他现在正在邹家陪着邹薇，赏花喝酒。成瑜，你觉得呢？”

　　成瑜从容笑道：“我觉得，他现在应该就在天魂界的圣塔顶楼，抱着唐影影在聊人生理想。”

　　“潇哥哥，我们的人生理想实现了呢！”

　　圣塔上方的天空，凌潇坐在一朵祥云上方，唐影影则坐在凌潇的膝盖上，两人一同看着云端下方的三千界地魂界和无数命魂界。

　　凌潇露出一脸轻松的笑容：“是啊，人生理想实现了绝大部分了，只是还差那么丁点儿……”

　　“还差那么丁点儿？”唐影影好奇地望着身边的凌潇，美丽的眼睛满是疑问：“是什么？”

　　凌潇将嘴凑到了唐影影的耳边，低语道：“你不记得了？在北珉派的时候，我说过，我要和你生好多好多的孩子，然后让他们和我一起去街上乞讨养活我们，哈哈。”

　　唐影影一听，脸刷得一下变得红扑扑的，犹如熟透的苹果。

　　“唔，我们现在就开始生娃吧，哈哈……”

　　“你这坏蛋！啊——”

　　凌潇把唐影影压在身下，随手一挥，天空上的云团立刻裹在了一起，将两人的身影裹在了其中……

　　风，缓缓地吹着，宁静，祥和。

　　（全文完）
