

绮梦璇玑(满朝欢)

作者：峨嵋

内容简介：

　　腹黑大魔王与乌龟美女大PK。过程轻松小白，结局幸福完满。

　　美女，身为一代腹黑大BOSS的王爷赵见慎见得多了，没见过谢璇玑这么难搞定的……

　　利诱没有成效，虽然这个女人爱钱，却从不肯白占便宜。

　　送她胭脂花粉首饰珠宝，拿去换钱逃跑。

　　甚至许以王妃身份她都不屑一顾。

　　色诱是目前看来最有效的，可惜还是次次功败垂成。

　　对她温柔，她怀疑他有阴谋。对她冷淡，她全无所谓。

　　对她刁难，基本上都无功而返，任何问题到了这个女人面前都会以出人意料的方式解决。

　　这个女人对他的回应就是一句：“除了金银古董，别人用过的东西我都不要！”



第001章 穿越后，被包养的幸福生活

　　“我说呢，你这个懒丫头果然就是在睡，快起来！我们玩牌去，就差你一个了！”

　　云歌迷迷糊糊睁开眼，习惯性地回道：“你让我多睡会儿，昨晚加班加到很晚……”

　　待看清床前站着一个襦裙垂髻的古装美丽少女，才忽然想起不对，不禁苦笑，都来到这个世界大半年了，还老是记着从前的事情。

　　古装美少女诧异道：“说什么哪，睡晕了？”

　　“嗯嗯，是有点不舒服，你们玩吧，不用管我。”云歌拍拍松软的枕头，打算继续找周公聊天。

　　“哼，你哪天舒服过了？就知道睡睡睡，马上起来，不然我掀你被窝哦！”美少女不依不饶。

　　“静雪大小姐，你饶了小的吧……”再睡一下，只要一下下。

　　美少女虽然名叫静雪，却是个一刻也静不下来的角色，看言语沟通无效，马上把行动上升到肢体冲突。袖子一挽，抓起被子就扯。

　　云歌眼疾手快地一把揪住自己的宝贝羽毛被，知道今天是逃不过了，只得举手投降：“起来了起来了，别扯别扯，你也不是不知道这被子来得多不容易。我陪你们玩就是了。”

　　“你就知道在这些东西上用心，真搞不懂你怎地有这么多怪主意！”静雪大获全胜，得意洋洋地边说边退到花厅等云歌起身梳洗，还不忘催促：“快点啊，大家都等着呢！”

　　云歌爬出被窝，就着窗边的水盘擦了擦脸，脑子清醒了一点，喃喃道：“是啊，我也觉得自己满肚子馊主意，好端端的还给你们做纸牌玩，结果反倒害得自己睡不安寝。”

　　“你在说什么？”花厅里的静雪没听清，高声叫问。

　　“没什么，我很快好了。”云歌吐吐舌头，快手快脚穿上中衣襦裙，想着快入冬天气实在不是普通地冷，又在外边多披了一身厚厚的披风。

　　想起从前在网上看小说，总看到一大堆穿越回到古代，说古人衣服麻烦，不会穿戴的，不禁笑起来。亲身试过才知道，古代的衣服其实很容易穿，交领右衽系上一两根带子即可，估计只有低能白痴的才不会穿了。就跟小说里的女主角连做个煎鸡蛋都能把厨房烧掉一样，夸张到了荒谬可笑的地步。

　　离开自家小院，走不过百步就是静雪的院子。她们到时，另外两个牌友已经坐在桌旁恭候多时。左边的粉妆佳人名叫可兰，右边的绿裙少女名叫月伊。

　　可兰朝着云歌轻轻一笑：“我说呢，只有静雪那么大的面子能把我们的云歌姑娘叫醒了带来。云歌，还没用早饭吧，这里有些点心，你先用着，待会儿我们边玩边吃。”

　　“还早饭呢？都快中午了，你们两个就知道让我去扰人清梦做坏人。”静雪愤愤不平。

　　可兰笑道：“谁让我们几个牌友里，就你对云歌狠得下心呢？让月伊去，估计就在一边等着云歌睡到自然醒的份儿，我们还玩什么？”

　　旁边一直没吭声的月伊不好意思了，恨恨地瞪了拼命给她泄气的可兰一眼。

　　可兰乐了：“水汪汪的瞪得我心都酥了，可惜我不是男儿身啊。”

　　月伊气绝：“你这个坏家伙，就是逮着机会来消遣我的！云歌，待会儿别让着她，看她输光了月钱还有得嚣张不。”

　　云歌看着一屋子美人嬉笑打骂，不觉大叹古代男人艳福无边。这座大庄园里像她们这样的美貌娇峨有十多个，她们连同自己名义上都属于同一个男人——纪国的七王爷赵见慎。这座庄园还只是别庄，其实称为冷宫或者后勤储备中心比较合适。

　　云歌和其他几个少女都是别国或本国权贵送给赵见慎的礼物，这位赵王爷估计是女人太多了又或者担心她们里头混了奸细，看都没看一眼就吩咐管家送到这里来安置。

　　对于一般的女子，可能就是个年华虚度，孤老深宫的悲剧，对于平白多得了一辈子的云歌，则是天大的运气。

　　试想对一个迫于经济压力每天辛苦工作睡不满五小时的二十多岁职业女性来说，有什么比忽然过上饱食终日无所事事，每天睡到自然醒，不用干活有工资（月钱）的生活更开心？

　　好吧，现在这种情况算是被包养了，但是包养她的男人对她毫无要求，甚至不用见面更无须提供三陪服务即管吃管喝管住管花，这样无私的奉献精神，实在令云歌感激涕零。

　　至于说生活上的一些不便，就相对变得可以忍受了。

　　这个时空从各个方面都十分类似中国古代，只是历史完全不同，反正自己对中国古代史的认知也就停留在几个朝代和一些特大事件，所以鬼差大哥徇私让她选择一个时空投胎的时候，她毫不犹豫的选择了一个自己并不了解时空，只是不知道中间出了什么纰漏，孟婆汤没有洗去她的记忆，本来的投胎重生也变成了借尸还魂。

　　“魂归来啊魂归来，云歌，你是不是睡太多了，怎么一天到晚都在发呆？”静雪狠狠拍了云歌一下，把她从记忆中拉回。

　　可兰和月伊在一旁掩口窃笑。

　　云歌抱歉一笑，与她们围坐桌旁玩起了纸牌。

　　纸牌是云歌无聊时从别庄书房里拿出旧纸笺裁了做的，一共五十二张，模仿扑克牌画了从一到十三各款各四色，玩法无非就是锄大地，为了便于新手记忆，以黑葵十三为最大，一为最小。

　　开始只是与庄子里几个比较亲近的姑娘玩玩，后来庄子里不分男女都迷上了这个游戏，闲来无事便可见四人一组的牌局处处开花。

　　云歌在一众牌友中属于高手中的高手，所以平常找她玩的也是几个牌玩得特别好的姑娘，例如面前这三个。

　　交情就从打牌中建立起来，像这种闲来无事打牌聊八卦的日子，在云歌的上一辈子，那是想都不敢想的幸福生活，虽然这里可聊的八卦实在少得可怜，无非就是哪个姑娘跟哪个姑娘呕了气，哪个姑娘用的胭脂花粉优劣，哪个姑娘绣花图样如何如何之类，虽然是“后宫”，但没了要抢的那个男人，也没什么可闹的。

　　“哎哎，你们听说了没，我听张妈说，王妃回乡休养，这几天要经过我们这儿，说要来休息一下呢。”静雪的小道消息最为灵通。

　　“王妃，王爷娶了王妃么？”可兰兴致勃勃地追问。

　　“是王爷的母亲啦，当年赫赫有名的武王妃！”

　　可兰一听王爷二字就来了兴致：“武王妃？我在岳国的时候也听过，听说王爷事母至孝，曾经为了要治愈母亲的病，亲自上云雾山寻药，破毒瘴，过黑沼泽，九死一生终于摘到紫阳草，将母亲救回……”

　　旁边的月伊忽然叹息：“可惜王妃这样的身份，也不是我们能见得到的。”

　　“见王妃做啥？月伊你是想见王爷吧！哈哈……小妮子春心动啦！”静雪挤眉弄眼。

　　“呸，你个臭丫头，难道你们就不想见？！光来消遣我……哎呀，云歌，这局不算不算，你太奸诈了，剩下一张牌也不提醒一下！”

　　可兰与静雪、月伊发现大势已去，悔之晚矣，纷纷耍赖。

　　云歌耸耸肩，也不在意，本来就是来陪玩的，要认真起来，自己这两辈子还没碰过敌手呢。这个月牌桌上已经赚得够多，把牌友吓跑了可不好。

　　“云歌啊云歌，我看你光花用我们进贡的赌资就绰绰有余了，月钱根本不用动的吧。”可兰见云歌不反对，就大大方方的将这一盘的帐忽略不计了。

　　“兰姐说笑呢，我也就是个陪玩的，不输就谢天谢地了。”云歌习惯性地耍起太极。

　　几个女人说说笑笑，话题又再次扯到即将到来的王妃身上。

　　在这个庄子里待了半年多，来来去去见的都是庄子的主管张妈和几个粗使仆妇，王爷自己固然从来不光顾，王府的亲眷也从来没来过，名副其实冷到跌停板的冷宫。难得来一个大人物，自然人人兴奋得摩拳擦掌。

　　能在王妃面前有所表现，说不准就能跟随到王妃身边，见王爷的机会还会少了？再不济，让王妃看上了，指给王府里头的管事侍卫为妻，也比在这个地方虚度青春的强。

　　四个女子，准确的说是三个女子围绕着王妃王爷的话题展开了热烈讨论。云歌对这个毫无兴趣，现在对她来说，最好的生活莫过于这么游手好闲地当一辈子米虫，只是不知道东家是否愿意给她养老。

　　几个女子打牌打到掌灯时刻才各自回到自家院子，连晚饭都在牌桌上解决了。

　　云歌等一众女子平常住在山庄南边的院落中，因为山庄中没有主人，平常只有这边院子的主管张妈和四名附近村子招来的仆妇，负责料理院子里的杂事，清洁房舍，煮饭洗衣，帮着采购姑娘们的日常用品，没有单独给她们配丫鬟，男仆也从来不踏足这边的院落，整个山庄由张妈的丈夫赵总管打理，这里基本上算是与世隔绝。

　　平常还好，到了冬天要洗澡什么的就十分麻烦，云歌除了拿到每月二两银子的月钱，还经常在牌桌上有所斩获，于是便经常花银子让那些仆妇帮忙烧水洗浴及到外边找人制作一些合用的生活物品，例如床上轻柔松软的鹅毛被，以及月事专用的卫生棉等等。

　　幸好这里管吃管住，每逢年节还有额外衣物与补贴，否则按云歌的生活品质要求，二两银子加上牌桌营收也还肯定吃紧，更别说积蓄了。

　　云歌回到院落，李二嫂果然已经给她烧好一大桶热水，云歌谢了关起门来畅快地泡了一通，站起来擦干身子换上睡衣，马上投奔自己最爱的床铺。

　　这里的冬天不算冷，按照上辈子的地理说辞，应该是处于亚热带到热带之间，一床鹅毛被足够度过一个暖暖的冬季。

　　云歌就在满满的幸福感中进入梦乡，睡着的前一刻，脑子里恍恍惚惚地想，这样的日子真比做梦还好……


第002章 卖艺不卖身？你超龄了！

　　云歌就在满满的幸福感中进入梦乡，睡着的前一刻，脑子里恍恍惚惚地想，这样的日子真比做梦还好……

　　第二天照例睡到自然醒，醒来时窗外的太阳已经移到中天，亮堂堂白花花一片。肚子有些饿，但是又不想起床，干脆躺在被窝里发呆。

　　门外隐约传来杯盘碰撞的轻响，应该是李二嫂送来午饭茶水了，鉴于自己的生活特性，云歌让李二嫂每天只送两顿饭来，早饭就免了。

　　李二嫂开始很是犹豫，担心被张妈知道了认为自己做事不尽心，后来发现云歌确实是个根本不会起来吃早饭的懒姑娘，才勉强答应了。

　　在李二嫂眼里，云歌是个奇怪的女子，抛开嗜睡与洁癖不说，经常还让她打点些奇怪的东西，虽然那些都是好东西，但自然不是自己这种下人能用得上的。

　　而且这个女孩子还不爱打扮，从来不见她说要买胭脂水粉，首饰衣物，明明长了一张极好看的脸……平常还很少照镜子，给她打扫房间的时候，看到镜子上都是尘。

　　其他院子里的姑娘使唤李二嫂干活，总是一副理所当然的样子，李二嫂自己也觉得这是理所当然的，可云歌就总是很客气，而且还常常因为让她多做了点事情就偷偷给她塞银子，说是什么跑腿费，开始是不敢要的，后来多番退让，想着家里还有三个孩子，就厚着脸皮收下了，对这姑娘的事情也格外上心。

　　李二嫂放下饭菜，犹豫了一下，还是举手敲了敲云歌的房门。

　　云歌应了一声，心里觉得有些奇怪，平常李二嫂知道自己嗜睡，一般放下东西悄无声息就走的，今天莫非是有什么事情么？

　　“姑娘，起了么？”李二嫂有点犹豫，但想想这关系到姑娘日后“前程”的事情，还是忍不住提醒一下。

　　“李二嫂，我醒着呢，有事么？你进来说吧。”云歌抱着被子坐起身，伸手随意理了理一头长发。

　　李二嫂推门进来走到床边，就看到一幅海棠春睡的美人图，忍不住暗自嘀咕，不晓得那王爷是什么人物，竟然舍得把这么一个美人放在这里不管不问，想了想道：“姑娘，刚刚我进来的时候经过前院，来了好多人，听说是王妃来了，院子里其他姑娘都忙着梳洗准备到前面去拜见王妃，姑娘你也去吧。”

　　云歌一怔，想起昨天牌桌上的话题，想不到人这么快就到了，笑笑说：“王妃车马劳顿，未必有精神见我们，还是算了吧。”

　　“哎呀，姑娘，王妃难得来一回，见见混个熟脸也好啊，难道姑娘就打算在这里冷冷清清过一辈子么？”这些道理，李二嫂一个乡间农妇，原本是不懂的，都是早上给院子里的姑娘送饭时听来的，一片心思就想着莫让眼前的好姑娘落后吃亏。

　　“嗯，好，我等下没事就去。”云歌含糊应了，李二嫂没听出话里的敷衍，心满意足的出门而去。

　　虽然王妃带了大批丫鬟仆人，用不着她们伺候，可是毕竟环境不熟悉，少不得要带路问询的，张妈吩咐过，送完饭要早点回去等着传唤。

　　一阵风吹来，带来饭菜香，云歌伸个懒腰，决定吃饱了再睡个回笼觉。王妃既然来了，想必不会有人会硬来找她开牌局了，真好！

　　云歌是高兴得太早了，午饭刚刚吃完，静雪与可兰就气鼓鼓地找上门来。

　　还来不及哀叹自己被迫打消的午睡计划，就被两女一人一边扯住了哭诉：“我们好好地打算拜见王妃，那些该死的护院，竟然连院子都不让我们出，说怕我们打扰王妃休息，这些狗眼看人低的恶奴，呜呜呜……”

　　“嗯嗯，确实可恶……”

　　“我们再说也算是王爷的人，拜见一下老主母也是应有之义，竟然还要受这种小人的气，防贼一样防着我们，好过分啊……呜呜呜……”

　　“嗯嗯，很过分、很过分……”

　　“云歌，你说，他们是不是太不应该了？！”

　　“不应该，不应该……”

　　“这些恶人不让我们去，我们偏要去，哼哼！”

　　“这个这个，不好吧……”

　　“你怕什么，大不了被赶出去，我们命薄，就是随便找个男人嫁了，也好过现在这样孤伶伶冷清清，没个知心人！”

　　“可我不想被赶出去啊！”云歌心里叹息，不敢接口。

　　那边厢静雪与可兰执手相看泪眼，不过一阵已经结成攻守同盟，打算明天天不亮趁着看院门的人还没来，闯关求见王妃。

　　云歌在一旁暗暗敬佩，谁说古代女子保守无用的，逼急了兔子也能咬人。

　　两女发泄过了，见云歌无意参加她们的“面圣计划”，委屈之余也暗自松了口气。要是计划成功，到了王妃王爷面前，云歌很可能成为她们的最大竞争对手。

　　倒不是说云歌样貌胜过她们极多，只是云歌即使什么都不说，什么都不做坐在那里，都让人觉得与众不同，平常她对谁都是淡淡地，不冷不热，但就让人忍不住想要亲近，这样一个女子，怎能不让她们心生戒慎？

　　云歌觉得成为王爷的正牌小妾或者随便嫁个男人不是自己想要的生活，但也能理解她们的选择，弱女子生在古代，肩不能挑手不能提，大字不认得几个，没有工作自立的机会环境，要安稳生存除了嫁人为妻做妾，别无选择，只愿她们得偿心愿了。

　　回心一想，自己又比她们好多少呢？万一王爷哪天不愿意继续做凯子，把她给扔出去或者转手卖掉送掉，那就惨了。

　　自己这个德行到外边要女扮男装那就是不可能的任务，还没创业就会被坏人拐卖，到青楼那更是死路一条，卖艺不卖身用膝盖想都知道只适合十五六岁的小萝莉抬身价，自己这个壳据说今年已经高龄十七岁，在这里已经属于熟女了，李二嫂女儿才十六，孩子都快出生了。

　　想到卖身，恶寒一个，完全不用考虑，太恶心了。

　　除了这些之外，绣花自己完全不会，厨艺只停留在勉强能吃得入口阶段，实在是典型的一无是处。

　　不过现在想这么多也没用，加紧存钱防身是正经。


第003章 王妃就是份招贼的活

　　不过现在想这么多也没用，加紧存钱防身是正经。

　　送走两个美女后，云歌心里有些烦躁，睡觉的心情都被影响了，干脆锁好门窗，掀翻墙边的瓷鼓凳，抓出私房银子数啊数，一边在心里祈祷，凯子王爷千万不要那么快“裁员”，让她多攒些银子啊。

　　数银子越数越精神，想了想决定到书房里拿几本书看看。

　　在这个地方，云歌能作的消遣无非就是数钱、打牌、看书和设计一些对提高自己生活品质有帮助的物品。

　　由于过往的做项目的工作习惯使然，来到这个新世界，首先想到的是了解这里的社会人文环境，不能随意走动也没有太多人可交谈的情况下，看书是最好的选择。所以她睡不着的时候就会到书房去看书。

　　院子里的女人要么大字不认得几个，要么对书全无兴趣，书房是院子里最清净的地方，导致云歌经常不知不觉一待就是一天。这么大半年看下来，书房里的书已经让她看得差不多了。这里是山庄南园的小书房，藏书本来不算很多，现在没看的也就只剩下一本讲述农耕天气的杂书和一本前朝顾太后所著的《闺训》而已，务农对于云歌来说毫无兴趣，至于《闺训》更加与她的三观大相径庭，每次看不到两句就忍不住义愤填膺，彻底搞不懂为什么会有女人这么喜欢给自己和同胞披枷戴锁，还引以为荣的。为了保持心情平和以利养颜美容的需要，没事再不翻这本书。

　　看无聊的书果然有利于培养睡意，云歌手上的《论耕》不过翻过几页，眼皮就开始打架。

　　朦胧中似乎又回到那个长满钢筋混凝土建筑的城市，云歌看着十七岁的自己兴高采烈地从赌场里冲出来，手里拿着刚刚赢来的巨额支票，飞奔上了一辆出租车，赶去医院交款签字给母亲动手术。

　　场景一换，自己出现在医院住院区的走廊上，苍白的走廊似乎走都走不完，自己着急了奔跑起来，明明母亲的病房就在眼前十米不到的地方，但是怎么跑都跑不到，怎么跑都跑不到……

　　走廊尽头墙上的电子钟冷冷地闪动，鲜红的数字跳到2008年01月12日02点54分，空气仿佛瞬间凝固，鲜红的数字忽然变成死亡证上蓝黑的钢笔字，死亡时间：2008年01月12日02点54分……

　　“姑娘，醒醒……”一阵轻晃，云歌从梦中惊醒，脸色苍白如纸，盯着眼前的两人。

　　月伊一脸惊惶的看着云歌，旁边是脸色凝重的总管张妈。

　　张妈深深看了云歌一眼，说道：“姑娘，庄子里出了大事，请马上到前厅去。”说罢匆匆一礼转身就走。

　　“月伊，怎么了？”云歌边问边起身拉着月伊出门往前厅走。

　　“我、我也不知道，刚才听到院门那边吵吵闹闹的，然后李二嫂就叫我去前厅，走了几步看到张妈，张妈说你不在房间，问我知不知道你去哪里了，我想你可能在书房。”月伊很是紧张，估计也是被张妈的态度吓到了。

　　张妈平常处事公平稳重，在院子里很有权威，可说是别院里掌握生杀大权的厉害人物，但对姑娘们向来礼数周到，从无疾言厉色。今天这样的态度是前所未有的。

　　莫非那个王爷打算“裁员”了？云歌无奈地想。

　　前厅里面院子里全部姑娘都在，大家都被紧张的气氛压抑着，见了云歌和月伊到来还是噤若寒蝉，往常叽叽喳喳的热闹场面半点不见。

　　云歌和月伊刚刚在靠门的一角坐下，厅门再次打开，张嫂脚步匆匆地在前面引路，四名俏丽丫鬟还有两名紫蓝衣无须的男子簇拥着一名贵妇走了进来，直接走到厅上的主位落座。

　　大厅门再次关上之前，云歌眼尖地瞄到门外站了至少八九个壮汉，怎么回事？

　　耳边似乎听到远处传来一些叮叮当当的金属碰击声，还未听得真切，张嫂的声音传来：“禀告王妃，院子里十八名姑娘已经到齐。”

　　众女一下反应过来眼前的是什么人物，纷纷到贵妇面前敛衽为礼。

　　云歌站在后面，偷眼打量王妃，四十来岁的样子，面容端庄秀丽，只是此刻紧紧绷着脸，看着面前一群美女行礼，似乎很是不耐，挥挥手示意她们免礼。

　　王妃冷眼扫了眼前的女子一圈，清清喉咙说道：“今日庄外有恶贼来犯，为保安全，大家便在这厅上陪陪本宫，莫要外出。”

　　众女听闻，心下惴惴，相顾惶然，但是迫于王妃的威势，不敢多言。

　　云歌心念一转，明白过来。

　　在这个山庄里住了大半年，极少听闻附近有什么治安案件，这些恶贼十之八九是冲着王妃来的，把姑娘们叫到大厅里不是怕她们安全出问题，是怕她们背景复杂，与外边的恶贼有勾结玩里应外合，干脆都弄到眼前来严密监视。

　　这个南院地处山庄一隅，向来都是安置女眷的地方，墙高门少，确实是易守难攻的好地方。

　　想到门外那几个长得很像高手的壮汉，云歌稍稍安心，应该不会有什么问题吧。

　　忽然又想到一个切身问题，如果不让出大厅，万一内急怎么办？那些恶贼要闹腾多久啊，忍不住庆幸自己下午都在书房昏迷，现在肚中空空如也，免却很多麻烦。

　　眼看着太阳逐渐西沉，退敌的好消息却一直没有传来，厅里的姑娘们受不住紧张的氛围好几个低低抽泣起来，王妃的脸色也越来越难看。

　　张嫂走到王妃身边，低声耳语几句，王妃点了点头，张嫂即出门而去，估计是打探消息去了。

　　约莫过去一盏茶时分，张嫂回来了，脚步明显仓促了很多，她在王妃身边耳边说了几句什么，王妃的脸色当场黑了三层。

　　云歌远远地看着也大觉不妙：不会吧，什么贼这么猛啊，光天化日打家劫舍不说，还闹腾到现在？！看来是有组织犯罪，不达目标誓不罢休的了。

　　仿佛是为了应和云歌的想法，刚才还隐隐约约的刀兵喊杀之声大有越来越清晰的趋势。厅上的姑娘们再也忍不住了，哭声越来越响。

　　王妃本来已经十分烦恼，听到一片哭号声更是愤怒，用力一拍案几，喝道：“哭什么？！”

　　一个口令一个动作，哭号声霎时被切断，剩下几声低低的抽噎。

　　云歌知道不应该，可是实在忍不住，差点笑出声。


第004章 第一种武器：折凳

　　云歌知道不应该，可是实在忍不住，差点笑出声。

　　此时，厅门一阵急响，张妈开门一看，只见一名半身染血，脸色青白的高大男子站在门外，忍不住惊呼：“李侍卫！”

　　被叫作李侍卫的男子一手扶住门边，大喘两口气，断断续续地说：“恶贼……已经攻到南院外，我们派出去……派出去求援的侍卫兄弟都被杀了……”话刚说完，人再也坚持不住，向前便倒，幸好身后另一名壮汉及时将他扶住。

　　厅上几名姑娘估计一辈子没见过有人流那么多血，尖叫起来，却很快被身边的人掩住嘴巴。

　　白痴都知道，王妃现在很生气，再要大呼小叫的，估计恶贼还没进来，王妃就先把她们给处置了。

　　王妃此时已顾不上什么男女有别了，吩咐将人抬进来安顿到大厅一角，另外吩咐侍卫主管进来商议。

　　云歌就在门边，看到被抬进来侍卫从身边经过，隐隐觉得有些不妥，不着痕迹地挪开几步，坐得离那个侍卫远远的。

　　侍卫主管一直跟在王妃身边，就是门外的几个壮汉之一，五十岁左右，身材壮硕，感觉是个十分干练厉害的角色。

　　他与王妃低声商议几句，云歌站得离他们不算很远，隐约听到什么“晚上，死守，墙”之类的字句，看看现在的天色，猜测是他们担心太阳下山后，群贼趁黑进攻，可能会找工具爬墙而入，到时候敌我难分，情况更加不妙之类的，心里忍不住叫苦，果然是闭门家中坐，祸从天上来啊。

　　王妃与侍卫主管谈不出什么，听到外边喊杀声越来越大，只得吩咐他们集中人力坚守院子。

　　侍卫主管犹豫着看了看厅上的女子，王妃明白他的意思，冷笑一声道：“几个弱质女子，还能把本宫怎地。”

　　侍卫主管想了想，便领着门外驻守的壮汉到院子里几处防卫相对薄弱的地方把守，以免贼匪潜进来从内击破。

　　躺在厅角的侍卫拉住身边照顾他的另两名侍卫低声说了几句，那两人向王妃请示了一句，也出门去协助防守了。

　　王妃在厅上来回踱了几步，似乎下了什么决定，招手叫来一名无须男子，吩咐几句。

　　这名男子尖声回了一句：“老奴知道！”

　　云歌一震，马上明白了眼前这个人是就是传说中的太监，难怪刚才看他们的举止总觉得有点点怪。

　　这名太监快步走出大厅，过了一阵即取回一个托盘，盘上放了二十多个小酒杯，一阵淡淡的酒香混着一股腥甜的味道传来。

　　云歌还在疑惑这是干什么，却见身边的几个姑娘神色大变，一副惊骇欲死的样子，眼睛死死盯住盘子里的酒杯，似乎杯里随时会爬出一条毒蛇来咬她们一大口。

　　太监把托盘放在厅中的大八仙桌上，向王妃行了一礼，与另一名太监一起退到厅门旁守着。

　　王妃看着天色逐渐暗下来，喊杀声仍然一阵阵传来，也没有侍卫来传递一个好的或坏的消息，眼中刚厉之色更盛，转身走到桌旁，冷声道：“今日恶贼势凶，或许再过一时三刻，便要攻进院来，为保王爷名声与尔等贞洁，若真到那一刻，尔等便喝下这送行酒，莫要贪生失节，只盼尔等来生投个好人家，夫荣子贵。”

　　几名姑娘大惊之下当场晕死过去，云歌心里一阵发冷，好狠的心，竟然要我们这么多人一起陪葬！

　　此时厅外传来侍卫主管的一阵呼喝：“兄弟们，围住前厅，死守！”

　　接着便听见一阵猖狂的笑声：“哈哈哈，早听闻王爷别院里藏了不少绝色美人，叫出来让老子见识见识啊，王爷无力浇花，老子力气可大得很，保证让这些小美人一个个欲仙欲死，食髓知味。”

　　又一阵猥琐的哄笑声之后，有人高喊：“你们几个看门狗先下黄泉等着，等老子玩够了，一定把美人们送下来陪你们。”声音极是嘶哑难听。

　　云歌听了忍不住握紧拳头，唯一一丝希望也破灭掉了，王妃不逼她们自尽，这些恶贼也根本没打算让这里的人留下活口。

　　发话的那个人万万没有想到，就因为他这句话，让云歌做出了完全不一样的选择，也让他们本来万无一失的计划功亏一篑。

　　王妃已经气得脸色青黑，走向窗旁似乎向看看外边情势。

　　就在此时，本来奄奄一息躺在角落的李侍卫忽然一跃而起，手握匕首扑向王妃，厅上众人齐声惊呼。救之不及。

　　就在大家以为王妃一定会遭遇不测的时候，嘭一声巨响，李侍卫倒地不起，身旁散落的残骸似乎是一张高脚小凳……

　　千钧一刻之际挥出小凳的正是云歌！

　　两名太监抢上前，一人护着王妃，一人弯身探探李侍卫的鼻息，低声报：“还有气。”

　　王妃定定神，吩咐道：“绑起来。”又深深看了云歌一眼，在两名太监的护卫下回到主位坐定。

　　还来不及说什么，便听见外边的侍卫主管惊喜的大叫：“王爷！王爷带兵来援，兄弟们挺住！”

　　厅中众人一听，只觉得心头一松，大喜过望。

　　云歌轻轻吐口气，还好来了，看来自己运气还是不错，好歹没压押错宝！

　　外边的贼人看到情势逆转，也急了，刚才那个狂笑的声音忽然大喝一声：“李凯，老子给你兄弟报仇，你还缩在里面等什么？”

　　侍卫主管大惊，李凯正是留在厅内的那个侍卫！那王妃……正在惊疑不定，忽然厅门一开，被五花大绑的李侍卫像死狗一样被扔到门前。

　　王府侍卫见了精神一振，更加搏命。贼人眼见大势已去，便想逃跑。

　　贼头刚刚冲到院门前，便见眼前白光一闪，寒风扑面，直觉向左一闪，但已来不及，右肩剧痛，一只手臂被连肩卸下，鲜血狂涌。贼头惨呼一声，当场倒地痛晕过去。

　　院门前一名身穿紫袍的翩翩公子迎风而立，如果不是手上那把滴血的长刀，谁都无法想象这样一个嘴角含笑眼神温润的贵公子，竟然能挥出如此狠辣血腥的一刀。

　　众贼见当家竟然一招便被放倒，哪里还有什么战意，不消一盏茶时分便被王爷带来的卫队制服。

　　紫袍公子随手将长刀扔还给身边的侍卫，一路来到厅门前，高声道：“儿臣来迟，请母妃恕罪！”


第005章 首席祸害登场

　　紫袍公子随手将长刀扔还给身边的侍卫，一路来到厅门前，高声道：“儿臣来迟，请母妃恕罪！”

　　厅门吱嘎一声从内打开，朦胧月色里，一个紫衣身影深深投射入厅内每一个人眼中心中。几名已经被吓得六神无主的姑娘看着这天神般降临的俊美救星，想到这就是自己的主人七王爷赵见慎，一时芳心荡漾，又是惊又是喜。

　　云歌的小心肝也狠狠地多跳了几下，忍不住偷偷咕哝了一句“祸害”。

　　赵见慎皱眉扫了一眼厅中桌上那一盘刺眼的酒杯，没有理会厅内那些惊魂未定的女子行礼，匆匆走到王妃面前单膝下跪，扶在王妃膝上的双手轻不可见地颤抖着。只差一点，自己就要与母亲天人永隔。

　　即使再如何强大的人，也会有不可承受的事情。

　　王妃伸手理了一下儿子的头发，笑得温柔慈和：“娘没事，娘没事，你来了就好。只要本宫的儿子在，没有人能伤害本宫。”

　　张妈看到这个母慈子孝的场面，忍不住伸手擦擦眼角的水珠，想到庄中一片混乱，马上打起精神，找来侍卫主管，安顿厅上被惊吓了大半天的姑娘各自回去休息。

　　云歌紧张了半天，听说可以回去休息，马上美滋滋的跟着侍卫走了，压根没注意到背后那几双别含深意的目光。

　　回到自己的小院子，侍卫进去检查了一通确认没有贼人潜入窝藏后，便退出守在院外。

　　云歌很想直接倒在床上呼呼大睡的，但还是忍不住动手烧了一壶热水好好擦洗一遍。

　　每到这个时候就会无限怀念那个时代的热水器自来水花洒头，实在是十分伟大的发明啊，有钱了一定要研制个替代品，这里冬天虽然短，但也很不方便。

　　躺在逐渐温暖的被窝里，云歌顺利地展开与周公的会谈，一夜无梦到中午。

　　小人物可以安心睡觉，大人物可就没那么幸福了。

　　伺候王妃休息后，赵见慎马上招来下属细问今日之事。

　　因为整个山庄就剩下南院这边还算整齐，于是赵见慎也就顺理成章地把南院书房当作临时办公室。

　　听完侍卫主管报告如何抚恤殉职受伤的侍卫，贼党审问有何结果后，赵见慎忽然眉头一挑，对刚推门进来送夜宵的张妈说道：“常有人来看书？”

　　张妈一怔，随着赵见慎的视线，看到窗下小几上放着的那本《论耕》，歉然道：“老身一时疏忽忘了收拾，是院子里的姑娘云歌看的。”

　　王爷微微一笑：“张妈不必自责，今天的事情让你受累了。”

　　张妈低头一福，想到王爷还记挂自己辛苦，心下很是感动。

　　“云歌？就是今天救了母妃的那个女子？”赵见慎手指轻轻地敲打着檀木桌面，目光还是看着那本书。

　　这女子看书的爱好也太古怪了。

　　张妈会意的过去拿起那本倒盖着已经翻了大半的书，发现书下还压着另外一本书《闺训》，便一起拿了送到王爷面前的书桌上。

　　赵见慎随手翻了一下两本书，发现《闺训》开始几页中插了一张小小的纸笺，上面草草画了一个怪脸，瞪眼吐舌，十分滑稽。

　　张妈也看到那张纸笺，不觉嘴角含笑。

　　“这云歌性情如何？”

　　张妈想了想，谨慎地说：“与其他人不同，说不上哪里不同。”抬头看赵见慎的神色示意继续说，便道：“按负责照顾她的李二嫂说，她十分嗜睡，好洁成癖，不爱理事，不爱打扮，每日除了与姑娘们打牌便多会到此看书，常会吩咐李二嫂找人做些奇奇怪怪的东西，不见与哪个姑娘特别亲近，但姑娘们倒是挺喜欢与她亲近的。”

　　“打牌？”赵见慎听到一个奇怪的新词。

　　张妈啊了一声，有些不好意思地从袖袋里拿出一叠纸笺：“就是这个，云歌姑娘做了教院子里其他姑娘玩，老身有时也会与家人消遣一番。”

　　赵见慎看着面前画满不同花点的纸笺，看不出来什么门道，但张妈是王府的老人，见过的世面也不少，能让她看得上的玩意，想必也有过人之处。

　　“她是何人送来的？”

　　张妈马上回到：“宁国富商苏百万所送，到这庄子已有七个月。”

　　“你看她是否可疑？”

　　“云歌刚到别院时曾说自己在被送往王府的路上得了重病，好了之后把从前的事情忘了……有时会请教别人一些莫名其妙的事情，我曾经试探过，她似乎确实有点不太对劲。”

　　“其他……除了今日，其余时候并无可疑之处。”

　　“今日？”

　　“云歌今日救王妃，见机极快……太快。”

　　“你是说她对李侍卫早有防备？”

　　张妈犹豫了一下，她打心里不愿相信云歌会有坏心，但出于对王府的忠诚，让她还是肯定地说道：“是。”

　　“今日大家辛苦了一日，张妈你早点回去休息吧。”赵见慎打住话题。

　　看着张妈离开的身影，赵见慎微微一笑，看来张妈很欣赏这个云歌呢，有意思。

　　云歌醒来时，正是午饭时间，略略梳洗过出门取了李二嫂留下的食盒。

　　唔，真香，应该有排骨和红萝卜！

　　张妈过来时看到的就是云歌一脸幸福地抱着食盒沐浴在阳光下，神情十足的一个小孩子，不禁莞尔，现在午时都快到了，莫非这姑娘才刚刚起身？

　　“姑娘，王爷让你马上过去，有事请问你。”

　　“啊？现在过去？打扰王爷午饭，不是太好吧。”云歌看看怀里的食盒，万分不舍。稍微对她有点了解的都听得出来，她的意思其实是“打扰我吃饭，不是太好吧”。

　　看着她那个不情愿的样子，张妈心想，以王爷的身份，传唤任何一个姑娘，别说耽误一顿午饭了，就算让那些姑娘空着肚子等上一两天，她们也是求之不得的，这个云歌是真不在意还是故作姿态？若是后者，那也太不懂事了。

　　“王爷传唤，姑娘还是快去吧。”语气不禁硬了几分。

　　云歌叹口气，忍痛放下食盒，走势要走。

　　张妈一把拉住她：“姑娘就这样去？”

　　云歌打量一下自己，才猛然明白过来，素面朝天，一身素淡，别说发簪镯子，连耳环都欠奉，就这样去见王爷，确实太过随便了。

　　“姑娘去换身衣裳打点一下比较好。”张妈含蓄地说，王府上随便一个丫鬟的行头都比她能看，人美也不能这么糟蹋。让王爷看了，还以为自己这个主管刻薄了姑娘们呢。

　　云歌眨眨眼，请张妈在门外稍候，乖乖抱着食盒走进房间换衣装扮。

　　也好，可以先偷吃点菜垫垫底，嘿嘿！

　　见大人物就是麻烦。


第006章 忽悠人？姑娘你还不够专业

　　见大人物就是麻烦。

　　赵见慎吩咐张妈去叫人，等了一盏茶时分却还不见人来，手指有一下没一下地翻着面前的书册，唇角泛出一丝浅浅的笑容。

　　一旁伺候的大总管赵安忍不住打了个冷颤，王爷不耐烦，那个让王爷干等的云歌肯定要倒大霉！

　　这时书房外走进来一名老儒生，也没向赵见慎行礼，大大咧咧地笑道：“什么人有这么大的面子让王爷久候？”

　　赵见慎笑哼一声，没有回答。

　　赵安向老儒生躬身一礼：“岳丈，王爷刚刚传唤了昨日救下王妃的姑娘云歌。”

　　“原来是美人啊，难怪要劳王爷久候。”老儒生名叫张乔予，是别院主管张妈的父亲，同时也是王爷的首席幕僚与老师，行事如同老顽童，不拘礼节，实际足智多谋，医卜星相都有极深造诣，很受王爷府上下敬重。

　　才说着，云歌与张妈就到了。

　　云歌按照路上回忆到的礼节，向王爷行了一礼，道了个万福，也不知道动作规范不规范，第一次面见老板，希望他不要太在意了。

　　“你就是云歌？抬起头来。”

　　云歌恭恭敬敬地抬头回道：“是！”心里回的却是一句“废话”。

　　赵见慎淡淡打量眼前的女子，很美，在他见过的女人之中也算是上等之姿，一双杏眼清澈如水，再看又仿佛烟波浩渺。

　　看过这一双眼，样貌反倒显得不那么重要了。

　　只是打扮素淡得过火——他不知道他看到的已经是升级版了，原装更加“惨不忍睹”。

　　心下冷哼一声，花这么多时间装扮，是真的不惯装扮还是打算用这个与众不同的样子来吸引自己注意力？

　　再见赵见慎，云歌心底再一次赞叹，真是个帅哥啊，俊美阳刚又不会显得咄咄逼人，嘴角微翘，笑得一副温柔可亲的样子，整一个风流倜傥的俗世佳公子形象，不过从他昨天带兵杀贼的手段，估计是个很不好对付的笑面虎。

　　“昨日便是你击倒奸细，救了王妃？”正在出神间，赵见慎又问了一句废话。

　　云歌搜索了一遍脑子里有印象的官方问答，不咸不淡地回：“托王妃的洪福，云歌不敢居功。”

　　“好个不敢居功！你早知李凯是奸细，为何不报？是何居心？”赵见慎语气平淡，笑意不减，但吐出来的字却像出鞘的利剑，杀气逼人。

　　云歌一震，妈妈啊，这个人翻脸也太快了吧！偷偷看一眼赵见慎那副神气，跟当年自己的腹黑老狐狸上司如出一辙，狠角色一只，随便糊弄肯定过不了关，反而死得更惨。

　　直说自己原本打算你不仁我不义，就让贼人抓了王妃，自己假装中毒身亡趁乱逃脱？后来看贼人打算将她们先奸后杀一个也不放过，才临时改变主意？

　　这么一说，死定了。

　　如果瞎说一气，很可能会被当贼人同党，也是死路一条。

　　心念电转，云歌定定神说：“妾身开始只是怀疑，但并无实据，所以不敢声张，并非有意欺瞒。”

　　看赵见慎的脸色还算正常，就壮着胆子说下去：“李侍卫进门的时候说‘派出去求援的侍卫兄弟都被杀了’，妾身开始不觉得有何不妥，后来侍卫们都到外边把守，厅里就剩下李侍卫一个男子，妾身胆小，回想起那句话，便觉得有问题。”

　　“李侍卫来时，贼人已经围攻别庄一两个时辰了，如果有侍卫大哥出去报信在山庄前被杀，他不用等到现在才来报，如果是在路上中伏被杀，他又如何得知？这一切只是妾身瞎想，妾身不敢捕风捉影，委屈了为王府拼命的侍卫，所以一直没敢多说。以至于王妃受惊，妾身实在罪该万死。”

　　嗯，这样说应该合情合理了吧，云歌偷偷在心里给自己比划了一个V字手势。

　　“你倒是心细！这次的事情，便算你功过相抵吧。你且退下，稍后王妃有赏！”赵见慎没有再为难她，只是看她的眼神多了些探究的意味。

　　云歌强作镇定地谢过，行礼辞别走出书房，一路慢慢走回自己的房间，到没人看见的地方方才长长吐了口气。

　　要命！差点露馅儿。

　　其实她在当时发现了两个疑点，一是侍卫的话，二是侍卫的衣服，上面染满血迹，但是衣服却相当完整，被刀刃划破的只有腰上那一块，那么多血是从哪里来的，腰上一直被侍卫自己捂着的唯一的伤口看不清伤口状况如何，却在搬动时发现指缝间衣服裂口里面透出一片白色中衣，上面血色痕迹比外衣上的要稀淡得多，血是从里往外流的，没道理中衣能比外衣沾血少。

　　云歌是看到这一点，才回想起侍卫那句不合常理的话，进而推断出侍卫是奸细的。不过以她的认知，这个世界男尊女卑十分严重，一个弱女子如果敢盯着一个满身是血的男人看，那不被怀疑才有鬼。所以思量之下，只说出自己发现的一个漏洞，同时也证明自己确实证据不足不敢肯定，而不是故意隐瞒不报。

　　吃着李二嫂特地替她热着的排骨和红萝卜，云歌暗自庆幸总算过了一关，却不知道自己的表现漏洞百出，已经被几只老狐狸盯上了。

　　书房里，赵见慎问张乔予与赵安：“你们觉得云歌如何？”

　　张乔予一个老不正经的样子笑道：“确实是个美人。”

　　“张先生若喜欢，我将她送你如何？”赵见慎阴笑。

　　“免免免，这么朵鲜花配我一个老头子，暴殄天物啊，王爷若是喜欢，倒不妨带回王府去好好痛惜，想必王妃也乐见其成。”张乔予一个老顽童的样子，旁边的赵安身为晚辈，想笑不敢笑，憋得十分痛苦。

　　“说正事！”赵见慎不想跟这个促狭的老家伙瞎掰下去。

　　“嗯，云歌姑娘行礼动作生疏敷衍，不像出身低微惯于屈居人下的女子，态度不卑不亢，侃侃而谈，便是普通男子之中，敢在王爷面前如此直抒己见的也不多，这个姑娘不简单啊。”


第007章 睡自己的觉，让王爷滚蛋去吧！

　　“嗯，云歌姑娘行礼动作生疏敷衍，不像出身低微惯于屈居人下的女子，态度不卑不亢，侃侃而谈，便是普通男子之中，敢在王爷面前如此直抒己见的也不多，这个姑娘不简单啊。”

　　赵见慎微微点头，示意赵安也说说自己的看法。

　　“冷静心细，昨日那般紧急情势下能够见微知著，难得，一个弱女子敢动手攻击一名手持凶器的七尺男儿，且下手果断决绝，不似常人。不过……”赵安说到后来似乎有点不知如何措辞。

　　“不过觉得她今天应对的那番话似有不尽不实之处吧。”张乔予笑着接话。

　　“据内子回忆，云歌似乎从李凯被搬进前厅起就故意移开位置，避免与李凯太过接近。”赵安说道。

　　“这位姑娘一开始就知道李凯有问题。赵安，你确认她不会武功？”张乔予问。

　　“从其呼吸与步态动静判断，她确实不会武功。”赵安肯定地道。

　　“王爷，依老朽看了，云歌姑娘背景定不简单，只是目前看来，对王府也并无恶意。就看王爷打算如何处置了。”张乔予挤眉弄眼地暗示，不要以为王爷一副平淡如水的态度就能骗过他的一双老眼。

　　王爷分明对这个女子有兴趣！

　　更好玩的是，这个女子看王爷的眼神清澈平淡，与看普通人并无不同——竟然有女人对位高权重而且以风流英俊闻名七国的王爷没兴趣？！真不是普通的好玩。

　　云歌午饭还没吃完，静雪、月伊、可兰几个铁杆牌友就上门了，虽然昨日受了惊吓，但想到王爷的绝世风采，再想到云歌昨天救王妃立了大功，今天又被王爷召见，心里不约而同打起了小九九。

　　说不定云歌很快就会成为王爷王妃身边的红人，有她提携一下，自己就不用继续待在这里坐冷板凳。

　　几个女人叽叽喳喳地围着云歌一个劲追问今天面见王爷的现场实况，王爷穿什么衣服，说什么话，身边都是哪些人等等，最后的重点是，云歌是不是会随王爷回王府去？

　　云歌被吵得头晕，很无奈地说：“小女子今日历劫归来，各位美女就发发慈悲，饶了小的这一回吧……”

　　静雪诧异道：“什么历劫归来？谁为难你了？”

　　云歌苦笑说：“王爷为难我了，他说我早发现李侍卫有嫌疑，却不说，陷王妃于险地，念在我后来救了王妃，就功过相抵，王妃如果有个万一，估计我今天就不能坐在这里跟你们说话了……”

　　可兰一听失望又埋怨：“啊？你早知道？那你怎么不说呢，王妃危险就不用说了，我们也被吓死了，好好的机会就这么让你糟蹋了。”

　　月伊也点头说道：“云歌，确实是你不对！”

　　云歌气绝，昨天差点被王妃逼着陪葬，今天就一门心思替王妃王爷说话了，什么世道？！

　　算了算了，当年鲁迅先生也曾经慨叹过：哀其不幸怒其不争。这个时代女人处境如此，还有什么可说的？

　　几个女子正相对沮丧无言，外边传来张妈的声音。

　　开门一看，张妈身后跟着两名丫鬟，似是昨天王妃身边的其中两人，手上各捧了一个大大的托盘，上面金银珠宝绫罗绸缎堆成一座小山，霎时把屋内几个女子的眼睛都耀花了。

　　张妈让她们放下东西，说是王妃赏赐的，然后便带人离去了，云歌再三谢过。

　　才回到屋里，就看到那三个女人兴奋得跟打了鸡血似的，一个劲给她道喜，王爷虽然不待见云歌，可王妃看来是挺中意云歌的，只要云歌跟着王妃到了王府，不愁没有机会啊。

　　云歌强打精神应付过三个牌友，听着她们一直发花痴到吃完晚饭才依依不舍地离开，临行前不忘再三叮嘱：以后到了王府，千万不要忘记提携朋友。

　　云歌关起门来，盯着桌上王妃的礼物十分郁闷，为什么不送现金大奖呢？这些东西携带套现十分不便，而且货物出门当即折旧，真是太亏了！

　　草草把东西收一收，李二嫂过来帮忙替她烧水准备沐浴，云歌想想，从那堆赏赐里拿了三支翠玉发簪塞给李二嫂。

　　李二嫂连忙推辞：“这东西太贵重了，老婆子不敢收啊！”

　　云歌笑笑说：“你就收着吧，一个送你女儿，两个送你家未来媳妇，老是这么麻烦你，我怎么好意思。”

　　李二嫂推辞不过，勉强收下。云歌也松了口气，这个东西虽然不比现钱，但好歹用来送人情还是不错的。

　　王爷王妃在别庄里休息两天，便打算回京城王府，消息传出，院子里的姑娘们炸了锅，一个个都想能得到机会随王爷回京，不少人便打起了云歌的主意，云歌被烦得不行，干脆终日躲在被窝里不见人，反正她嗜睡的名声也不是一天两天了。

　　最近这些天王爷没有再派人骚扰她，她估摸着王爷大概已经忘记了自己这号小人物，也安下心来，只等王爷一走，自己就可以继续过醉生梦死的米虫生活。

　　云歌很开心，有人很不开心，例如赵见慎。

　　这两天来他故意冷淡云歌，以作试探，别庄里的女子一个个花样百出以求自己青睐，这个女人竟然行若无事，终日昏睡，连提都不曾提起自己，无论是作为自己的女人之一，还是其他什么势力派来的细作，这样的行为都算严重失职！

　　王爷心情恶劣，身为主管与首席幕僚的两人自然心中有数，于是赵安偷偷吩咐张妈试探一下云歌的心意。

　　张妈带回来的消息让赵安很头疼，张乔予则幸灾乐祸，乐不可支，张妈反复试探的结果——云歌姑娘确实想继续留在别院。

　　话虽如此，几个人心底里还是不太相信，竟然有女子愿意放弃飞上枝头的机会，反而“自甘堕落”要待在这个冷宫一样的地方。

　　直到王爷一行离开山庄走了十里，云歌这边依然毫无动静，大家彻底相信，云歌就是那天上地下难得一见的怪胎！


第008章 把你留到下回吃

　　直到王爷一行离开山庄走了十里，云歌这边依然毫无动静，大家彻底相信，云歌就是那天上地下难得一见的怪胎！

　　赵见慎依然笑得温润如玉，但身边几个近侍都知道，王爷十分十分不高兴！

　　车队继续往京城走，当晚，赵见慎没有跟任何人打招呼，一个人偷偷返回别庄，根据记忆中张妈提过的位置，直接潜到云歌所住的院子。

　　赵见慎来到云歌卧房窗外，隐隐听到里面规律缓长的呼吸声，知道院子主人已经睡了，举起右掌轻轻一推，窗下的小栓便无声断裂。

　　赵见慎推窗一跃进了房间，落地的一刻看到自己在月光下浓黑的身影，不觉一笑，堂堂一个王爷，来看自己的妾婢，搞得跟采花贼一样，如果传出去，估计可以笑掉整个京城人的大牙。

　　赵见慎的功力，在黑夜中视物与平常没什么差别，信步走到床边，撩起纱帐，床上的睡得一脸香甜的正是这几天不断在自己脑海中出现的美人儿。

　　手指轻轻拂过她的眉她的眼，不禁忆起那天在书房里，云歌抬头看他，这双眼中倒影着他的身影，平淡如水，波澜不惊……深深印入他的心底。

　　他想要这个女人，但这个女人似乎不想要他，据张妈说，她听到他要离开的消息，竟然很高兴！该死的高兴！

　　赵见慎有点挫败，但又止不住兴奋，已经太久没有这种被人挑衅的感觉，虽然对手并不是故意的。

　　以他的身份与傲气，自然不屑于去强求一个不甘不愿的女子，只是自己不高兴，也不能让这个小女子过得太好！

　　睡梦中的云歌被脸上游移的指尖弄得痒痒的，皱皱眉头翻身躲开。

　　赵见慎一笑，左手轻轻拈住云歌的下巴，俯身如点水蜻蜓一般吻了一下美人的红唇，低声道：“给你一次机会，下次再送到我面前，我就把你吃下去。”

　　云歌的美梦不断被骚扰，不自觉地扭动身体卷着被子绻成一团，好像一只幼猫一般。

　　看着这个可爱又可笑的模样，正要离开赵见慎忽然有点想反悔——应该这次就把她吃下去！

　　没有了王爷王妃的别院，一片愁云惨雾，凄风苦雨，云歌心中却无比轻松，压迫人民群众的两座大山终于自动消失，招贼带灾的霉星王妃终于走掉，别庄重新过上安定团结，幸福快乐的小康生活啦！

　　张妈收拾书房时遇上一脸春光灿烂的云歌，实在忍不住一把抓住她直接问道：“姑娘，大好机会你不回王府，待在这个地方做啥？”

　　云歌装傻道：“张妈你不也待在这儿么？”

　　张妈无力，心想我跟你怎么一样？转念一想，云歌并非无知女子，如此作为必有原因，罢了，只要对王府无害就随她去吧。

　　张妈想要离开却被云歌叫住：“张妈，我想请你帮个忙，可以吗？”

　　张妈一听立马警觉起来，道：“姑娘尽管说。”

　　云歌笑笑：“这个南院书房的书我看得差不多了，可否请张妈在庄子里的书房中挑些书带给我？”

　　张妈想了想，说：“书的事情我也不太懂，怕拿错了，姑娘想看什么书，我给你找去。”

　　“传奇小说，还有地理人文，经书集子也行，呃，除了《闺训》之类的书，其他什么都可以，先谢谢张妈了。”云歌不好意思地说。

　　张妈晚上回去与赵安商量了一下，摸不透云歌的意图，也想不出来这么做会对王府有什么影响，便从第二天起，每天从书房中带出一两本书给云歌。

　　赵安还是不放心，吩咐张妈以书中内容试探一下云歌，结果发现云歌看过的书便能熟记如流，还每每有些独到看法。

　　张妈未出嫁前跟从父亲读书，虽然天资不高，但学识比起一般男子也是高了很多的，出嫁后随丈夫为王府工作，看书的时间逐渐少了，此刻有人能与自己讨论学问，自然高兴，听到云歌的奇谈怪论，便忍不住写信给父亲张乔予，张乔予看了也大感兴味。

　　某日赵安来信说到别庄账房请辞回乡养老，庄中缺个账房，张乔予一时兴起向王爷建议让云歌来。

　　赵见慎再次听闻这个名字，心里说不出是什么感受，本以为一个小小女子，也许过不到一个月感觉就会淡去。没想到整整两个月过去了，再听人提起这个名字，兴奋期待刹那间竟几乎冲破自己那张温和淡然的面具。不禁为自己的在意生出一点懊恼。

　　“一个女子管账，合适么？”赵见慎懒洋洋地问道。

　　“王爷，小女不也是一个女子管家，再说，小女来信中提及云歌姑娘聪颖过人，又在庄子上待了近一年，庄中众人大都与她认识，由她来做账房，与小女共事不怕惹人闲话，再合适不过。”

　　“她待的不过是庄子上的南院而已吧。也好，不给她机会，我们也不知道她目的何在。”赵见慎虽被云歌吸引，但时至今日仍然觉得她的背景不简单，极可能是为了某些不可告人的目的留在别庄的（这个想法比较能安抚一个被嫌弃的男人的自尊心）。

　　如果云歌知道赵见慎的想法，一定大声喊冤，那个别庄，明明是赵大王爷安排她去的啊！

　　云歌接到摊派任务十分沮丧，明明是做米虫的，怎么忽然成了打杂的劳工？赵大老板至于抠成这样么？就这么见不得她吃闲饭？庄子里明明还有十几个姑娘也是这么领薪不干活，为什么偏偏针对自己？！

　　但人在屋檐下，不得不低头，云歌还是勉强装出一副受宠若惊的样子入职了。

　　老账房只想着赶快回家抱孙子，对于上头派来一个女人接手自己的工作虽然不满，但也教的尽心尽力。


第009章 怪你过分能干

　　老账房只想着赶快回家抱孙子，对于上头派来一个女人接手自己的工作虽然不满，但也教的尽心尽力。

　　对云歌而言，速算和记忆力其实是她的强项，上辈子为了让母亲高兴，很小的时候就参加了速算班，因为这方面天赋极高，还得了个诨号“人肉计算机”，而且还有受过的财务专业教育作底子，这个时代这些初级的记账算账方式，她只用了一天便完全搞懂了，其中大部分时间还是花在了解各种银钱换算、不同生意账目的处理方式与各类财货价格上头。

　　为了避免被封建大地主过度压榨劳动力，也不想太出挑引起其他人注意，云歌硬是装模作样，拖了大半个月才作出勉强能接手的样子，不过即使是如此，也让张妈及赵安等人很是诧异，账房老先生更一副找到衣钵传人的兴奋劲儿，完全忘记当初对云歌接任的不满。

　　账房先生包袱一收闪人后，整个别庄的账房工作正式由云歌接手。因为这份工作，云歌每天被迫早起，每天早上必然将大BOSS赵见慎及推她下火坑的混账师爷张乔予狠狠诅咒一遍。

　　幸好实际工作对于云歌而言十分简单，每天只花半个时辰到一个时辰即可解决。

　　账房一般人不能进，加上她顶着一个“王爷的女人”的身份，连赵安都不再随意出入账房，张妈忙于处理南院莺莺燕燕们层出不穷的大小问题，白天是绝对没空过来的。

　　云歌干脆偷渡了被子枕头藏在账房内，每天一早过去门窗一关就瘫在长椅上补眠，中午吃过饭继续午睡，到下午时候再起来做事。

　　基于对睡眠环境的高标准严要求，云歌还是经常睡不好，总一副精神不济昏昏欲睡的样子，导致张妈同情心泛滥，以为她工作太累，不止一次写信抱怨父亲如此安排不妥云云。

　　但张妈与赵安却又不得不佩服张乔予识人的眼光——别庄的账目自从交由云歌管理后，竟然比以前旧账房老先生的更要清晰精准。

　　云歌“入职”的第二个月，便是年节，虽然心痛云歌一个新手兼弱女子要将整年的账目整理出来，但实在拨不出人手，张妈只好一脸歉意地替赵安把任务摊派给云歌。作为补偿，特地吩咐李二嫂每天好饭好菜外加补品的送去给云歌。

　　云歌接手整盘账目后才发现，别庄虽不算很大，但下面涉及的产业不少，衣食住行，附近一带所有营生似乎都跟庄子能扯上点关系，就一个庄园的一个月营收，大概有近一千两之多，要知道在这里二两银子足够普通百姓一家一月支出，难怪赵见慎有底气养着这么一窝子后宫米虫外加二十来个看家护院。

　　封建地主家就是有钱！

　　云歌不知道一般账房整理一年的账目要花多久，听张嫂说年节前十天就要完成，便早早做好，慢慢磨到最后限期才把总账交上去，看见张嫂与赵安不可置信的眼神，心里一凉，坏了！估计还是交得早了些，但也不顾上那么多，直接回自家院子昏睡了两天。

　　这一年赵见慎如期收到别庄的账册，字迹虽然有些潦草凌乱，但账目清晰，甚至把之前老账房疏忽错漏的地方都补上了，质量堪称所有庄子之冠！

　　可是赵见慎又不高兴了，本来让一个才到任两个月不到的新手在十多天内将一整年的账目条陈整理，做出总账来，是极度不合理的一件事，直白一点说，赵见慎就是在故意为难人。没想到老账房还要做一个月的总账，云歌不但也能做，而且半个月不到就做出来了，还做得比所有人都好！云歌啊云歌，你究竟是什么人？

　　赵见慎忽然十分盼望派到宁国查探云歌身世的探子能快点把结果带回来。

　　张乔予一进王府书房，便看见赵见慎一脸笑容地盯着面前的账册，还以为哪个庄子的管事账房出了打错，惹恼了他——王爷通常笑得很欢畅的时候就是打算让某人倒霉！

　　凑到跟前来一看，发现是女婿别庄上的账册，马上坏笑起来，一语双关地问：“王爷对云歌可满意？”

　　赵见慎抬头看看自己的老师，笑得跟妓院的龟公没两样了，暗自庆幸知道自己曾经是他弟子的人不多。

　　“半个月不到能干老手一个月才干得出来的事，还干得特别好，能不满意么？我该谢谢先生有识人之明，替王府觅得一个难得的人才。”

　　张乔予听了不禁动容，问道：“小女和赵安那小子是否有看到云歌姑娘的可疑之处？”这样一个管账的能人，而且还是一个女人？一个被富商当玩物送来的女人？！

　　要知道在这个时代，一般人大都不识字，算术水平也相对较差，很多账房计算复杂账目时，还要靠一种名为“算竹”的小竹签帮助计数。女子之中，识字的更少，会算的都是珍稀动物，还要能管账，方眼整个纪国，数不出五个，普通大户商家也不可能让一个女子去管全局账目。

　　整个王府就张妈勉强可以管账，当年在京城的女管事中首屈一指，不知道引来多少贵族大户的羡慕。

　　当初赵见慎答应让云歌管账，除了试探之外，未尝没有故意刁难的成分在。

　　“没有，每天到了账房便关起门来工作，一直到日落才出账房的小院，平常接触最多的就是张妈，和伺候她的李二嫂，现在连院子里的姑娘都见得不多。”

　　张乔予一笑沉吟道：“不知王爷是否准我个假，让我到别庄探望探望女儿女婿？”重点是他对那个女子也很好奇。

　　“本王也打算节后到别庄赏春，便请先生稍后与我同行吧。”赵见慎慢慢道，云歌这个女子越来越有趣，但第一个把她看清楚的，只能是他。

　　看着窗外盛开的白梅，赵见慎悠悠吸一口冰冷的香气，想着那名美丽少女窝在被中猫一样的睡容，唇边勾起浅浅的笑容。云歌啊云歌，这算不算是你再次送到我面前呢？


第010章 地球很危险……

　　看着窗外盛开的白梅，赵见慎悠悠吸一口冰冷的香气，想着那名美丽少女窝在被中猫一样的睡容，唇边勾起浅浅的笑容。云歌啊云歌，这算不算是你再次送到我面前呢？

　　身在别庄的云歌大难临头犹不自知，趁着年节别庄上的生意大多停顿，账房放假，天天醉生梦死。

　　待在院子里的姑娘们，与亲人天各一方，在沾染年节喜庆气氛的同时，也难免伤感。

　　云歌起床活动的时间也越来越短。

　　在那个世界，自己整整度过了十个没有亲人的春节，早已经麻木成为习惯，那十年的节日，如果不是在公司值班，就是在家里昏睡，避开身边的一片喧嚣快乐，避免在那样的环境中觉得自己更孤独凄凉。

　　母亲过世后，她一直忙于赚钱还债，以为生活就会那么继续下去，没想到结局和重生来得那么突然。

　　也好，虽然在这个世界同样没有亲人，但至少衣食无忧，不用再背着一身债起早摸黑地讨生活，唯一遗憾的只是还欠一场恋爱，人生不完整啊……

　　大年初一云歌正睡得昏昏沉沉，一阵劈里啪啦的鞭炮声硬生生将她吵醒过来，随着鞭炮声，房门也被粗鲁地推开，一群穿得花枝招展的姑娘一拥而入，嘻嘻哈哈地围到云歌床前，齐声笑道：“恭贺账房大人新年吉祥！”

　　云歌一脸迷糊，搞不清楚什么状况，愣愣回道：“呃，各位同贺同贺……这是干什么呀？！”

　　静雪拨开人群跳到云歌面前，得意洋洋地说：“当然是向账房大人讨新年红包啊！”

　　“啊？！”还有这个规矩？不会吧，她做白工不说还要掏钱送红包，还有没有天理？！

　　正在云歌与一众美人大眼瞪小眼的时候，张妈及时到来：“众位姑娘不要捉弄云歌了，红包在我这里呢。”

　　姑娘们欢呼一声，纷纷转向张妈。可兰笑眯眯地说：“谁让云歌老是睡啊睡的，都不陪我们玩，不吓唬吓唬这丫头怎么行？”

　　张妈笑着将红包一个个发到姑娘们手中，姑娘们领了红包纷纷识趣地退到屋外，好让云歌起来梳洗。静雪临走前还不忘约定云歌今日必须陪她们打一整天牌云云。

　　姑娘们都出去后，张妈从怀里拿出最大一个红包递给云歌，看着云歌惊喜的表情温柔地说：“姑娘前些天辛苦了，梳洗过就出去和其他姑娘玩玩吧，大后天我家那口子会带人送你们到附近的妙音寺上香，难得出门一趟，你可莫要贪睡错过了。我让人给你新做了几身衣服，回头让李二嫂给你送过来，新年要好好打扮一下。”

　　云歌不好意思地谢道：“知道了，谢谢张妈！”这里也有佛教啊，看来宗教信仰也有穿越时空的能力，看在同是天涯穿越者的份上，也该去探望探望，套套近乎。

　　在这个世界，云歌过了最热闹的一个年节，从初一到初七，日日吃喝玩乐，夜夜笙歌不断，一群寂寞的人一起渡过一段很是温馨的日子，就连几个平常不太好相处的姑娘也放下芥蒂，玩成一堆。

　　云歌很快乐，因为在牌桌上赢完一圈又一圈……

　　云歌很郁闷，因为发现身边的美女们一个个能歌善舞，丝竹精通，自己啥都不会……人比人，比死人！

　　往深里一想，又十分悲哀。送到这里来的姑娘从小都是受着如何讨好人（尤其是男人）的教育，自己上辈子学的东西，在这里大都用不上，这里姑娘该会的东西又都不会，跟废柴没区别了。

　　云歌突发雄心要学一技之长，便当场向姑娘们拜师。跳舞嘛，自己懒得动，唱歌又唱不惯这里咿咿呀呀的唱腔，弹琴吹箫看起来不错，闲来还能自娱自乐。

　　这里的姑娘反正闲着没事，云歌人缘也不错，都乐意收下云歌这个徒弟。

　　初四那天一早，静雪等几个姑娘就来把云歌摇醒了拖到妆台前一阵涂抹，当娃娃一样套上衣服摆弄一番，终于满意了才把云歌推到院子门前。

　　姑娘们三四个人一车，在别庄家丁护院的护送下，天蒙蒙亮就出发往妙音寺。

　　云歌在车上狠狠颠簸了一阵，把睡意统统颠到了九霄云外，也学车里其他姑娘一样，掀开车窗帘子，偷偷打量起外边的世界。

　　来到这个世界基本上是从一个笼子转到另一个笼子，跟社会完全脱节，难得有机会可以看看，谁又愿意错过？

　　此时天色还早，街上来往行人极少，看到这一队车身上镂刻了王府标记的车队，纷纷敬畏又好奇的打量起来。隐约听见车里传出女子的娇声笑语，猜测是王府的女眷，传说中都是天仙绝色啊！如果不是车旁那些骑着高头大马的护院侍卫，一看就知道惹不得的狠角色，只怕整个村镇的登徒子都要扑上来了。

　　妙音寺就建在镇旁山下，因为常年得到别庄的大笔香油进献，因此对待别庄来的香客也格外客气，提前清理出大雄宝殿，说是等别庄的女客上完了香到后院休息，再放一般香客进门。

　　云歌在车上听说妙音寺如此安排，不禁暗暗咋舌，想不到自己来到这个世界，还享受了一把上辈子只有国家领导人社会名人才能享受的特殊待遇。

　　浩荡的车队到了寺前空地，姑娘们一个个依次下车，袅袅娜娜一行十几个美人，让避在一旁的香客们大饱眼福。可惜美人才下车，还不待看仔细，就进了寺中，令人扼腕。

　　香客群中有一高一矮两个布衣男子，看见车队里鲜明的王府标记，眼中狞光一闪，对望一眼，偷偷绕过人群，往寺院后门快步离去。


第011章 该出手时就出手

　　香客群中有一高一矮两个布衣男子，看见车队里鲜明的王府标记，眼中狞光一闪，对望一眼，偷偷绕过人群，往寺院后门快步离去。

　　这两个人正是前些天围攻别庄的漏网贼匪，本来他们一众兄弟受人指使，倾巢而出打算趁着王妃回乡的机会，半路将其掳走，谁知王妃路上身体不适，临时改变了行程到别庄休息，赵见慎那边又收到示警决定亲自带人护送王妃。领头大哥一咬牙，决定强攻别庄，在赵见慎到来前先将王妃抓到手，如此赵见慎即使赶到，也只能投鼠忌器，放任他们离开。

　　这个行动看似仓促冒险，但他们早早有了内应李凯，这本来也是他们的兄弟之一，只是当年一次作案时，李凯的兄弟失手被七王爷赵见慎所擒，送到官府去判了斩立决。李凯为报复便辗转化名到王府当起了侍卫，五年之间表现出众颇受信任。

　　按照他们的打算，只要李凯混到王妃附近，应付一群手无缚鸡之力的女子自然不在话下。如此里应外合，本来天衣无缝，没想到别庄上虽然没什么高手，但拼死抵抗下来，耗了他们整整一天才攻进王妃所在的院子，没想到赵见慎来的如此迅速，最最没想到的是李凯竟然轻易被识破擒下！

　　两人那天见机不对，趁乱逃脱，却也受了重伤，逃进附近山里养了一两个月才恢复过来，下山打听，知道领头大哥与一众兄弟已经被抓到京城问罪了。

　　他们既不敢到京城去营救，也没有实力东山再起，仗着当日围攻王府时蒙了面，没人认得，便大胆在附近暂时安顿，靠着小偷小摸过日子。

　　今日本想趁着香客众多到妙音寺浑说摸鱼一把，没想到竟然看到大批王府女眷前来上香，当下便觉得这是千载难逢的报仇机会。两人一合计，决定偷偷潜进寺里奸杀几个女眷，正好出口恶气，也能大大削了赵见慎的面子。

　　云歌上辈子本来不信佛，但后来见识了地狱鬼差，看见眼前大佛，便也虔诚地拜了拜。

　　上完了香，众女被领到后面的小院中休息，云歌难得一趟出门，看小院外的花园布置的十分精巧，便拉了月伊在院子里闲逛。

　　身边月伊轻轻扯扯她的衣袖，问道：“云歌求什么了？”

　　云歌笑着回道：“求身体健康，心情愉快，日进斗金，嘻嘻。”

　　月伊瞪她一眼，嗔道：“你个不正经的，人家跟你说认真的！”

　　云歌喊冤：“我很认真啊！”

　　月伊看着她，摇摇头说：“你这丫头总是古古怪怪的，上次可以回王府的大好机会你也不要，结果待在庄里做了个账房，真不知道你要什么？”

　　云歌苦笑说：“那是王爷看不上我吧，怎么搞得好像王府随我进出一样。我也不想做账房啊，每天数的银子都不是自己的，别提多难受了。别说我了，月伊你求的什么？”

　　月伊脸蛋一红，羞涩道：“女儿家，还能求什么，不过求段好姻缘罢了。我也不指望王爷能看得上我，只求能将我指给一个老实本分的侍卫管事为妻，夫妻和顺，我就心满意足了。就不知道我有没有这个福气……”

　　“月伊你长得那么漂亮，性子又好，还怕找不到好人家？”云歌安慰道。

　　月伊诧异地看了云歌一眼，苦涩道：“云歌你是真不懂假不懂，我们被送到王府，就算是王爷的人，日子怎么过就不是我们说了算的。王爷待我们虽然冷淡，但也已经不薄，我几个姐妹被送到岳国左相府上，不但要伺候相府上老爷少爷，还经常被送去招待府上的客人，府里管事家丁也随意欺凌折辱，稍有不从，便受鞭打，比青楼女子还不如。”说着禁不住惊恐颤抖。

　　云歌听了心中恶寒，在别庄生活了近一年，上下人等对她都十分温和，小日子过得很是滋润，实在没想到原来还有跟自己一样身份的女子过得这么生不如死。看来自己是错怪了赵大老板，人家优待家奴，在这个世界里已经达到杰出青年大地主的水准了。

　　当日她死后实在怕了现代社会的快节奏大压力生活，便偷偷贿赂鬼差选了一个自己未知的古代时空，投胎做富家小姐，没想到醒来时发现自己投胎未成，竟然附身到一个十六岁少女身上！

　　无奈之下只好用穿越女的标准说辞，说自己失去了记忆以瞒过身边的人。据那些人对她说，她是宁国富商苏百万家中的歌姬，苏百万为了祝贺纪国七王爷寿诞，特地将她送去做贺礼。

　　云歌附身的这个歌姬身体十分虚弱，据说是途中遇到匪徒袭击受伤昏迷，云歌反正无处可去，就随他们到了王府。

　　现在想想不禁后怕，如果当时是把她送给岳国左相一类的人物手上……早上温暖的阳光下，云歌也忍不住狠狠打了个冷颤。

　　转念一想，也许当这个账房也不错，至少大老板不会哪天忽然兴起就把她随手送给阿猫阿狗。

　　扯上这种话题，气氛顿时冷了下来。两人相对无语，周边的风景也变得索然无味。

　　云歌干笑一声，道：“这里风大，我们回厅上去喝茶吃点心歇歇。”月伊默默点头。

　　经过花园中的假石山时，忽然听见几声怪响，两人相视一眼，顺着假山转了半圈，发现一个不太显眼的石洞，可容一人进出，两人正在犹豫，又几声怪响传来，这次听得更加清楚，是女子的呼救声，只是声音模糊，似乎是被捂住嘴巴勉强发出的，隐约中又听到男子嘶哑的低喝：“闭嘴！再吵老子当场宰了你！”

　　云歌一听这个声音，马上想起了三个月前那次别院被围攻时，自己也曾听过，正是贼人中的一名。

　　转头一看，月伊已经吓得脸色惨白，云歌一咬牙，附在她耳旁说：“你快回去叫侍卫来救人，小心一点别发出声响！”

　　月伊惊恐的看着她，说不出话来，冰凉的小手拉着云歌，想把她一起拉走。

　　云歌笑笑掰开她的手，示意她放心，快点走。

　　月伊犹豫了一下，终于还是战战兢兢的快步走开了。

　　云歌左右看看，拿起路边两个空着的陶花盆，捡了一块拳头大的石头，系起裙子手脚并用飞快爬到石洞顶上，心里暗暗祈祷洞里的贼人千万不要太多。

　　在石洞顶趴好后，云歌拿出石头，反手往洞里用力扔去，石头砸到地上，发出一声很大的声响。

　　片刻后便看见一个中等身材的男子身影，右手拿着柄短钢刀护着面门前身从洞中慢慢探出。

　　看着这名男子已经走出洞门，云歌举起一只花盆用力往贼人脑袋砸去，贼人只听见头顶风声连忙举短刀去挡，身子向左急闪，云歌早已料到一般人在此情况下会左闪，另一个花盆早就同时等在那里了。

　　贼人发觉不对，却已经无能力再闪避，哐当一声，贼人只啊了半声，就头破血流地倒在洞口，里面的另一个贼人听到同伴的惨叫和重物落地声，知道出了问题，大声呼叫道：“老五，外边什么事？”

　　云歌一听就郁闷了，贼人不多，貌似就两个，但是手上的“杀伤性武器”已经用光了……忽然发现身边不远处的假山石上刻了一个小小的佛像，佛像前放着一个小小的香炉。

　　香炉灰！云歌无声欢呼，佛祖保佑，看来自己的运气不算太差啊！

　　里面的贼人等了一阵不见同伴回应，怀疑外边有埋伏，一把揪起地上刚刚掳来的女子架在身前作人质，一手抓匕首一步步移向洞口查看。

　　云歌已经爬下石山，闪到洞口旁的顺风方位了，手里捧着小香炉，紧张准备。


第012章 摸鱼摸到大白鲨

　　云歌已经爬下石山，闪到洞口旁的顺风方位了，手里捧着小香炉，紧张准备。

　　看着贼人带着人质出来，心里微松口气，还好是香炉灰，如果是石灰，误伤到人质就惨了。

　　“贼人哪里跑！”贼人刚探出头就听到这么一声娇喝，吓了一跳，扭头一看，一个相貌极美却衣衫不整的少女就在身前不远处，不禁一怔。

　　云歌要的就是这个效果，二话不说把香炉开口向着贼人脸上甩去，同时闭眼屏住呼吸往后一跳。

　　贼人反应过来急忙想退，无奈身前拖了一个人质，行动缓慢，云歌站得也近，贼人被灰弄得睁不开眼流泪不止，担心云歌还有帮手后着，情急之下人质也不要了，兄弟也不管了，把身前的女子往外一推，挡住意想中的敌人，自己就往洞里缩。

　　云歌大喜过望，急步过来扶起女子就跑。

　　跑了一阵，迎面碰上庄子里的前来救人侍卫，云歌大松一口气，吓死了，还好没事。

　　那位被救的女子也是院子里的姑娘，名叫燕语，去解手回来经过假石山被贼人掳了进去，幸好云歌及时发现，但也被吓得不轻，加上眼中也进了不少炉灰，惊怕难过之下抓着云歌一味哭泣。

　　张妈此时也赶了过来，看两人虽然一身狼狈，但好歹除了一些擦伤碰伤，也没什么大碍，总算放心。

　　难得出来一回，还出了这种事，如果姑娘们尤其是云歌有个万一，她如何安心。

　　下午回到院子，安顿好一群女子。张妈自去找丈夫赵安商量今天的事情。

　　“贼人已经送交官府查办了，听他们说是上次逃脱的贼人，没有其他同伙了，这次也是临时起意报复，我已经让侍卫们加强庄里巡视，也让官府派人严查附近来历不明的人员了。还好姑娘们平常不会出门，只是你们到外头买东西时还是要多加注意，记得找上侍卫同去。”赵安柔声安慰眉头紧锁妻子。

　　张妈向着丈夫一笑：“几个宵小还吓不倒我，以前随王爷、阿爹到处闯荡，什么场面没见过呢。我是在想云歌，越来越看不透这个姑娘。”

　　“是啊，明明不会武功，对付起贼人来却机变百出，胆大妄为，真不知道什么样的环境竟然会养出这样的女子。”

　　“什么胆大妄为，是胆大心细，有勇有谋！”张妈不高兴地瞪了丈夫一眼，现在她对云歌印象好得不得了。普通姑娘遇到这种事，能跑回来报信就不错了，云歌却让同伴报信，自己以身犯险去救人。如果当时她们等侍卫们来救，说不定燕语已经受辱甚至遇害，而不仅仅是受惊了。

　　云歌若在的话，估计会被长妈的赞美惭愧得钻地洞，这些泼皮小流氓打架的招数全是上辈子从港产片里学来的，折凳（别院前厅那张光荣牺牲的高脚小凳）、酒瓶（花盆双份）、石灰（香炉灰）乃是古今行走江湖必杀武器精华中的精华！

　　云歌能够一击得手，纯粹是因为碰上的都是些只会拳脚功夫的普通粗汉，攻其不备而且运气不错所致。

　　但在这个时代，云歌的行为就很教人怀疑。

　　“一个普通富商家的歌姬不可能有这样的胆量谋略，更加不可能会当账房，苏百万如果知道送给我家王爷的是这样一个人才，估计要悔得肠子都青了。”赵安笑道。

　　“王爷不是派了密探去查云歌的底细么？应该很快能有结果吧。”

　　“嗯，王爷……王爷过几天会来。”

　　“咦？”

　　“我看王爷是为了云歌来的，怕这回不管云歌什么来历，都会把她带回王府去了。”

　　张妈听了，心里既为云歌感到高兴，又有一些不舍。

　　赵安看出张妈的心思，安慰道：“我知道你怜惜这些姑娘，只是她们的身份……早晚还是要离开的。你若想留下她们，不妨看看府中侍卫管事中有没有合意的人选，也为她们找个安定归宿。”

　　张妈听了点点头，展颜一笑。

　　赵见慎再次见到云歌的时候，云歌还是在昏睡，不过不是睡在自己的房间，而是睡在账房的长椅上。

　　赵见慎带着张乔予在初十午后轻车简从到了别庄，没有惊动什么人，直接就由赵安领路到账房去，打算给云歌一个“惊喜”。

　　赵见慎不知道怎么形容自己的心情，这种期待又兴奋的感觉，已经好多年没出现过，最近的几次，全是为了那个叫云歌的女子。她忽然看到自己，会是什么样的表情？

　　一行三人走到账房门前，赵安正要高声招呼云歌前来迎接，忽然见王爷一摆手，立即噤声，忍不住与张乔予奇怪地对望一眼。

　　赵见慎皱眉倾听，再次确认自己没有听错，账房内传来的呼吸声，清楚地表示，有人在账房里睡觉，这个人就是云歌。

　　张乔予和赵安功力不如赵见慎，此刻静下来细听也大概发现是什么事了，赵安想替云歌解释一下，却不知道如何开口。

　　赵见慎挥手让他们停在原地，自己轻轻推门进了账房，窗下长椅上，那个让他挂念不已的女子好梦正酣。

　　细细的将她露在被子外的一张小脸看了一遍，清晰地感觉到自己心脏兴奋地跳动声，勉强忍住伸手碰触她的渴望。

　　要拥抱、甚至爱抚、亲吻这个女人，以后有的是机会！赵见慎安慰一下自己，走到书桌旁，他很好奇，她这么安然酣睡，到底靠的是什么。看她连被子枕头垫子都一一齐备，在账房睡觉肯定不是偶一为之，而是长期如此。

　　书桌上整整齐齐一叠账册，旁边放着一本空白的本子，除此之外，什么都没有，甚至砚台都干爽如新，毛笔整整齐齐挂在笔架上，动都没有动过！


第013章 成大事什么最贵？人才！

　　书桌上整整齐齐一叠账册，旁边放着一本空白的本子，除此之外，什么都没有，甚至砚台都干爽如新，毛笔整整齐齐挂在笔架上，动都没有动过！

　　刹那间，赵见慎心中闪过无数想法，又一一被否决。

　　赵安在账房外不安地等待，张乔予还是一副幸灾乐祸看好戏的样子。赵见慎一声不吭地走出账房，反手掩门，领着两人回到书房。

　　“赵安，今日之事你如何解释。”赵见慎直接质问怠工下属的上司。

　　“呃，也许云歌是太累了所以小憩一下，她过往从无一日误过账房的事情。”赵安都不知道该先替自己的驭下无力解释还是替云歌的偷懒怠工解释。谁知道云歌这丫头竟然正正撞到王爷枪口上。王爷对属下虽然宽厚，但从不姑息偷懒取巧之事。

　　“你是说，今天只是碰巧？”

　　“应该是……”自从云歌上任以来，赵安就没再进过账房，云歌到底如何工作，他实在不知。

　　张乔予接到女婿求救的眼神，笑着刺了赵见慎一下：“云歌是王爷您的女人，赵安怎敢天天盯着？即使王爷你无所谓，我女儿也要把他家法处置了。”

　　赵见慎没好气的瞥了张乔予一眼，说道：“不要告诉庄里其他人我来了。傍晚时候赵安你检查一下云歌的事情是否已经做完，如果没有做完，以玩忽职守论处！”

　　赵安急了：“王爷，这，您就饶了云歌姑娘这一回吧……”

　　张乔予一把将他拖住，笑道：“王爷自己不心疼，你着急个什么劲？来来来，跟我去见见萍儿。”萍儿正是张妈的小名。

　　两人退出后，赵见慎悠然起身，出门又去了账房，没有进门，反而绕到房后的一个收藏杂物的小阁里，拖了一把椅子坐下，这里虽然看不见那个女子的身影，但她的一举一动都逃不过他的耳朵，他有预感，今天会发现这个女子一个有趣的秘密。

　　本来只要派一名暗卫潜伏在附近，即可知道云歌的全部举动，只是出于一种强烈到赵见慎自己都无法理解的独占欲，他决定自己亲自来。

　　等待的过程本该十分无聊，只是赵见慎听着隔壁云歌平缓的呼吸声，却觉得心头宁静，几乎想就此陪她一起入梦……

　　日影西斜，总算听到那个女子睡醒起身的声音。

　　云歌的脚步声很轻，走到书桌后推开椅子坐下来，磨墨，翻开账本，簌簌书写。书写的速度极快，仿佛不经思考，间或还能听到云歌懒懒的呵欠声……

　　在阳光快要完全消失的时候，书写声停了下来，云歌站起身，似乎活动了一下手脚，然后是一阵叠被整理的杂声，开关柜门的声音，整理书册的声音，开门声，关门锁门声，云歌的脚步慢慢远去。

　　赵见慎静静听着，脸上的神情从震惊到深思，最后，一抹诡异的笑容出现在唇角！

　　回到书房的时候，张乔予和赵安已经在等候，两个人翻着刚才云歌让张妈送来的账册，一脸的惊奇。

　　“如何？”赵见慎问道。

　　“全部算完了，而且，老夫刚才粗略一看，没有发现错漏。”张妈的算账本领还是张乔予教的，张乔予虽不像云歌一样具备高速心算的本领，但是简单的心算能力远在一般账房之上。

　　刚刚他抽了几条进行测算，竟然都是准确无误。

　　“莫非云歌算术技法竟如此高强？只用一个下午即可完成这许多账目的统计整理？”赵安只觉得不可置信。岳父或许还能勉强办到，可云歌这么一个小女子……

　　“不是一个下午，只是半个时辰。”赵见慎爆出更惊人信息。

　　张乔予忽然恭敬起身，向着赵见慎躬身一礼，开心道：“恭喜王爷得此佳才！”

　　赵见慎微微一笑，怡然受礼。

　　没有人比张乔予更清楚赵见慎的志向，也明白要实现他们的计划，需要极多人才。王爷曾派他找寻有“算神”之称的一代算术大家李言连，希望能将其招揽到麾下，可惜未能如愿。此次竟然不费吹灰之力在自家发现一名不输算神的能人，真正令他们惊喜莫名。

　　云歌并不知道自己上班偷懒的秘密已经被彻底揭发，事情做完就心安理得地跑到燕语姑娘的院子里学琴。

　　燕语自从几天前被云歌所救后，就把云歌当作大恩人一样看待，燕语在姑娘们之中以擅长琴技著称，云歌来学，自然倾囊相授。

　　这个世界的琴类似古筝，入门较为容易，云歌每日都会抽出时间来学，学了几日，虽然指法生疏，倒也勉强能成调。

　　今日正在燕语的指导下练习，忽然张妈来敲门要云歌跟她走一趟，也不说明什么事情，云歌只好跟着去了，反正张妈总不至于把她拿去卖掉。

　　只是张妈的脸色有点古怪，看云歌的眼神让云歌觉得自己似乎忽然变成了一只头上长角，脸上开花的珍禽异兽，而且还有点点怨气的样子，更让云歌丈二金刚摸不着头脑。

　　一路出了南园，绕过一大段蜿蜒曲折的碎石小路，来到一座精致无比的水阁前，张妈在门前停下，冷淡道：“姑娘自己进去吧，王爷在里面等着。”

　　“啊？王爷？他怎么会来？”云歌的表情很惊，但无一点喜。

　　“有姑娘这么一位神算在，王爷来又有什么可奇怪的？”张妈的口气更冷。

　　云歌一怔，看张妈转身要离去，忍不住伸手抓住张妈的袖子，问道：“张妈在生我的气，为什么？”

　　张妈回头看了一眼云歌疑惑又委屈的样子，叹口气道：“是我多事，姑娘别见怪，其实姑娘精通算术是好事，何必隐瞒？”


第014章 白吃的晚餐？想得美！

　　张妈回头看了一眼云歌疑惑又委屈的样子，叹口气道：“是我多事，姑娘别见怪，其实姑娘精通算术是好事，何必隐瞒？”

　　云歌脑子一转，总算明白，看来自己上班摸鱼的事情被发现了，虽然不知道自己哪里露了马脚，但现在也不是追究这个的时候。

　　因为自己刻意隐藏实力，张妈一直担心自己劳累过度，还为此与父亲书信争论过多次，现在想来，自己的做法，对于这位真心关照自己的长辈，确实有些说不过去。

　　“是我错了，是我偷懒，张妈不要生我这个懒丫头的气。”说着轻轻摇摇张妈的手臂，竟不自觉撒起娇来。

　　张妈年过五十，两个儿子常年在外替王爷做事，心里一直把院子里的姑娘当自己小辈一般疼爱，虽然平常并不会特别亲昵，却实实在在地维护着这些女孩儿，这时看云歌一双大眼楚楚可怜地看着自己，想着平常特别喜爱这个姑娘，便再也说不出一句重话，停了停，看云歌一副“你不原谅我我就不放手”的姿态，摇摇头：“王爷在等呢，姑娘还是快进去吧。”

　　“不生我的气？”不依不饶。

　　张妈忍不住一笑，拍拍云歌的脸：“你这丫头！”

　　云歌松了一口气，开心地放开张妈的袖子转身进了水阁。

　　水阁中只有赵见慎一个人，斜斜倚坐在水阁一侧雕栏上，水光与阁内融融灯光映照在身上，折射出一种充满魔性的强大魅力，一张俊美无匹的脸似笑非笑，引人堕落。

　　云歌上辈子活在娱乐资讯极度发达的世界，俊男美女见得多了去了，但这样一个极品帅哥近在眼前，还是让她忍不住小小地发了一下花痴。

　　“总算舍得进来了。”魔性美男慢慢启唇，懒洋洋吐出几个字，仿佛是一句咒语，明明听到却没意识到话里的意思。

　　云歌慢慢回过神来，记得眼前的人似乎说了什么，自己完全没听清，暗暗唾弃自己的好色无用，连忙行礼请安，遮掩自己的失措。

　　赵见慎看着云歌的神情变化，心情也随之变化，先是得意然后便是不满——得意于这个女子看自己看到失神，不满于竟然这么快就恢复清醒！

　　女子为自己失神甚至痴迷的神情，他已经见过太多，但是没有一个能像眼前的女子这么让他觉得得意快乐。也许是因为以前那些女子并非自己所在意的吧。

　　既然自己在意了，就不能容许眼前的女子不对自己同样在意！

　　云歌等了一下，没听到赵见慎发话，只觉得对方双眼如X光一样将自己从里到外照了个透彻，不禁有些发毛。

　　“呃，不知王爷传唤云歌到此有何吩咐？”

　　“本王一个人用膳未免寂寞，所以让你来陪陪我。”还是那样懒洋洋的调子，不过这次云歌很小心的没有被迷倒，将他的话意听得清清楚楚。

　　抬头看了赵见慎一眼，云歌心脏又乱跳了一阵，忍不住哀叹，这样的男子生在这个时代何其可惜，这分明就是个可以替代核能发电的活动放电机！

　　上次见他帅是帅，但明明还蛮正常的，怎么这次就那么……奇怪呢？

　　赵见慎拍拍手，外边鱼贯进来一队婢女，手捧托盘，三两下布置出一桌九菜一汤的豪华宴席，放下两副精致的碗筷食具就又鱼贯而出，整个过程安静有序，连碗碟的碰撞声都完全听不到，简直就是五星级酒店服务标准！

　　陪领导吃饭对她来说，是件大大的苦差，尤其领导还是个高能放电机，一不小心就糗大了。

　　云歌暗暗警醒，小心翼翼地落座。

　　座位离赵见慎的很近，虽然不自在，但也没胆量公然把椅子挪开，郁闷之下决定埋头苦吃，速战速决吃完了撤退。

　　赵见慎显然没打算就这么放过她，一边吃一边给云歌布菜，一边逗她说话。云歌虽然觉得自己跟他不熟，这样的亲昵有些过了，但人家也没干出什么出格的事情，只好忍了。

　　“这是宁国的特色菜麻盐鸡，你尝尝看是否地道？”

　　云歌啊呜一口咬了一块，看赵见慎一脸期待地看着她，于是回道：“很好吃！”

　　“桔香脆皮鸭也不错。”云歌碗里多了一块烧得皮酥肉嫩的鸭肉。

　　“又香又脆，挺特别的。”真好吃，虽然不喜欢吃鸭子，但是这鸭子做得没有半点膻腥味道。

　　“百麦甜羹……”又来一大勺。

　　“啊？怎么是辣的？！”水在哪里？

　　“你不能吃辣么？”

　　“一点点还可以，不过说是甜羹怎么是辣，好辣！”忍不住吐舌头，脸都憋红了。

　　赵见慎笑着递过一碗刚刚放凉的清汤。云歌什么也顾不上了，接过一口喝下，没看到赵见慎眼中一闪而过的异样光彩。

　　绝世俊男的喂猪行动还在继续，云歌一不小心吃下很多。

　　直到实在咽不下去了，她终于抬头看着旁边的超级饲养员认真地说：“我饱了，真的吃不下了。”

　　赵见慎一笑，总算停下那双不停夹菜的筷子。

　　云歌看看他的碗里空空如也，不觉有些不好意思：“你才吃了一点点，快多吃点吧。”

　　赵见慎别有所指地看着她道：“不着急，美食不必一次吃完，慢慢一口一口吃下去才更享受。”

　　那充满侵略性的眼神，一霎那间让云歌几乎怀疑他说的美食是自己，忍不住打了一个寒战，一肚子刚吃下去的东西差点被吓得倒灌出来。

　　“既然吃饱了，就开始干活吧！”

　　“啊？”干什么活？

　　“账册放在那边，我明天早上要，今晚就辛苦你了！”赵见慎此刻的笑容只能用阴险来形容。

　　云歌顺着他手指的方向，看到一角书桌上堆积如山的账册，疑惑地回过头看看方才还很关心下属的大领导。

　　赵见慎回她一个不容商量的眼神。

　　云歌愤怒了！刚刚因为还算愉快的美味晚餐而对赵大老板产生的一点点好感，迅速蒸发干净。

　　加班？！名副其实的强迫加班！有没有搞错！封建大山压迫弱小百姓的本质果然是不会改变的！

　　但是，谁让人家现在是自己的衣食父母呢，正所谓吃人的嘴软，拿人的手短，识时务者为俊杰……云歌撅着嘴巴挪到书桌旁，屈服了。


第015章 赤果果的性骚扰

　　但是，谁让人家现在是自己的衣食父母呢，正所谓吃人的嘴软，拿人的手短，识时务者为俊杰……云歌撅着嘴巴挪到书桌旁，屈服了。

　　婢女们进来将残羹剩菜收拾干净，又重新送上八色点心和一壶美酒，再次无声无息地退下。

　　赵见慎倚在桌旁一脸兴味地看着云歌做牛做马，还落井下石地笑道：“本王知道你算得很快，你也无须掩饰，早早做完了便可以回去休息。不然今晚就别睡了。”

　　云歌忍不住抬头怒瞪眼前的吸血鬼：“我骗了张妈赵总管，让他们白白替我担心是我不对，但我也没有碍着王爷的事，何必跟我一个小女子过不去？”

　　赵见慎看着愤愤不平的云歌，平静地说：“本王不允许自己的人对本王有任何欺瞒，你最好记住。”

　　暴君！

　　可是即使并不了解赵见慎的性子，云歌也能敏感地察觉到这种平静语气背后的危险。咬咬嘴唇低下头不做声。

　　赵见慎要的不是这种沉默的对抗：“本王的话，听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”云歌低低回了一声，心里暗骂：听清楚了，可我偏不干，哼！

　　赵见慎知道眼前的女子不是随便可以折服的，也不急于求成。慢慢来，总有一天她会像小猫一样乖巧地蜷伏安睡在他怀中，以他为天地所有，他的小猫依然可以偶然发发脾气、使使性子，但必须是在他允许的范围内。

　　云歌知道这个大恶人今天忽然来找麻烦，自己那套偷懒拖时间的功夫肯定已经被他识穿，只怪自己太大意了，日后还不知道他要怎样奴役自己呢？越想越沮丧，自己当年加班加点的时候没人注意，来到这个世界偷懒不到两个月就被现抓，果然是人品问题啊。

　　心里叹着气，手上可一点没有慢着，翻一页刷刷刷算完，再翻一页，再翻一页……眼前这些分明是几年前别庄的旧账，变态王爷显然是故意惩罚自己，没想到上辈子念了十多年书没被罚过写作业，这辈子回到古代一年不到就要体验一回，真衰！

　　赵见慎笑得云淡风轻，心里却忍不住惊叹，下午账房外听到是一回事，亲眼看到又是另一回事。虽然很好奇这个小女子是怎么办到的，但基于不想给她太多谈判的筹码，赵见慎没有去细问。

　　水阁中一双男女，一个匆匆地写，一个静静地看，不觉时光流转。

　　“算完了！”云歌一声欢呼打破了水阁中静谧的氛围。

　　云歌从椅子上站起来伸了个大大的懒腰，忽然觉得不妥，眼前大恶人正看着自己笑得不怀好意。有些尴尬的放下双臂，心里暗骂：果然人是没有完美的，长得再帅也没用，心肠不好。

　　赵见慎起身踱到书桌旁，云歌只觉得一种无形的压力逼来，很没面子地向后退了一步，撞到了后面的椅子，寂静的夜里发出响亮的嘎吱一声。

　　始作俑者抬头看了云歌一眼，云歌从那一眼里看到明明白白的讥笑，恨恨地撇过头去。

　　赵大王爷似乎觉得还不够，扫了眼账册上潦草的笔迹，恶毒地评价：“字写得真难看！”

　　如果眼光可以杀人，赵见慎此刻已经灰飞烟灭投胎去了。

　　云歌勉强从牙齿缝里挤出几个字：“事情已经做完，云歌告退！”话完也不等赵见慎批示，转身绕过书桌推门跑走。

　　身后传来可恶的大笑声，云歌悲哀地发现，自己的米虫生涯马上就要结束，继续留在这里，不是被这个变态大老板折磨死，就是自己暴怒之下暗杀掉这个混蛋，然后亡命天涯，两样她都不想，那只有离开了。

　　回到房间已经是深夜，李二嫂竟然还在，还有烧好的一大桶热水在等着她，云歌总算觉得心情好了一点。

　　沐浴后躺在床上，细细地盘算起离开的路线和离开后的生活，大概是太累的缘故，想着想着又睡着了。

　　睡梦里似乎感到床开始一摇一晃的，地震了？不管，了不起再穿越或者投胎一次，反正地府的鬼差也算熟人了。

　　摇晃就算了，好像还有什么东西在脸上弄得痒痒的，蚊子么？讨厌，手一挥，啪！痛……什么蚊子这么壮？

　　糊里糊涂睁开眼睛，眼前一张放大的脸，连睫毛都能一根根数清楚。

　　喝！什么人？

　　云歌大惊挣扎着将那张脸推开一段距离，才发现那竟然是昨天强迫她加班的黑心大老板赵见慎！

　　“你真能睡啊！”赵大老板慵懒的单臂支起半边身子，样子性感得一塌糊涂。

　　云歌再次失神，但很快又反应过来，看清周围的环境。

　　“我怎么会在车上？你怎么会在这里？！”太大的刺激让云歌彻底忘记对方高高在上的身份，更不要说什么狗屁礼仪。

　　“你越来越无礼了。”性感美男笑着伸手一捞，云歌还没反应过来，人就已经在他怀中。

　　云歌挣扎着想推开眼前这个要命的诱惑，但是徒劳无功，明明看着很温柔的搂抱，却像铁箍一样让她动弹不得。

　　性骚扰！赤果果的性骚扰！

　　“放手！混蛋！”

　　“放松，说几句好听的话，本王就放开你，如何？”美男伸手轻轻抚摸美人儿的樱唇，很有调情（或者说戏弄人）的兴致。

　　云歌一口咬向他的手指，恨声道：“好，保证不但好听，而且应景！”

　　随即放声大叫：“非礼啊！非……”

　　赵见慎脸色一变，难得浮现出尴尬狼狈的神色，指尖向云歌咽下穴道一点，即刻消音。

　　看着云歌控诉的眼神，赵见慎警告道：“不乱叫了？”

　　云歌无奈点头，又是一指，喉咙一松：“你怎么可以这样？”


第016章 卖艺？卖身？二选一

　　云歌无奈点头，又是一指，喉咙一松：“你怎么可以这样？”

　　“怎样？不要忘记你的身份。”美男计失败，赵王爷很扫兴，缓缓松开对云歌的钳制，话中不自觉带了点冷酷意味。

　　“什么身份？我是你家账房啊！”

　　“你是我的女人。”语气平淡陈述事实。

　　云歌身子一震，忽然意识到了这个被她习惯忽视的现实。

　　半年的悠闲生活，几个月的账房工作，令云歌直觉地把这个名义上拥有自己的高贵男人，仅仅看作是上司、老板、衣食父母，而从来没有向男女暧昧方向去想。

　　眼前这个不可一世的男人并不仅仅是自己的老板，自己在他面前甚至没有辞职不干的权利。

　　现在才后知后觉地想起这男人对于自己的另一重身份，云歌云歌，你不是普通的迟钝！早知从一开始就该远远躲开这个男人。

　　对于他来说，自己不过是个好玩的东西，高兴的时候逗逗，不高兴了扔在一边。

　　而自己从小生长的环境、所受的教育，注定只能接受出卖劳力，而无法接受出卖身体与自尊。

　　云歌有些怕了，任何方面，自己在这个男人面前都没有拒绝的能力。

　　云歌双手抱膝，把自己绻成一团，与车厢另一边的强大存在默默对峙。

　　就在赵见慎以为云歌打算一路这么沉默下去的时候，云歌忽然开口道：“我可以帮你赚钱，赚很多很多钱，但是让我当你的下属，或者当……当你的女人，你只能选一个！”

　　这一句绝对可以看作是冒犯的话，让赵见慎笑起来，笑得十分开心：“你凭什么跟我讲条件呢？”

　　“女人对你来说唾手可得，能够对你有用的下属却可遇不可求，而且带给你的好处也绝对更多。”

　　希望自己没有看错，如果对方真是个纨绔子弟，这样的条件提了白提，眼前可以取乐的女人，当然比事业利益什么的来得有吸引力。

　　但从张妈赵安对他的推崇态度，云歌觉得这个王爷即使是个变态，也是个高智商变态，不会轻易让本能冲动影响理智判断。

　　“我对下属要求很高。”赵见慎慢吞吞地说。

　　“你放心，只要你答应我的条件，你不会失望的。”看来有戏了。

　　“我可以让你试试，希望你不会后悔。在你成为我的下属之前……”

　　云歌警惕地看向眼前笑得温柔无害的英俊魔鬼，感觉到危险正在逼近。

　　然而还来不及防备，身子就被狠狠压倒车厢的软褥上，火辣辣的深吻随即占据了她的全部思维。

　　狡猾的舌头快速攻占她唇腔内每个角落，嚣张如王者巡视自己的领土，理所当然而强势镇压一切反抗，细致如工笔画家的笔触，一分一毫都不放过地细致舔舐吸吮，毫不留情地搅动她的舌尖共舞。

　　云歌彻底被这个充满侵略性的热吻吓呆了，完全不知道该如何反应，直到窒息的感觉来临，身体自然反应挣扎着要推开那个令自己无法呼吸的源头。

　　赵见慎畅快淋漓地满足了一下自己一直以来的想望，不想真把身下的小美人吓坏，暂且鸣金收兵，松开怀中可爱又可恨的女子，舔舔唇瓣，意犹未尽地说：“我现在正觉得后悔，你不放多刺激我一下，好让我更有理由改变主意。”

　　一句话，止住了云歌的所有反击行动。

　　狠狠用眼刀砍杀面前这个带着温柔假面实质行为非常禽兽的俊美混蛋，心下一阵无力。

　　“你看我的眼神真动人……”

　　一句话没说完，云歌快速转身，决定在下车之前，坚决对这个混蛋无赖实施不看不听不理不睬的四不政策。

　　可恶的畅快笑声再次传来，但赵见慎的心情并没有如笑声中的愉快。

　　这个小女子竟然明目张胆地嫌弃他，这辈子第一次被女人嫌弃，虽然小小地扳回一城，但又怎能压过心里第一次求之不得的郁闷。

　　看着眼前因为怒气而微微颤抖的纤细背影，心底苦笑：有一句话她彻底说错了，女人对他来说确实唾手可得，但是一个让他心动的女人，这辈子他也只遇到这么一个。

　　近午时分，马车停了下来，外面传来张乔予的声音：“王爷，已经到了绿野驿，今日便在此用点午饭如何？”

　　赵见慎推开车门回道：“你不是留在别庄吗？什么时候赶上来的？”

　　“在听见有人叫‘非礼’的时候！”张乔予用能让车内两人都听清的声音回道，一脸促狭。

　　赵见慎脸色一僵，云歌羞恼交加。

　　想到下车，云歌才记起衣着问题，低头一看，不知道该高兴还是生气——身上穿的是一件料子极好的女子常服，不是自己昨夜穿的睡衣！

　　谁给自己换的衣服？这个问题问出来徒让混蛋王爷多一个消遣自己的机会，反正换也换了，再追究也不可能逆转时光。

　　何况如果自己是穿着睡衣上车的，现在只会更尴尬。

　　还好这个身体不是自己的，云歌一边下车一边发挥阿Q精神自我安慰。

　　由于想得太入神，以至于没发现站在车门前的赵大王爷正纡尊降贵伸手等着扶自己一把，直接忽略过去，噌一下跳下车。

　　车外气氛霎时跌到冰点，侍卫们动作划一地眼看地面，张乔予举袖掩面，假咳几声掩饰笑意，然后放下袖子，一脸严肃地说：“云歌姑娘，可还记得老朽？”

　　赵见慎已经放下手臂，云歌并不知道发生了何事，只是觉得气氛不对，难得有人开口解围，虽然刚刚被他取笑过……笑着行礼回道：“记得，上次在书房的时候见过，张妈说老先生您是她的父亲。”怎么可能不记得，你就是给混蛋王爷出主意，推自己下火坑的祸首！云歌暗暗咬牙。


第017章 混口饭吃不容易

　　赵见慎已经放下手臂，云歌并不知道发生了何事，只是觉得气氛不对，难得有人开口解围，虽然刚刚被他取笑过……笑着行礼回道：“记得，上次在书房的时候见过，张妈说老先生您是她的父亲。”怎么可能不记得，你就是给混蛋王爷出主意，推自己下火坑的祸首！云歌暗暗咬牙。

　　“是啊，哈哈。王爷，里面饭菜应该已准备好。”这个时候万万不能把王爷冷落了，不然以这王爷的个性，肯定会变着法子让他和云歌难受。

　　云歌似乎也发现问题出在大老板身上，忙转过身去向他讨好地一笑——人在屋檐下，当谄媚时就要尽量谄媚！

　　赵见慎心中微怒，可看着云歌这个样子，怒火眨眼褪得一干二净，微微一笑当先走入驿站。

　　因为有侍卫骑快马提前来打点，所以他们进驿站的时候，饭菜已经上桌，看起来相当诱人，尤其对一早起来粒米未进又饱受惊吓的云歌来说。

　　可是到了分桌的时候，麻烦又来了，赵见慎身份高贵，自己独占一桌，邀了张乔予同坐，其他侍卫仆人便在其他几桌。为了便于行事，赵见慎这回出来没有带婢女，一行人中就云歌一个女子，坐哪里都扎眼。

　　云歌不想跟赵见慎坐一起，但跟侍卫们坐一起，估计自己无所谓，他们会尴尬死。在这个世界，男女有别，如果不是至亲或特殊场合，男女不得混坐，这点常识云歌还是有的。

　　单独一桌，看来没有可能。都是那个混蛋害的，如果不是他临时把自己抓来，不至于吃个饭都这么麻烦。

　　赵见慎冷眼旁观，张乔予一脸诧异，这个时候不是应该由云歌伺候王爷进餐吗？她怎么左看右看的就是不过来？

　　实在看不过去了，张乔予再次假咳一声道：“云歌姑娘，时候不早了，快来伺候王爷用餐吧。”

　　云歌一愣明白过来，暗嗤：又不是手脚残废，吃个饭还要人伺候……真是自作多情，原来还没有自己吃饭的位置。

　　赵见慎看着云歌一步步挪过来，看着碗筷发呆，一副不知道该怎么伺候的样子，暗叹一声，这个女子就不是个能伺候人的料子，算了，今日放她一马：“不必伺候了，坐下来一起吃吧。”

　　云歌心中一松，笑着道谢坐下，与站着伺候混蛋王爷吃饭比起来，坐着陪坏蛋吃饭也变得可以忍受了。

　　看云歌没有半点惶恐不安，仿佛本该如此的姿态，张乔予暗自摇头，这样的女子怎么可能是惯于献媚人前的歌姬？

　　一顿饭在张乔予的妙语调和下，吃得还算和谐，云歌不知不觉被面前两只千年狐狸套了不少话。

　　饭后云歌忽然想起自己留在别庄的家当，那里可有自己的全部存款和心爱的鹅毛被，于是去向张乔予打听，得到的回答是，到时候写信让张妈打包了运到王府即可，云歌总算稍稍放心，但这样一来，代表她必须乖乖到王府，否则就会成为一文不名的穷光蛋。

　　赵见慎似乎下了什么决定，下车之后对云歌便不再刁难捉弄，反而算得上照顾有加，晚上到客栈投宿时还主动让掌柜给云歌准备了单独的房间，随行的侍卫仆人虽然觉得王爷难得带着这么一个美女在身边竟然坐怀不乱还分房而居，真是怪事，但王府向来御下严谨，类似的疑问好奇也只能烂在肚子里。

　　张乔予却没有那么多忌讳，当晚与王爷在房中谈完了公事，便明目张胆地打听起隐私来。

　　赵见慎对这个老师的性子，早就见怪不怪了，便说出云歌在车上所说要当他下属的一段话来，当然“过程细节”并没有说得太详细，张乔予是什么人物，一下便闻出其中的暧昧味道，但知道再追问也问不出什么的，只好作罢。

　　两人不约而同说起云歌的身份疑问，几乎已经可以肯定云歌绝对不会是一个歌姬，就是富贵人家的小姐，也未必有她的淡定自若，宠辱不惊。

　　“今日用餐时，与她交谈，她似乎对当下七国情势都所知极少，不像七国之中任何一国人。我之前让萍儿将云歌曾问过的奇怪问题统统记录下来，发现其中毫无条理，有不少连三岁小孩都知道常识，像用什么东西沐浴净身，日常的蔬菜有哪些之类，也有不少难明其意又或怪异之极。尤其她若是歌姬，怎么可能对琴艺曲技一无所知？莫非真如她自己所说，她失去了记忆？”张乔予分析着目前所知的信息。

　　赵见慎道：“记忆丢失，口味应该不会丢失，昨晚那一桌酒菜，包含七国的名菜，本王还特地说错其中几样，结果她也毫无反应，除了不能吃太辣外，几乎看不出来特别的偏好，如果她是故意如此，那她假装的本领真真高强。何况她什么都不记得，又为何会记得如何算账？”

　　顿了顿又说：“我有种奇怪的感觉，即使探子把确切消息送回来，对了解她的真正背景，也不会有太大帮助。”

　　张乔予问道：“那王爷究竟对云歌有何打算？就让她到王府管账？”打死他也不相信王爷会愿意就这么放手。

　　赵见慎笑得有些恐怖：“先就这样吧，我很好奇这个丫头还能给我带来什么惊喜，先让她高兴一下也无妨。反正不管她背景如何，对结果不会有影响。”

　　张乔予听了忍不住为云歌掬一把同情泪，看看这个说法，跟刽子手请死囚吃断头饭的口吻差不多了。

　　次日一早，车队再次出发，走走停停好几天，云歌越发觉得不对劲，这天中午终于忍不住在吃饭的时候问：“我们究竟要去哪里？不回京城么？”


第018章 搭伙做大买卖去

　　次日一早，车队再次出发，走走停停好几天，云歌越发觉得不对劲，这天中午终于忍不住在吃饭的时候问：“我们究竟要去哪里？不回京城么？”

　　几天下来，张乔予跟云歌已经相当熟稔，笑着回道：“云歌姑娘怎么知道我们不回京城？”

　　“我看我们这几天都在往西走，我记得京城在北边啊。”

　　“姑娘白天不都在车中安睡么？原来也有在关注我们的行程啊。”话里有几分调侃的味道。

　　自从与赵见慎谈好了条件，云歌便经常一个人坐车，车上虽然摇摇晃晃，但因为铺满了厚厚的垫子，摇篮一样太舒服，直接导致每次停车，大家都发现云歌又睡着了。

　　“我现在很怀疑，让一个光知道吃和睡的女人做下属，能给我带来什么好处？”赵见慎落井下石。

　　云歌扁扁嘴，不反驳也不辩解，埋头吃饭。

　　张乔予毕竟比较体贴，笑着替两人解围：“我们要先到云川去谈笔生意。然后再北上折返王府，中途会沿路看看王府的产业，见见各地的大客商。”

　　云歌哦了一声便不再说话。

　　张乔予反倒很有谈话的兴致：“云歌姑娘不问问云川谈的是什么生意么？”

　　云歌看吃得差不多了，停下碗筷，抬头笑说：“能劳动你们两位大驾的，肯定不是普通小生意，你们愿意对我说，自然会说，不愿意说，我又何必追问？”她其实一直能感觉到他们对自己的戒备，毕竟自己身份确实有点可疑，只是她自觉对这个世界的了解一片空白，不管他们看出什么，都于自己无关，正所谓无欲则刚，所以态度自然也大方随意起来。

　　赵张二人闻言相视一笑，下午云歌再上车的时候，发现车上多了一大叠笔记，张乔予笑笑说：“这些是我让云川的下属打探回来的一些信息，与我们这次要谈的生意有关，你先看看我们再说。”

　　云歌应了，乖乖在车里看起资料来，翻过几页，不禁咋舌，啧啧，竟然是和云川最大铁矿主的独家矿石采购生意，记忆中曾在书上看到云川是这个世界里目前为止发现铁矿最为丰富的地区，由于种种原因独立于七国之外，属于三不管地带。而稍微有点历史知识的都知道，在古代掌握了铁这个东西，等于掌握了足够颠覆一国甚至多国政权的利器，王府这次低调出门去谈这笔生意，是为了什么？

　　云歌微微心惊，赵见慎和张乔予竟然把这样的机密大方向她公布，又是为了什么？

　　甩甩头，决定还是不要多想，自己只是个打工的，管那么多做什么呢？即使赵见慎真打算对外侵略或对内造反，那最快也是几年后的事情，说不定到时候自己已经另有出路，又何必现在就杞人忧天？

　　打定主意，云歌开始专心研究手上的信息。

　　晚上张乔予邀了云歌到赵见慎的房间，商讨云川事宜。云歌知道他们有考量自己的意思，在这种情况下，如果让他们觉得自己没有利用价值，那估计不用等到云川，变态王爷就会对她下手了，所以也不再硬去掩饰什么。

　　“张先生下午给我的笔记我看了一下，内容大概分为三类，云川大矿主司徒先的背景喜好，其他竞争对手的情况与可能提出的条件，以及当地其他铁矿的情况与行情，就最后一项，我做了一个估价，目前看来，司徒家的铁矿石成色较好，但只有我们的出价低于二十七万两白银，才不会有亏损的危险。相信其他商家也是如此。”

　　张乔予笑问：“为什么是二十七万两？这一整年的铁矿石提炼了所得生铁就可以价值三十三万两银子。”

　　“张先生你是故意考我的吧，除去运送提炼费用，还有我们本身的经营成本啊，小到我们这几个人特地去云川的旅费，大到生铁练成后运输出手或者再精细加工的费用，与这个生意沾边的王府中人力物力消耗，如果到最后扣除这些成本，只赚二万两不到的银子，这笔生意就不值得做了。”云歌平静道。

　　“云歌姑娘这笔帐算得妙，老夫佩服佩服！”

　　“张先生客气了，这些事情，先生也早已想到，小女子不敢自傲。”云歌轻轻一笑回道。

　　赵见慎看着云歌在灯下言笑晏晏的可人模样，心中一热，口中却故意道：“既然是大家都想到的事情，就不必多说。我现在只想知道，有何方法，可以保证本王做成这笔生意。”

　　云歌倒并不介意赵见慎的态度，因为在上辈子已经被老板打击惯了，也不生气，继续说出自己的意见：

　　“要谈成生意，无非几个办法，向司徒先本人下手，暗中劝退或者联合其他竞争对手，以及提出对司徒先更具吸引力的条件。前两者我没有什么好提议，最后一条，说白了是通过提高价码和条件战胜其他对手，如果我们在这笔生意上付出比预料中大，要保证赚钱，只能开源节流。”

　　云歌想了想又道：“我对现在铁制品的买卖情况不了解，但是节流的话，我想是否可以在云川附近找一个简单的炼铁工坊对铁矿石进行初步提炼，而不是统统运到宁川去再作加工，这样我们要运送的货物量将大大减少，就光运输费用与路途损耗可以省一大笔。”

　　张乔予听了极为赞同，赵见慎还是那副淡淡的模样。几个人一直谈到深夜才让云歌先回房间休息。

　　云歌并不知道，她给这留下的这两人带来了多大的惊喜与震撼。

　　原以为云歌是在算术方面很有天分的一个人才，现在看来，简直就是管账的天才。她提出的想法虽然不少流于异想天开，难以实施，但是一个小小女子，只用一个下午时间，所提出的方案预算，竟然与王府几名账房幕僚一起反复计量了数日的结果相差无几，条理分明，方案上还颇有优胜之处，别说是女子，就是在当世男子之中也难得一见。


第019章 都是穿了马甲的

　　原以为云歌是在算术方面很有天分的一个人才，现在看来，简直就是管账的天才。她提出的想法虽然不少流于异想天开，难以实施，但是一个小小女子，只用一个下午时间，所提出的方案预算，竟然与王府几名账房幕僚一起反复计量了数日的结果相差无几，条理分明，方案上还颇有优胜之处，别说是女子，就是在当世男子之中也难得一见。

　　张乔予在房中一边踱步一边搓手，这是他碰上重大疑问时思考的习惯，一阵之后，似乎还是没能把头绪清理出来，抬头看看赵见慎，苦笑一下：“奇怪奇怪，云歌姑娘能有如此见地，怎么偏偏似乎对现在的局势环境一无所知呢……老夫竟然完全没有办法猜测出她的大致身份背景，七国之中，还不曾听闻过谁家有能力培养出这样的女子，幸好密探的报告已经到了云川，后日便可以看到。”

　　赵见慎道：“无妨，亲手解开这个谜团更加有趣。我现在有点庆幸答应让她先当我的下属，这样的人才只困在闺阁之中确实是可惜了。”

　　先当下属？那后当什么？张乔予暗笑，看来王爷并没有打消将云歌收入房中的念头，只是个迟早问题。云歌想要在王爷手上讨到好处，还要看王爷愿不愿意，就不知道云歌明白王爷一早打算好反口毁约时，会有什么反应了。

　　云歌虽然聪明，但说到阴谋诡计，自己的这位王爷学生无疑是千年狐狸级别的。小狐狸对上老狐狸，完全没有胜算。

　　一行人又走了两日，终于到达云川。

　　云川重镇飞霞城内热闹不凡，几家对云川铁矿同样感兴趣的大商家已经到达，赵见慎一行人在城外便特意换了装扮，赵见慎带上一个银质的面具，将嘴唇以上的脸颊遮挡起来。

　　云歌暗自叫好，天天对着这样一样俊美到罪恶的脸，很容易导致她心律不齐折寿早死的，如果有墨镜把那双不停对她放电的眼睛也遮住，那就更加完美！

　　张乔予也特意改装了一番，回头看云歌一脸诧异地看着他们，笑道：“王爷样子太过显眼，知道老夫样貌的人也不少，我们这次并不是以王爷府的身份出来的，还是掩饰一下的好。”

　　才说着，赵见慎递给云歌一块面纱，让她蒙上。

　　“没有谁认得我吧，我也不用出门。”云歌不情不愿地接过，蒙着面纱闷得很的呢。

　　“你这次要扮成我的爱妾与我一同赴宴。”赵见慎回道。

　　说话语气之严肃认真，几乎令云歌觉得自己怀疑他趁机占便宜是以小人之心度君子之腹，虽然满心不愿，但是但是……哎，最后归结一句，人在屋檐下，不得不低头，只是扮演一下下而已，算了。

　　到了城中的行馆，赵见慎与张乔予都出门办事去了，云歌招人烧了一大桶热水，痛痛快快洗了个澡，弄干头发就直接倒在床上大睡特睡。

　　赵见慎与张乔予就没那么好命了，两人稍微打点一下即出门前往飞霞城最大的酒楼乐华楼。

　　楼下一名打扮爽利的小二迎上前来笑道：“两位要用酒菜吗？楼上有雅座包间……”这名小二显然是见过点世面的，看了赵见慎大白天的戴着面具出门，半点诧异之色都没露出来。

　　张乔予半掩在袖中的右手自旁人看不到的角度向着小二比了一个诡异的手势，一边答道：“要楼上临街包间。”

　　小二见了他的手势神情不变，继续笑问：“两位先生贵姓，可还有朋友要来？”

　　张乔予回道：“就我两人。准备些清淡的招牌菜肴上来。”

　　领着二人到临街拐角处的包间坐下，小二送上香茶就退了下去，过了一阵小二敲门送来四菜一汤，身后却跟着一名老者和一名少女。

　　老者手上拿着一把胡琴，女子薄施脂粉，容貌清秀，看来是一双卖唱的爷孙。

　　小二看两人面露疑惑，赔笑道：“这爷孙两人一直在小店卖唱，颇受客人欢迎，小人自作主张带过来给两位客观唱曲解闷，两位客官若不喜，小的这就打发他们。”

　　张乔予道：“既然来了，便唱两首听听吧。”说着随手扔给小二几个小钱作打赏。

　　小二喜滋滋退下后，老者坐到门旁小凳上调了调琴弦便弹奏起来。

　　少女唱的是一首普通小曲，曲词无甚特别，但声音确实婉转悦耳，也难怪能在这样的大酒楼中站住脚。

　　一曲唱罢，少女上前替两人斟酒讨赏。人一走近，赵见慎便闻到她身上的脂粉香气，一个普通卖唱女自然不可能用上好的胭脂花粉，只是这淡淡的香气，忽然让赵见慎想起云歌。

　　印象中云歌身上绝大部分时候都闻不到任何香粉气味，而且由于她的洁癖（其实不过就是每天都要洗澡擦身，不爱在发上身上涂涂抹抹不明物质而已），身上似乎永远带着水一样清润的气息，纯净剔透。这种味道在其他女子身上从不曾闻到过。

　　想到那日在车上无比亲近销魂的一吻，如饮清泉，如醉美酒，心中微微荡漾，那个看似充满捉弄意味深吻，对他的影响有多大只有他一个人清楚。

　　不过云歌的反应也很有趣，一般女子，被丈夫以外的男人这般轻薄了，一哭二闹三上吊属于正常行为，如果是歌姬舞妓一类女子，多半就是含羞带怯，然后半推半就地投怀送抱，云歌却只是生气发怒，怒气勃发又不敢反抗的样子，看得他万分心动，如果不是不想逼得太紧一次把人吓坏，真想再把她圈在怀里好好亲热一番。

　　赵见慎心中出神，神情却仍然温润自然，打赏过歌女后便打发两人离开。

　　张乔予挪挪酒杯，杯旁多了一个小小蜡丸，捏碎了展开其中一张极薄的丝绢，送到赵见慎面前。

　　丝绢上密密麻麻写满了蝇头小字，正是密探所查到的云歌的背景。

　　赵见慎快速看完了，递还给张乔予，笑道：“果然还是一团迷雾。”


第020章 蒙面超人组合亮相

　　赵见慎快速看完了，递还给张乔予，笑道：“果然还是一团迷雾。”

　　张乔予低头一看，上面写着去年王爷生辰前，宁国富豪苏百万准备了一批礼物与一名重金买来的歌姬云歌，吩咐手下送到纪国。

　　结果云歌半路上与其中一个负责押送礼品的手下刘文私奔，这名手下的兄长刘武正是领队，本来刘武打算回宁国向苏百万请罪，结果回程经过珑江时救起了一名受伤落水女子，容颜秀丽异常而且失去记忆，当下就想到了李代桃僵的主意，让这名女子替代云歌的身份送到赵见慎府上。

　　这名落水女子的身份成谜，探子目前只找到她被救时所穿的衣物，衣料华贵，是宁国女子的服饰，应该不是普通民女，已经沿江一路查探附近是否曾发生过相关案件或意外，暂时无任何发现。

　　张乔予叹道：“此云歌果然非彼云歌。”

　　赵见慎微笑：“她是云歌。”

　　张乔予一怔马上明白过来，如果现在承认他们身边这个不是云歌，那她就是一个跟王府毫无关系的女子，自由之身来去自主，王爷自然不愿意目前的优势被影响。

　　“这封密信发出的时间是半个月前，现在他们应该已经把云……云歌姑娘被救起地点往上游的一段翻查清楚了，要知道她的真正身份不难。老夫很好奇，这个云歌是否真的失忆，如果不是，她来王府的目的又是什么。”

　　赵见慎轻轻地说：“这些不重要，都不重要了。”

　　既然已经认定这个女子，其他的一切都不能对他造成影响，他有耐心一点点解开这女子身上的谜团，这是狩猎过程中的乐趣而不是影响结果的条件。

　　下午司徒先就要宴请一众商家洽谈议定关于铁矿采购权之事，赵见慎与张乔予处理完外间事务，回到行馆，毫不客气地将云歌叫醒，一边吩咐从城里分店临时调来的伶俐婢女可儿准备云歌的晚上要用的衣饰装扮——这段日子的相处，赵见慎对云歌疏于打扮的习性了然于心，干脆找人代劳。

　　云歌一边打着呵欠，一边换上可儿送来的一身华丽衣裙，可儿想要给她上妆，她就不愿意了：“反正我戴面纱的，不要涂涂抹抹了，粘在脸上难受，回来好难洗干净的。”

　　可儿受命而来，看云歌一副不合作的样子，十分为难。

　　此时外边侍卫来催，云歌抢过面纱戴上就出门而去，可儿捧了一堆簪子首饰在后面奋起直追。

　　两人一前一后跑到前厅，赵见慎抬头一看，皱眉道：“实在不愿意上妆就算了，怎么首饰都不戴？”

　　可儿见厅上没有其他人，快手快脚将云歌拖到一边按坐在椅上，双手在她头上一阵整弄，赵见慎终于露出点满意的神色。

　　云歌不知道头上有没有被插成针包，只觉得脖子的承重平添几斤，头皮被扯得发疼，勉强抬头，苦着脸对可儿道：“好重，一定要打扮成这样吗？”

　　可儿一副想笑不敢笑的样子，称赞道：“这样好看，这才能显示出夫人的身份啊。”

　　赵见慎踱过来，挥手让可儿退下。

　　云歌正觉得危险，赵见慎手一伸不正经地托起她的下巴，隔着面具笑容仍让人如沐春风：“你是我的爱妾，不打扮得珠光宝气，如何显示出我对你的宠爱？”

　　话语中满是调侃意味，云歌注意到他改装后再也不自称本王：“为什么一定要带我去，还要我装成你的小妾，你故意整我的吧！”

　　赵见慎松手退后一步，正容道：“今日的宴会直接决定铁矿采购权的归属，你去方便在旁边为我筹算。你是女子身份，旁人不会忌你。”

　　云歌心里嘀咕，我可以装你的婢女啊，为什么硬栽我是小妾，贼心不改的坏蛋！

　　宴会设在司徒先在飞霞城中的府邸，按照请柬上所说，午时后便恭候入席，实际上就是先谈生意后吃饭。司徒先不愧是第一大铁矿主，一座府邸占去了整整一条街，据说城外还有别院，占地更加惊人。

　　府里亭台楼榭假山池塘，做得极是精致风雅，完全看不出来商人的市侩气。司徒先是个五十多岁的儒雅大叔，态度很是谦逊温文，亲自站在厅门前迎客，见了云歌和赵见慎一双“蒙面超人”，依然气定神闲，云歌暗暗赞叹果然是个见惯大世面的。

　　赵见慎化名做沈剑，这副马甲似乎还颇有名气，至少到场的客人听了司徒先的引介，都一副久仰大名的好奇表情，对他戴着面具的鬼祟行为也毫不见怪，仿佛理应如此。

　　云歌暗自奇怪，赵大王爷除了在京城耀武扬威外，难道还分身有术在外边当奸商？难怪放着别庄里一窝美人无暇理会了。

　　正想着，冷不防腰肢被人一揽，整个人倒向赵见慎。

　　“在下与爱妾同座即可，司徒先生无需另外安排。”赵见慎的声音在头顶响起。

　　啊啊啊啊！这个变态他什么意思！

　　云歌从他怀中略略抬头一看，四周投来无数或鄙视或暧昧的眼神，恨不得挖个地洞当场把这下流的混蛋王爷埋了。

　　扶在她腰上的手掌，散发这灼人的热度，强硬的姿态暗示威胁着她不得轻举妄动。

　　还好蒙着脸，呜呜呜！这个变态王爷果然不要脸的，难怪要戴面具出门。

　　司徒先显然没有想到神秘大商家沈剑竟然是如此放浪不羁的人，讶异之色一闪而过，随即笑道：“没想到沈先生是个多情种子，也是在下考虑不周了，如此请各位入座吧。”

　　众人欣然入座，一张大八仙桌旁，除了司徒先与云歌他们之外，还有四家客人，领头人形象各异，一名胖财主，笑眯眯地好像一座会移动的弥勒佛，一名是一身宝蓝锦衣的干瘦中年人，还有一名剑眉星目的英俊公子和一名满面络腮胡的黑衣大汉——比较像做无本生意的。

　　几家都是大老板带着一名幕僚，只有赵见慎除了幕僚张乔予外还多带了一个云歌。

　　其他客商本也有带了家中的歌姬小妾同来，还有带了不止一个的，只是现在谈的是正事，觉得女人在一边碍事，就都把她们打发到花厅去了。看见传说中的神秘巨商沈剑连谈正事时都离不得女人，不禁颇有几分轻视之意。


第021章 干活揩油两相宜

　　其他客商本也有带了家中的歌姬小妾同来，还有带了不止一个的，只是现在谈的是正事，觉得女人在一边碍事，就都把她们打发到花厅去了。看见传说中的神秘巨商沈剑连谈正事时都离不得女人，不禁颇有几分轻视之意。

　　每个客商在桌旁有一个座位，这个座位后面另有一套普通桌椅，桌上备了文房四宝和算竹，以便于幕僚即时统算出价。

　　各人落座后，云歌来不及反抗就被搂坐到赵见慎腿上，赵见慎伸手理理云歌的鬓发，低头凑到她耳边低语：“别乱动，仔细听着，把算好的价钱写在我手臂上。”

　　云歌哀怨地屈服于赵大老板不容反抗的眼神，把到口的怒骂咕嘟一声吞回肚子里，羡慕地看看张乔予怡然自得地坐在幕僚专座上，心里不平地想：为什么同是下属，一个可以轻松自在地坐在老板后面，自己这么倒霉地既要干活还要被明目张胆地揩油。

　　云歌虽然不满，却也不敢怠慢，只好收敛心神，竖起耳朵专心听。

　　另外几个商家不动声色地打量着他们——沈剑忙着与小妾调情，身后的幕僚一副胸有成竹的样子，莫非他们已有必胜把握？

　　众人客套几句即正式进入正题，从每批次的数量，出货运输起止地点，承担费用，双方各自承担的税费风险，铁价浮动的因素，到这笔生意之外许给司徒先的条件，今后的合作细节和合作时间延长等等一一讨价还价，开始还能按照各家预先设想的计划报数，你一言我一语，到后来细节纠缠变化越来越多，大家的估量计算时间也越来越长，气氛越来越凝重。

　　唯一心情轻松的只剩下赵见慎这一边，赵大王爷怀抱佳人，享尽软玉温香之余，间或与身后的张乔予就云歌所算的结果低声商量几句。

　　开始时，赵见慎为保险起见只让云歌计算自家的成本，后来看云歌游刃有余的样子，便凑到她耳边吩咐她将其他家的也提前算出。

　　云歌心无旁骛地迅速在脑中分析计算耳中听到的种种数据，藏在袖中的指尖飞快地在赵见慎手臂上写画着串串数字，一点没发现放在自己腰上的手掌越来越放肆的游移。

　　坐在他们身后的张乔予看到赵见慎的小动作暗自好笑，忍不住有点同情云歌。看另外几家客商身后的幕僚一个个已经紧张得满头大汗脸色青白，有个抓着算竹的手都在发抖，自己仅仅是把各家数据记下来，做做样子摆弄一下算竹，轻松得过火，不禁庆幸，幸好自己误打误撞发掘出云歌这么一个活宝贝，否则今天惨的就是自己了。

　　一番讨价还价下来，最后化名为富商沈剑的赵见慎轻松胜出，给出的方式方案精确快速，叫价之快准狠，到后来把其余几家彻底震慑住，他们的账房根本跟不上这个速度，数额巨大又不敢盲目出价，气势上就输了一大截，最后只好服输放弃。

　　云歌看他们定下来了，总算松口气，臀上被不轻不重地一拍，赵见慎带笑轻声道：“美人儿快起来，坐得我腿都麻了！”

　　云歌一口献血几乎当场喷出来，搞得好像她送上门硬要坐他的大腿一样，天理何在？！

　　躲毒蛇一样快快跳到地上，脚一触地才发现自己的腿坐麻了，眼看就要栽倒在地，腰上又被赵见慎一把搂住。

　　“小心！”语气宠溺，但看着云歌的眼神满是得意促狭。

　　云歌确实无力站立，满腹委屈地靠在赵见慎怀中，接受旁人的诡异眼光，杀人的心都有了。

　　赵见慎终是不忍云歌难受，确实也捉弄够了，扶在她腰上的手缓缓渡过真气替她调理血气经脉。云歌觉得下身似乎被泡到温水中，舒适无比，片刻即再无麻痹酸痛感觉，忍不住惊奇地看看赵见慎的手，轻轻跺跺脚，确实轻松如常，不禁抬头粲然一笑，面纱外眉眼弯弯。

　　赵见慎心中荡漾，想着面纱下可人的笑容，忽然觉得如果对她好一点就能得到这样的笑容，那倒是件很值得的事情。不过她被捉弄后生气勃勃的表情也很好看，真是难以抉择啊！

　　司徒先是个爽快人，当即在众人见证下与赵见慎签下字据立为凭证。

　　“沈先生手下卧虎藏龙，这位先生好生厉害！只怕算神李言连也要甘拜下风。”司徒先诚心赞叹道。

　　赵见慎笑道：“客气客气。”搂着云歌眼中不露半分自得之色。

　　“司徒先生谬赞，老夫惭愧。”张乔予亦谦逊道。

　　“嘿嘿，沈先生美人在怀还能指挥若定，这份定力功夫，才叫兄弟敬佩啊！”说话的正是那个干瘦锦衣男，嘴里说敬佩，眼中毫无敬佩之意，想是刚才输了这么一单大买卖，心中不甘。

　　“童老板还用敬佩别人定力功夫？稀罕稀罕！老彭可早就耳闻你家歌姬妙曲岳国无双，天天有美人娇声相伴，还能把生意做得这般大，定力功夫想必与沈老弟不相伯仲。我来之前就听说童老板这次把家里的歌姬也带来了，待会儿司徒先生做东，童老板可千万要让老夫一饱耳福啊！”说话的“老彭”正是那个胖地主，颇有点替赵见慎解围的意思。

　　童老板显然对家中的歌姬十分自得，听了这番恭维的话，脸色好了许多：“哪里哪里，彭老板看得起，便是让她们唱哑了嗓子也值得。”

　　旁边的黑衣大汉听了两人的话，不屑地冷哼一声。

　　云歌听着也觉得厌烦，这算什么？输了生意便拿歌姬来比拼，讨回点面子么？真真不要脸。忽然觉得似有人在打量自己，转过头去一看，正是那名英俊公子。

　　英俊公子发现云歌眼光看向自己，微微点头示意，便移开视线。

　　云歌有种奇怪的感觉，这个人好像认识自己，嗯，准确地说，他看自己的眼神若有所思，不像是简单在看一个陌生人，可自己蒙了面纱啊。一边想着眼光便自然黏在那名英俊公子身上。

　　腰上一紧，差点让她岔了气，云歌愤怒地抬头看向赵见慎，不知道他又发什么疯。


第022章 宠物美人斗秀场

　　腰上一紧，差点让她岔了气，云歌愤怒地抬头看向赵见慎，不知道他又发什么疯。

　　面具下的唇角上勾，明明应该是在笑，云歌却觉得一阵心寒。算了算了，识时务者为俊杰，不跟坏蛋计较了。

　　却听赵见慎开口道：“白公子身边朱碧双姝绝色成双，亦是琴艺不凡，今晚盛会，必让在下等不虚此行。”

　　英俊公子客气道：“乡野陋色，难及沈先生爱妾万一。”

　　一群只把女人当玩具的色狼！云歌心里愤愤怒骂的同时，也深刻意识到在这个世界里女子的地位如何低下，这些身为妾婢歌姬的姑娘们，在男人心中就是可以拿来炫耀应酬的一件东西而已。虽然云歌隐隐觉得赵见慎并不是这样看待自己，但是身处在这种场合，还是感到极为屈辱愤怒。

　　抬眼看到一直不屑于与这群色狼应酬搭话的黑衣大汉，忽然发现此人形象明显高大了很多——虽然长得比较粗糙，但是心灵美！

　　一群人移师到府里池塘边的霜月楼举行晚宴，带来的美人们也一个个娇滴滴地依偎到自家主人身边，刚刚厮杀完的男人们不管现在心境如何，面上都一副兴高采烈的神色，拉着美人谈笑风生，充分体现出输人不输阵的竞赛精神。

　　白公子身边果然站了一双美人，一着绿衣一着红衣，竟是一对双胞胎。两个美人虽然作丫鬟打扮，但是气质大方，比起闺阁千金也不遑多让。

　　童老板身后站着三名少女，大概就是刚刚提到的据说声音极为美妙的歌姬吧，说是歌姬，却跟丫鬟一样小心翼翼的替童老板布菜倒酒。童老板坐下不久就充分显示出色狼本质，一把拉过其中一个少女搂在怀中肆意轻薄，少女顺从地依偎在他怀中，一边还不忘递杯送食。

　　一旁左拥右抱的彭老板吃着碗里的看着锅里的，向着童老板的歌姬大流口水：“还是童老板调教有方……”

　　彭老板身边几个美女大发娇嗔：“哎呀，老爷这是嫌弃我们姐妹哪！”

　　云歌觉得自己受不住了，借口去更衣（上洗手间啦），快快离开了这个色情场所。

　　茅房离霜月楼不远，云歌不想这么快回去，半路上就对领路的丫鬟道：“我想透透气，你若有事就不必陪我了，先回去吧。”

　　那丫鬟诧异地看了云歌一眼，劝道：“姑娘还是快回去的好，免得你家主人怪罪。”她在司徒府多年，还是第一次看到这么自作主张的姑娘，看来那位沈大老板一定非常宠爱她。

　　云歌叹口气：“没事的，你要跟着便跟着吧。”说完转身走上池塘边的九曲桥。小丫鬟看云歌不听劝告，只好扁嘴跟在云歌身后。

　　此时月亮已经出来，星星不算多，初春的夜晚寒意沁人，云歌拢拢身上的衣服，清冷的空气令人精神一振，低头看看脚下平静如镜的水面上倒映着自己脸戴面纱的身影，看上去熟悉又陌生。

　　来到这里已经快一年了，除开始那次，之后几乎没有好好看过自己，每次偶然从镜中水中看到，都觉得浑身不舒服，自己原本那个身体长什么样子，已经有点模糊，但也知道是远远不如现在个皮囊的。

　　只是皮囊再好看又如何，总觉得不是自己的，现在只看到自己的一双眼睛，慢慢与记忆中的自己重合，难怪说眼睛是心灵的窗口，同一个灵魂，皮囊再怎么变化，眼神不会改变。

　　“姑娘要顾影自怜，是不是该把面纱摘下比较好？”

　　扭头一看，说话的是白公子身边的红衣丫鬟，她不知道什么时候也跑到外边来，见云歌站在池边出神，忍不住上前搭话。

　　“姑娘见笑了！”云歌心情不好，没什么聊天的意愿。

　　红衣丫鬟偏偏不肯放过云歌。刚才在霜月楼里，那些大老板们看似在与各自的美人嬉戏调情，其实每个人的眼睛都在偷偷打量云歌，连自家公子也不例外。都是好奇这个女子究竟有何特殊之处能让传说中不近女色的沈剑爱不释手，甚至谈生意时都要带在身边，莫非面纱下那张脸美到了倾国倾城的程度？

　　红衣丫鬟几步拦在云歌身前，笑盈盈道：“小女子名叫朱儿，不知姑娘芳名？”

　　云歌只想清静一下，却被这个女子缠住，无奈道：“我叫云歌，姑娘还是赶快回去伺候你家公子吧，免得白公子挂念。”想不到刚才小丫鬟对她说的话，这么快就能让她抄袭一遍。原因无他，只为赶人，希望旁边的小丫鬟不要怪她盗用版权，好歹她也改了些字眼的。

　　朱儿有些犹豫，自己私自逗留在外，若是公子怪罪了，那可不好，但又不舍得这么个刺探“敌情”的机会。

　　正在僵持中，一名司徒府的丫鬟走了过来，行礼道：“两位姑娘请回，白公子与沈老板刚刚问起姑娘们的去处。”

　　这下没什么好说了，只好跟着往回走，路上朱儿还是忍不住偷偷打量云歌，直想把她的面纱瞪穿一样。

　　云歌回到厅上，见大厅中间空出好大一块位置，似乎准备作表演。赵见慎一见她回来就把她拉到身边，宠溺的拧一下她的鼻尖道：“一刻不盯紧你你就到处乱跑。”

　　云歌鸡皮疙瘩掉了一地，又不敢反抗，赵大老板的眼神明明白白写着“敢乱来回去有你好看的”。

　　席上几个色狼见此，又嘻嘻哈哈地打趣一番。

　　要表演的原来正是童老板带来的歌姬，白公子还答应让朱碧双姝伴奏，一时间厅上人人翘首以盼，云歌也被勾出点兴趣来。

　　三名歌姬确实歌声曼妙，朱碧双姝的琴箫合奏也仿如仙音，但是云歌听着总觉得少了点什么，看大厅上的人都已经听得一脸痴迷，心想，难道是自己审美趣味怪异？


第023章 是驴子是马，拉出来溜溜

　　三名歌姬确实歌声曼妙，朱碧双姝的琴箫合奏也仿如仙音，但是云歌听着总觉得少了点什么，看大厅上的人都已经听得一脸痴迷，心想，难道是自己审美趣味怪异？

　　在别庄时，听其他姑娘们弹琴唱歌，虽然技巧上比不上眼前几位，但总觉得要更为好听些，或许是自己偏心吧。

　　“怎么？觉得不好听？”

　　赵见慎对这些歌舞表演并无太大兴趣，京城皇宫之中，比这更好的也早就听腻了，还不如看看自己的美人来得赏心悦目，云歌的眼神变化自然瞒不过他的眼睛。

　　“也不是，总觉得少了点什么，其实我觉得燕语弹琴更好听，可兰和月伊的歌也唱得比她们好。她们既然是三个人合唱，为什么不分声部呢？这样一个调子齐唱，浪费了好嗓子。”云歌随口回道。

　　“燕语、可兰、月伊？分声部？什么意思？”赵见慎忽然很有谈话的兴致。

　　“燕语、可兰、月伊都是别院的姑娘啊。”云歌偷偷白了赵见慎一眼，自己的女人都不记得，哼。

　　“分声部……呃，我不知道该怎么解释，三个人唱一样的曲子，但是调子不一样，配合在一起，会好听很多。”音乐是云歌的弱项，五线谱都从没看懂过。

　　“我的美人果然懂得多。”

　　“我是你的下属而已……对了，你如果不想丢脸，千万不要让我去表演，弹琴跳舞唱歌我什么都不会！”云歌事先声明，免得变态王爷一时兴起真拿自己当小妾推出去表演歌舞，那就糗大了。

　　“我的女人怎么可以抛头露面娱乐别的男人？”赵见慎笑得自大欠扁。

　　“我记得我只是你的下属！”云歌再次强调。

　　赵见慎笑而不答。

　　就在两人低声交谈中，五个女子的表演已经结束，白公子还没什么，童老板看见两人心不在焉，就有些不高兴了：“乡野俚曲入不得沈老板的耳，不知沈老板可否让身边的美人献艺一番，让我等开开眼界？”

　　此言一出，彭老板首先拍掌附和。

　　白公子和主人家司徒先也投来期待的眼光，只有那名黑衣大汉由始至终仿佛当身边的人不存在一样，不但没有叫来美人侍奉，连司徒家的丫鬟要上来为他斟酒布菜，他也不耐烦地挥手阻止，一个人自斟自饮自食，只偶然与司徒先对答几句。

　　云歌乖巧地低头，把这个拒绝人的活计交给伟大的BOSS。

　　赵见慎笑笑开口：“我这爱妾与旁的美人不同，琴棋歌舞样样不通，刁蛮耍赖样样拿手，不是在下吝惜，实在是她没什么本领以娱嘉宾。”

　　朱碧双姝对看一眼，碧儿仗着主人喜爱，大着胆子道：“姐姐样样不精还能得沈先生如此宠爱，定是位国色天香的美人。”

　　齐刷刷的眼光都落到云歌脸上，云歌郁闷了，今天沦落到当三陪已经很衰，就靠这个面纱留点面子，真的不想脱下。

　　拿眼角瞄瞄赵见慎，希望他替自己解围。

　　这种被人当救星的感觉真好，尤其这个人还是自己的美人儿。赵见慎一笑道：“美貌固然悦目，知心解语却更难求！各位以为如何？”

　　回去的马车上，赵见慎看了一眼上下打量自己的云歌，笑得浪荡不羁：“怎么？忽然发现放弃当我的女人很可惜了？”

　　云歌很认真地回道：“我今天确实对你刮目相看！”

　　“哦？”面具下，赵见慎微微挑眉，等着云歌说下去。

　　“你真是个了不得的花花公子，花言巧语说得这么流利，眼睛都不眨一下，太厉害了！”云歌真诚地称赞道。她有注意到哦，赵大混蛋说完那句话，全场女人都一副感动莫名心神俱醉的模样，看向自己的眼光又羡又妒。可惜这种话在自己上辈子见识过太多了，尤其这些天在赵大混蛋手下深受其害，一想到他那个人品就感动不起来。

　　赵见慎笑哼一声。

　　“不过谢谢你今天为我解围。”云歌这句道谢诚心诚意，虽然知道把自己搞到那样尴尬的境地的，也是眼前这个混蛋。

　　“我的女人，岂能让他们随意看了去。”

　　云歌翻个白眼，当没听见。

　　第二天，云歌睡得迷迷糊糊被可儿硬挖起来，说老板要见她。

　　云歌很生气，一肚子起床气！昨天回来后被抓住将下午的报价重新整理计算了一遍，深夜才睡下的，才睡到中午又被挖起来，对于她这样一天要睡十二个小时以上的人来说，真真惨无人道！

　　见了赵见慎，对方轻飘飘扔下一句：“我与张先生有事要处理，我让侍卫先送你回京，可儿以后就跟着伺候你。不要向任何人透露我的身份。”

　　云歌听了精神一振，起床气都被扔到九霄云外，不用天天对着这个混蛋，时刻担心睡觉被骚扰，也不用担心被奴役被占便宜，哦嘢！

　　赵见慎仍是那副风度翩翩的样子，只是眼中寒光一闪，这个女人真敢！竟然一副逃出生天的可恶表情！

　　旁边的张乔予对他已经太过了解，看他神色不对拖着可儿快速回避，留给两个人独处的空间，正确地说，是留给王爷尽情报复云歌而不会“殃及无辜”的空间。

　　云歌虽然没看出来赵见慎的心思，但是看到张乔予拖着可儿跑那么快，也想跟着脚底抹油一溜了之。

　　但她的动作又哪里比得上赵见慎这种武功已臻化境的顶级高手，还没来得及眨眼，人就已经被堵到墙角。

　　面前英俊的魔王慢条斯理地解下面具扔到一旁，抓住云歌的下巴强迫她看向自己。

　　“临走之前，我该教教你身为下属之道。”温柔好听的语音，却让云歌害怕得直发抖。

　　“我……我又没做错什么……”他的脸能不能别靠那么近，影响人正常呼吸啊。

　　“身为下属，要离开主人的时候不该兴高采烈，那会让主人很、不、高、兴！”赵见慎的双眼仿佛燃起两簇暗火。


第024章 我不喜欢你

　　“身为下属，要离开主人的时候不该兴高采烈，那会让主人很、不、高、兴！”赵见慎的双眼仿佛燃起两簇暗火。

　　云歌忽然想起在马车上，那个疯狂的深吻前，他也曾露出这样的眼神，心中一惊，右手自动举起掩住樱唇。

　　赵见慎本来只想浅尝一口吓唬吓唬这个女人，她这样快速的防备动作彻底把他的一点火气撩成三级火警，手一伸抓住云歌的右手腕。

　　云歌只觉得右手一麻，软软的再使不出分毫力气，眼睁睁地看着那张可怕的俊脸移近，双唇主权当即失陷，想要咬紧牙关扭头避开，却发现大魔王另一只手卑鄙地抚到自己腰侧敏感处轻轻骚弄。

　　云歌本来不怎么怕痒，但那只魔手指尖透出的热力直沁肌理，竟然奇痒无比，终于忍无可忍扑哧笑起来，牙关一松，唇齿舌尖防线全线告破。

　　赵见慎时而温柔时而粗暴地侵略缠吻，只在云歌实在透不过气时稍稍放松攻势，随即又继续强取豪夺，如此反复，不知多少次，云歌整个人已经被吻得迷迷糊糊，任由他抱起放到太师椅上。

　　好一阵子，云歌回过神来，气得浑身发抖，指住眼前笑得欢畅的色狼，一个字说不出来。

　　刚刚美餐一顿的赵大魔王心情极好，笑着轻亲一下指住自己的纤纤玉指道：“好了，我知道你不好意思，被我迷倒很平常，多吻几次你就会习惯，我不会怪你不分上下。”

　　不说还好，云歌听到那个“吻”字，脑子里轰一声炸响，只觉得唇上全是那个变态大魔王的味道，顾不得反驳了，抬手就想擦干净。

　　赵见慎手一伸把云歌双手反剪到她身后，将她整个抱起来圈到自己怀里，轻轻地说：“你真不听话。”

　　云歌抬头愤怒地盯着他，硬声回道：“你不守信用，你是混蛋！”一看他眼睛正盯着自己的唇，心一颤连忙低下头来，避免再次被非礼。

　　“我怎么不守信用了？”赵见慎感觉怀中女人的僵硬，故意更加用力将她圈紧一点。

　　云歌被他抱得难受，但还是坚持自己的立场：“你说过让我‘只’当你的下属的！还……还对我这样，你是个不守信用的混蛋！”

　　“我对你怎样，我又没有占有你的身子，与你枕席缠绵，不过跟身为下属的你亲近一下，这不算违约。不过你如果很想我违约，我也可以勉为其难满足你的要求。”

　　没见过有人能把这么无耻的话说得这么正气凛然光明正大的，云歌气恨道：“我不想跟你亲近！”

　　“为什么？”

　　“我不喜欢你！”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么不喜欢我？”

　　“为什么要喜欢你？”

　　“很多女人很喜欢我，放眼整个纪国，找不出比我更好的男人。”

　　自大得可以，不过他确实有自大的本钱。

　　“很多女人喜欢，不代表我也要喜欢，喜欢一个人跟他的条件没有关系！”

　　“你的想法真奇怪，你喜欢什么样的男人？”

　　“碰上了就知道了……”云歌眼神有点迷离，想起很多很多年前，母亲对自己说的话……当时父亲刚刚因为欠下大笔赌债而酗酒跳楼自杀，母亲终日悲痛不可自拔，云歌忍不住问母亲，这样的男人值得为他伤心吗？为什么要喜欢这样的人？母亲回答说，要想清楚为什么会喜欢，那就不是真的喜欢了，早在看见父亲的第一眼，她就知道这一生她不会爱上别人。

　　虽然这样的爱情带来的结果很可怕，但是云歌还是想试一下，究竟是什么样的感觉令人受尽苦楚却至死不悔。

　　“你已经碰上了，只是你还没发现！”男人的声音霸道地将云歌拖回现实。

　　“哼！”云歌沉默表示反对。

　　赵见慎也不着急，就这么抱着云歌。

　　云歌身子不可能一直僵着，终于慢慢放松下来，有点自暴自弃地把整个人重量压向身后困住自己的一双手臂。

　　赵见慎微微使力，强迫云歌向前靠向自己的胸膛，腾出一只手来托起她的下巴，万般温柔地说：“趁着我还有耐性，你要乖一点，我也不想把你关在府里当宠物，但如果你把我惹火了，后果你承担不起的，知道么？”

　　云歌撑了这么久，全凭一口怨气，其实心里怕得要死，面对赵见慎的强势压迫，只犹豫了几秒，就乖乖地回道：“知道了！”还是老话一句，知道不一定要做到，哼哼！

　　赵见慎暂时满意，慢慢松手放开云歌。

　　云歌小心翼翼地退后两步，唯恐刺激到赵大老虎，再次扑上来对自己大咬一口。

　　赵见慎看她一副又想逃又害怕的表情，莞尔一笑，大方地放她离开。

　　云歌一路跑回房间，问可儿要了一大壶茶水，关起门来漱了十几次口，才勉强恢复正常。

　　可儿不知道云歌躲在房间里干什么，敲了好几次门才看到云歌开门。云歌努力装出一副若无其事什么也没发生过的表情，却不知道自己的样子看在别人眼中，就是一个刚刚与情人偷情回来的女子模样——双颊晕红，眼睛水亮，樱唇微肿，娇艳动人。

　　可儿暗自高兴。她几年前被人贩子拐带卖到云川来，孤身一人，亲人不知身在何方，运气不错地被纪国第一大商号沈氏商号云川分号的一名当家夫人买下，这次更被总号的沈大老板选中，可以跟着他身边的云歌姑娘回京，这样的幸运，可儿做梦都要笑醒。

　　今后自己的荣辱就跟眼前这位云歌姑娘连在一起了，虽然她只是沈老板的妾，但看沈大老板对她的纵容宠爱，跟在她身边，自己好日子还怕少了？更重要的是这位姑娘行为虽然有些古怪，但是待人很和气，昨天给她铺好床，她竟然跟她这么个下人说“谢谢”！差点把可儿吓坏了，以为自己做错了什么，姑娘是讽刺她来着。

　　转念一想，这位云歌姑娘或许出身不高，所以才不习惯人伺候，不习惯支使人吧，可也不对，她对沈大老板的态度有够放肆的，见了就随便问候一下，行礼马马虎虎，甚至根本忘记行礼，说话你来我去的，不分尊卑，不行！以后一定要好好提醒姑娘注意，沈大老板现在宠着她可也不能太娇纵了。

　　可儿一边替云歌收拾行李，一边在心里盘算日后的大计。


第025章 经典搭讪台词

　　可儿一边替云歌收拾行李，一边在心里盘算日后的大计。

　　云歌几天前被莫名其妙拎上车，除了张妈放在包袱里的几件替换衣物，根本什么行李都没有，到了此处，赵见慎为了把她带去参加宴会，临时让人从云川沈氏商号里挑了些首饰衣服送来，几下就收拾好了。

　　可儿又让人到厨房里准备了一些点心干粮，午时刚过，云歌就被请到车上，大队出发。云歌本来还想在云川看看风景名胜的，结果全数泡汤，不禁概叹自己就是个井底之蛙的命，来的路上走的都是小路，啥也没看着，到了目的地才两天就又被装车运走，比上辈子打飞的外派出差也差不多了。

　　赵见慎站在别馆门前，看着车队出发，逐渐消失在街道人流之中，耳边传来张乔予的声音：“让云歌姑娘孤身先行诱敌，会不会有点太冒险了？”

　　“前面已经布置好，云歌不会有事！”话说得斩钉截铁，不知道是为了说服别人还是说服自己。

　　云歌随着车队走走停停，第二天晚上在一个小镇的客栈里投宿，随行的十多名侍卫都是赵见慎亲手训练的王府精锐，办事干净利落，一路上将云歌和可儿两名女子照顾得极好。

　　在整队人里，云歌现在算是身份最高的一个，上面少了名为赵见慎的一座大山压迫，虽然旅途难免劳累，但心情轻松，在车上不是睡觉就是与可儿谈天说地，从可儿口中了解到原来沈剑这个马甲还真有很大的来历。

　　沈剑是沈氏商号的少东家，老东家名叫沈浩云，当年曾经是七国之中威名赫赫的第一武功高手，后来不知何故金盘洗手做起了生意，一手创立沈氏商号，全国各地均设有分号，民间有“国不可一日无君，民不可一日无沈”的说法，沈氏商号的生意范围涉及到百姓生活的每个层面，从平民日常的柴米油盐衣食住行，到军队行伍所用的兵器马匹到处可见沈氏商号的身影，是当之无愧的纪国第一商。奇怪的是皇家对于沈家恐怖的影响力似乎毫无反应，放任自流，不能不让人怀疑，沈氏商号背后的靠山极可能就是皇族本身。

　　老东家沈浩云也是个传奇人物，一生未曾娶妻，少东家沈剑据说是他亲族的子弟，也有说是他的徒弟等等，这位少东家极少出面与人打交道，偶然不得不见，也会带上面具，于是又有人传言，沈剑早年受伤被毁容，容貌极丑，所以不敢以真面目示人，更有说沈剑其实是皇子之一，不愿意暴露身份所以蒙面。

　　云歌知道赵见慎虽然是王爷，但是是祖辈因为辅助先王开国而沿袭的爵位，自身并非皇族，他怎么会化名沈剑成为纪国第一商的传人，估计又是一段大大的八卦。

　　可儿并不知道沈氏商号与赵见慎的关系，赵见慎也叮嘱过不能对人透露，所以云歌暗暗在心里好奇一下，就略过了不再多想。

　　今晚的月色很美，云歌在房间里用过晚饭，打发可儿回去休息，自己一个人站在窗边晒月光。她的房间在三楼，可能是站得比平常高了，月光感觉分外亲近。不由得想起上辈子小时候，一家人在酒店顶楼的旋转餐厅里赏月吃饭共聚天伦，那是十二岁以前的记忆，那一段记忆里充满的都是欢笑与快乐，那时的月光也如今日一样明净皎洁。

　　上辈子她生在小富之家，父亲开一家中型公司，母亲是一名颇有名气的画家，作为他们唯一的女儿，从小受尽宠爱，金钱物质上从不匮乏，典型的温室娇花。

　　只是一切终结于十二岁那一年。

　　那一年父亲生意触礁濒临破产，心情低落之下沉迷赌博逃避现实，输光了就酗酒闹事，后来更对她们母女敲打脚踢，这样黑暗的日子过去两年，父亲带着欠下的大笔债项酗酒跳楼，母亲知道父亲的死讯悲痛欲绝，身体状况一发不可收拾地差下去，次年被验出患上脑癌，还不到十六岁的她被迫承担起大笔债务与医药费。偶然的机会下，她发现自己的速算和超强记忆力竟然可以成为赌博中无往不胜的利器，于是便瞒着母亲偷偷出入各个地下赌场，依靠赌博赢取金钱填补母亲的巨额医药费。

　　说来真是讽刺，因为父亲的事情，她极讨厌赌博，但是却又不得不依靠赌博来维持母亲的生机与自己的生计。可惜最后还是无法挽回母亲的生命。

　　母亲过世后，她再也没有进过赌场，依靠自己辛苦打零工的钱完成学业，毕业后每天像忙碌的工蚁，一个人干几份工作，终于还清了父亲欠下的债务，只是还没来得及松口气考虑之后的人生，便匆匆离开了那个世界……

　　“姑娘，我们是不是在哪里见过？”天外飞来一句，将云歌满腹伤春悲秋打得落花流水，一下没忍住，噗哧一声笑出来。

　　真标准的一句登徒子搭讪台词！竟然可以在这里听到！

　　发话的青年坐在窗子前方几米外的墙头上，一身蓝衣在月光下似乎要与夜色背景融为一体，背光的面孔看不清楚样貌神情。

　　正常良家妇女半夜里看到身前出现一个陌生男人，还出言搭讪，不但没有大惊失色，高呼救命，还有心情笑，而且笑得十分开怀，这行为就不能不说是诡异得过分了。

　　墙头的青年忽然对面前这个有些眼熟的女子产生很大兴趣。

　　“什么事情这么好笑？”身形微微一动人就坐到了窗台上，月下美人伸手可及。

　　云歌真的吓了一跳，这就是传说中的轻功吗？

　　“没什么，只是你刚刚那句话让我觉得很……嗯，很熟悉。”说着忍不住又笑了。

　　女人果然是说变就变的动物，刚才在墙头看她一脸的迷茫伤感，此刻却笑得如此欢畅。


第026章 绑匪与肉票的第一次亲密接触

　　女人果然是说变就变的动物，刚才在墙头看她一脸的迷茫伤感，此刻却笑得如此欢畅。

　　“不知公子是何人？深夜到访有何见教？”云歌咬文嚼字地笑问，眼前的青年长了一双漂亮的桃花眼，月光下熠熠生辉，容貌俊秀可亲，让人一见就不由得生出好感。只是这个时辰找上门来，十九来者不善。

　　“小生易青云，绰号惜花公子。有礼了。姑娘可是叫云歌？”青年一笑，千万桃花盛放。

　　“怎么听着像采花贼的名头呢？”云歌不为所动，眼神无辜地发出疑问。

　　“误会，天大的误会！小生可从不曾勉强过一名女子！”易青云当场摆出委屈万分的神情。

　　“也对，你长得这么好看，原不需勉强。”云歌笑眯眯地送上一顶高帽子，没有勉强但坏人名节的事情估计是干了不少了。

　　易青云乐不可支地一跃进了房间，夸张地一揖到地：“多谢姑娘夸奖！”

　　“实话实说而已，公子还未回答，深夜到访有何见教？”

　　“小生久慕姑娘美名，特来拜会，不知在下是否有机会与姑娘促膝夜谈，以解相思？”这话说得明显地流里流气了。

　　“久慕是多久？”

　　“啊？”易青云千想万想，没想到云歌会问这么一个问题，当场噎住。

　　云歌一个了然的神情看着他道：“你看，你牛皮吹破了吧。”

　　易青云苦笑道：“姑娘见笑。实在是小生对姑娘一见钟情，神魂颠倒之下口不择言。”

　　“再装就没意思了，本来看你像个花花公子，没想到几句甜言蜜语都说不好……哎！”云歌长叹一声，把眼光转向窗外明月。

　　易青云纵横花丛还是第一回被女子这么明摆着鄙视，一时起了好胜之心：“想必姑娘听过不少动听的甜言蜜语了，不知可否说来让小生长长见识？”

　　云歌嫣然一笑，道：“如此良辰美景，自该以诗挑情，例如，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。一般女子此情此景，受此赞誉，如何能不芳心窃喜。”

　　“群玉山？瑶台？什么地方？”易青云想破脑袋也不记得听过这两处地方。

　　“呃，这两个地方是传说中住了很多仙女的仙境。”牛皮差点吹破，看到盗版也是有风险的。

　　“高，实在是高！”易青云当场被诗仙大人的名作震住了，“不知能有如此高超手段的是哪家公子，小生定要与之好生讨教。”

　　“不记得是谁说的了，不过这些听多了也没什么意思。”云歌作不屑状。

　　但凡花花公子必然脸皮比较厚，嘿嘿一笑，易青云扯开话题：“不知姑娘深夜在此有何心事？”

　　“没什么，我在想怎样能赚到更多钱而已。”

　　云歌说的是真心话，无钱寸步难行，有机会逃跑都不敢跑。

　　易青云满头黑线，已经不知道该如何接下去了，心里后悔死了，自己掳人就掳人，为什么要一时昏了头来跟这个女子说话，这个根本就不是正常人！

　　“小生受人所托，想请姑娘到一个地方。”易青云决定“痛改前非”，再也不废话了。

　　“我说不想去可以么？”云歌一副早知如此的样子淡定回道。

　　“小生特地跑这一趟，姑娘何忍拒绝？”正经不到两句又开始耍宝。

　　“我跟你又不熟，有什么好不忍的？”

　　“如此小生得罪了！”今晚吃的瘪已经比一整年都多了，易青云伸手在云歌肩上一拂，云歌全身一麻，动弹不得。

　　再次见识了点穴功夫。云歌叹息一声，任由易青云将她拦腰抱起，一跃到了院外墙头。

　　轻功真好玩，但上蹿下跳的比坐过山车还恐怖，云歌张开眼睛看看从身下飞速掠过的屋顶、墙头、树梢，暗自庆幸自己不畏高，也不晕车晕船什么的。

　　大概只是半盏茶功夫，易青云停在镇外小溪旁，云歌被解开穴道轻轻放到树下。

　　易青云好奇地问：“我没有封姑娘的哑穴，刚刚为什么不叫侍卫？莫非姑娘也有意与在下私奔？”说不到两句又开始不正经。

　　云歌叹道：“我在窗边跟你废话了这么久，侍卫们都毫无反应，自然知道是指望不上了。只是不知道你用什么手法把侍卫们无声无息地解决了。”

　　“姑娘果然聪明！小生到时，有人先下了手，在侍卫们的酒食里掺了迷药，他们自然乖乖睡觉，不来打扰我与姑娘的相会。小生算捡了个大便宜。”易青云得意洋洋道。

　　“还有其他人？你怎么解决他们的？你想把我带到哪里去？”云歌懒得再跟他掉文了。

　　“姑娘去了就知道了，大可放心，姑娘这样的美人，小生无论如何是舍不得加害的。”易青云直接忽略云歌前面的问题。

　　“你不害，托你人未必不害。”

　　“既然姑娘是小生带去的，小生也保证把姑娘安全带走！”易青云安慰道。

　　云歌看了他一眼，现在也只好暂时相信他了。

　　“姑娘休息够了，便随小生上路吧。”

　　“你多大了？”云歌忽然问道。

　　“二十九……”

　　“那也不小了，就不要小生来小生去了，我叫你易大哥，你叫我云歌如何？”云歌站起来拍拍裙子说道。

　　易青云被刺了一下，又听到一声甜到心里的“易大哥”，当下哭笑不得，只好乖乖应“好”。这姑娘知不知道她面前的是江湖中声名狼藉的第一花花公子兼独行大盗啊，真真豪爽得可以。

　　云歌虽然被莫名其妙的掳出来，但总觉得对方对自己似乎没有太大恶意，尤其这个易青云，虽然言语轻浮，但是武功高强（在云歌这种菜鸟眼中，简直到了神奇的地步）人也有趣，很难划分到坏人的一类，干脆和他套套近乎，日后要碰上什么危险，还可以当挡箭牌用。


第027章 一个帅哥翻墙来

　　云歌虽然被莫名其妙的掳出来，但总觉得对方对自己似乎没有太大恶意，尤其这个易青云，虽然言语轻浮，但是武功高强（在云歌这种菜鸟眼中，简直到了神奇的地步）人也有趣，很难划分到坏人的一类，干脆和他套套近乎，日后要碰上什么危险，还可以当挡箭牌用。

　　易青云带着云歌沿小溪往下游走了一段，换乘一辆事先备在林子外的马车。

　　这辆马车虽然不如王府那辆舒适，但也颇为精巧，不像一般人家能拥有的。

　　易青云认命地当起了柴可夫，云歌左右无事，外边一片漆黑什么也看不清，干脆放下车帘换了个舒服的姿势，睡觉！

　　“你给她下了迷药？”一名红衣少女打开车门，看到背向车门，好梦正酣的云歌，皱眉说道。

　　“没有啊。”易青云大喊冤枉。

　　云歌睡梦中听到人声勉强醒来，揉揉眼睛，打个呵欠，转身看向车门外。

　　背着光，看不太清楚，但那一身红衣太显眼，正是白公子身边的朱儿。

　　朱儿终于如愿以偿地看到云歌的脸，不得不赞一声，脂粉不施，鬓发凌乱仍不减清丽，一双眼睛烟波朦胧，好一个绝妙佳人！

　　“朱儿姑娘，白公子要见我，与我家……老、老爷说一声即可，何必这么麻烦？”云歌懒洋洋地说，一点没有身为肉票的忐忑惊惶。

　　“夫人误会了，我家公子接到报信说童老板打算在路上对夫人不利，所以请易先生出手相救，为了保证夫人安全，才接夫人到此休养。公子定会尽快通知沈老板前来接回夫人，请夫人放心！”朱儿不动声色，伸手扶云歌下车。

　　云歌暗自翻个白眼，真能掰啊！

　　抬头看到车边易青云一脸怪异地看着她，问道：“怎么了？”

　　“我一定曾经见过你！”易青云忽然很肯定地说。

　　朱儿却冷冰冰的对着他道：“易青云，你在外头鬼混没关系，云歌夫人不是你能动的！”

　　易青云眼中飞快闪过一丝黯然，随即却又嬉皮笑脸地道：“有朱儿姑娘在，我哪敢造次。”

　　朱儿冷哼一声，自拉着云歌去了。

　　下车的地方在一处大庄园中，白墙黑瓦，素淡至极，花园中种满了各种花草树木，长势极为嚣张热闹，两者相配，说不出的和谐别致，这样的庭院风格十分少见。

　　云歌随着朱儿分花拂叶转了数个弯，到了一座小小凉亭前，白公子正坐在亭中，身旁伴着的是绿衣碧儿。

　　初见云歌的真面目，白公子忍不住微微失神，暗道：难怪沈剑对她爱不释手，真真是个难得美人，容貌且不说，单这一身与众不同的清净风华，便足以倾城。

　　既然是被绑架来的，也不必对绑匪太客气，所以云歌就自动把礼节都省了。

　　白公子定定神，温和笑道：“冒昧请夫人到舍下，唐突了，请夫人在此处盘桓数日，在下自会恭送夫人回去。”

　　云歌耸耸肩：“明白。”

　　“夫人不好奇在下为何请夫人前来吗？”白公子看似随意地问。

　　“据说是为了保护我的安全。”云歌装傻的话里明白透出挑衅意味。

　　白公子好脾气地笑道：“夫人善解人意，难怪深得沈老板钟爱。”

　　“客气！”

　　白公子暗自摇头，美则美矣，却刁蛮不驯，也不再多言，吩咐朱儿带云歌去休息安顿。

　　朱儿看着身边的女子，觉得怪异无比，从没见过一个小小女子对公子如此尖锐不耐，莫非是她不清楚公子的背景？她既然与沈剑一道，不可能不知道公子的身份。

　　公子的大哥在宁国手握数十万雄兵，说出来的话，分量与宁国国君也相差无几，本身又是宁国最大的皇商，跺一跺脚全国都要抖一抖的一方富豪。在宁国即使是皇家公主见了公子也温婉有礼、万分敬重。想到这里，朱儿不由得为自家公子感到不忿。

　　“此处便是姑娘的住处，若有什么需要请尽管吩咐。”

　　“我睡一下，午饭时候再来叫我吧。”云歌说完径直往卧室走去。

　　“你……你还有心情睡觉？”朱儿忍了忍没忍住。

　　“跟心情无关，不睡觉我能干什么？”

　　一句话把朱儿问倒，只好讪讪离开。

　　床还算舒服，比客栈里的好多了。近午时分，朱儿果然送了午饭过来，同来的还有碧儿。

　　云歌吃过午饭，左右无事，便向她们要了一张琴，练习一下丢下几天的功课。

　　朱碧双姝开始还满怀期待，后来一看云歌那生疏的架势，不得不相信沈剑当日所言，这个姑娘果然是什么都不懂的，心里又是鄙夷又忍不住羡慕。

　　碧儿要伺候白公子，坐了一会儿就离开了，朱儿奉命陪伴云歌，忍不住点拨一下她的手法，云歌大乐，正愁找不到人教弹琴呢。

　　练习了整整一个下午，晚上用过晚饭，朱儿离开后，云歌一时还没有睡意，就在院子里试着弹自己最喜欢的《渔舟唱晚》。开始断断续续，弹过两次后慢慢就有了感觉，调子也连贯流畅起来。

　　“这是什么曲子？蛮好听的。”墙头跳下一个青衣公子，正是易青云。

　　“叫《渔舟唱晚》，你还没休息？我吵到你了？”云歌对这个爱翻墙头的花花公子总有点莫名的亲切感，态度也友好得多。

　　“嘿嘿，我越夜越精神……你弹琴的手法很生疏啊。”前半句故意说得十分暧昧。

　　“我才刚学当然生疏了。”云歌似乎一点没听出暧昧暗示，站起来让出座位，示意易青云来表演一下。

　　易青云也不客气，坐下拂弦数声便弹了起来，弹得正是《渔舟唱晚》，指法精妙，将云歌无法表现出来的细节旋律都分毫不差的弹了出来。

　　“真好听！你就听我弹了几次就能自己弹出来？太厉害了！”云歌真心称赞。

　　易青云抬头看了云歌一眼，笑道：“惭愧惭愧，我的琴技比起朱碧双姝还差得远呢。”

　　“对，技法上可能不如她们，但是你却能把曲子里的意境表达出来。”

　　“哈哈，第一次听到有人嫌弃朱碧双姝的琴技，让她们听到你就惨了！”

　　“我什么时候嫌弃过了？实话实说罢了，她们强在技法，所以我要学琴就找她们学。”

　　“你还有心思学这个，你真是个奇怪的女子，你有没有想过你的处境啊？”易青云诧异地看着云歌。


第028章 祸水美人价值几何？

　　“你还有心思学这个，你真是个奇怪的女子，你有没有想过你的处境啊？”易青云诧异地看着云歌。

　　“想过啊，但想有什么用？也不能改变现实。再说，易大哥，你不是说过要把我安全带走的，我还担心什么？”云歌特别强调“易大哥”三个字，笑得一脸轻松。

　　“你就这么相信我？”易青云笑道。

　　“相比于那三个‘色彩组合’，我比较愿意相信你。”云歌肯定地回答。

　　“色彩组合？”

　　“白公子、朱儿、碧儿，不正好一个白一个红一个绿么？”

　　“哈哈，有趣有趣！不过你知道他们的来历么？”易青云被云歌的说法逗笑了。

　　“知道啊，白公子叫白至遥，宁国第一皇商首富，哥哥是宁国镇武将军白至逍，对不对？”

　　云歌记得在张乔予的资料上是这么写的。

　　“知道你还敢对他们不敬？”易青云咂舌。

　　“他们也没对我尊敬过啊，都把我抓到这里当人质了！”云歌瞥了易青云一眼，用力表示自己对其同流合污助纣为虐行为的谴责与鄙视。

　　易青云不好意思地嘿嘿两声，心里暗道，什么叫蔑视权贵，今天算见识到了。上下打量云歌，坏坏地开口道：“我算服了沈剑了，眼光独到，口味独特啊！”

　　“你这话是褒的贬的？”

　　“你说呢？”

　　云歌眨眨眼，笑了出来：“你果然是个有意思的人，比他们好玩多了。”

　　“彼此彼此！”

　　月光下，两人相视大笑。在这个时代的人看来，他们都可以归入不羁放诞的类型，难得碰到同类，不由得大起惺惺相惜之意。

　　“易大哥，你并不是听命于人的材料，为什么要帮那个白公子抓我呢？”云歌也不想拐弯抹角，当即称兄道妹，直接问出心中的疑问。

　　“谁让大哥欠了他一个大大的人情呢？做完这件事，以后再不会跟他打交道，小妹放心！无论如何，就为了这声‘易大哥’，我都要保你周全。”易青云豪气一起，当即拍胸膛承诺。

　　“谢谢大哥！”既然小命无忧，其他就没什么可怕了。云歌心中高兴，向着易青云嫣然一笑。

　　易青云一愣之下飞快背过身去。

　　“怎么了？”云歌奇道。

　　“没什么……嗯，小妹，以后没事别对男人这么笑……那个那个……哎……”易青云的声音期期艾艾的。

　　“我笑又怎么了？大哥你干嘛背对着我？”云歌不解。

　　“咳咳……大哥累了，先回去休息，小妹也早点休息吧！”说罢头也不回，身形一闪就失去了踪影。

　　“神神叨叨的！”云歌咕哝一句，也没放在心上，收好琴回房睡觉去也。

　　翻过院墙的易青云摸摸自己扑通扑通跳得兴奋的小心肝，暗叫要命。

　　自己已经够桃花了，没想到这个云歌小妹月下这么一笑，杀伤力竟然比自己还大，差点把自己煞到了，实在是个了不得的祸水。

　　朱儿轻轻推开书房门，将手上的茶送到白至遥书桌上，不敢发出半点声响，唯恐惊动了正在工作的主人。

　　白至遥将手上的事情处理完，抬头看到朱儿侍立一旁，柔声道：“说过多少遍了，这么晚就不必来伺候，早点回去休息吧。”

　　朱儿道：“婢子无能，帮不上公子的忙，能在一旁给公子斟茶倒水也是好的。”

　　“今天在云歌身旁过得如何？让你去伺候她，委屈你了。”在白至遥心中，云歌只是沈剑身边受宠的小妾，身份与朱儿相当，让朱儿去伺候她，是委屈了朱儿这个大丫鬟的，不过现在云歌是重要的人质，又是女子，让普通丫鬟伺候他也不放心。

　　“朱儿不委屈，只要能替公子分忧，做什么都没关系。再说云歌夫人并没有为难婢子。”朱儿脸蛋微红，听到公子这么看重自己，比什么都高兴。

　　想起云歌白天那个“刁钻傲慢”的态度，白至遥随口问道：“朱儿觉得云歌此女如何？”

　　朱儿心中微微一紧，她还记得司徒先的宴会上，公子对云歌关注的眼神，莫非公子对她有意？但还是据实将云歌的一举一动细细说了，末了忍不住问道：“公子觉得沈剑会为了一个宠妾答应我们的条件吗？”

　　白至遥苦笑：“我们除此也别无他法，沈剑此人神秘莫测，根本无从找到他的弱点。”

　　平常他从不会向丫鬟说起生意上的事情，她们也不懂这个，此时实是苦恼之下忍不住提了两句，抬头果然见朱儿一脸茫然，不由得叹息一声。

　　如果自己身边能多几个像沈剑这次带来的幕僚那样的能人，自己想必不用这般辛苦。白氏一门以军政起家，到白至遥这一代，虽然主掌军政大权，但父祖辈爱好结党养士却偏偏不擅经济，多年累积下来，早已入不敷出，交到白至遥兄弟手上时只剩下一个光鲜的外壳。白至遥自少年起承担了家业经营，利用家中背景优势苦苦周旋，才有了今日光景。

　　此次云川铁矿之事，表面上是几国富商出面竞争，实际上干系到几国眼下的军事平衡，对于白至遥而言不容有失。

　　纪国的沈氏商号虽然传闻与纪国皇室过从甚密，但是至今为止也仅限于传言，白至遥还是希望能够通过某些方式与沈氏合作，分得生意上的一杯羹。

　　他自信自己提出合作条件足够好，但是沈剑此人向来神秘莫测，要与他搭上关系千难万难，不得已只好出此下策。

　　他的探子打听到童老板打算在离开云川的路上对沈剑一行实施截杀伏击，结果沈剑自己留在云川，宠妾云歌先行返回纪国。

　　童老板便改变主意打算先劫持云歌，谁知螳螂捕蝉，黄雀在后，白至遥待童老板的人将云歌的侍卫们迷倒后，再让易青云将云歌截走，又派人夹击童老板的人手，既卖一个人情给沈剑又将云歌掌握在手中，多了一个谈判筹码，让沈剑投鼠忌器又不好发作。

　　现在唯一希望的是沈剑真如他表现的那么宠爱看重云歌——白至遥自己没什么信心，因为连他都觉得，与庞大的利益比起来，美人是随时可以牺牲的。


第029章 某人的醋意与某人的礼物

　　现在唯一希望的是沈剑真如他表现的那么宠爱看重云歌——白至遥自己没什么信心，因为连他都觉得，与庞大的利益比起来，美人是随时可以牺牲的。

　　第二天，白至遥手下快马带回来的信息果然不太乐观。

　　俘虏到的童老板的下属已经押送到沈剑手上，手下也已向沈剑传达了合作的意向，以及他的宠妾受惊过度，不宜长途送返云川，被接到白家别院“休养”的消息。

　　沈剑对白至遥的拔刀相助表示感谢，但绝口不提合作，也没有对接回云歌表现出太大的迫切与热情。

　　白至遥听完手下的回报，忍不住苦笑，早料到沈剑即使在意自己的爱妾，也不会明白表露出来，看来自己还要再多表现一些诚意了。

　　赵见慎端坐云川行馆，漫不经心地看着桌上刚刚收到的白至遥的请柬，请柬上言辞恳切，盛意拳拳地邀请他到白氏别院一会，顺道与爱妾团聚。

　　张乔予笑道：“面子里子都拿足了，鱼儿既然已经上钩，少爷是不是该动身去会会白至遥了？”进入云川地界，他就不再称呼赵见慎为王爷，而该称之为少爷，此地耳目众多，即使此刻只有两人在房中，仍不改称呼。

　　“再让他等等无妨，要求合作，当然得多拿出点耐性与诚意。”

　　“嗯，无妨无妨，反正探子来报，云歌姑娘过得极好，与惜花公子易青云相处甚欢……”张乔予暗自偷笑。

　　赵见慎看了他一眼，眼光平和中正，却把张乔予吓出一身冷汗，再不敢随意触碰这个阴险学生的逆鳞。

　　“去告诉白至遥的人，明日登门拜访，请他将‘无关人等’请出庄外，以免节外生枝。”

　　张乔予暗道，第一个“无关人等”想必就是易青云，就不知道白至遥是否知机了。

　　白至遥是个聪明人，不过他不了解赵见慎的醋劲有多大，所以，所谓的“无关人等”在他的理解中大概就是沈剑沈老板要保持神秘，而且担心白家别院里有人对他意图不轨，于是便将院中护卫统统调派到院外把守，仅留下几名亲信高手，朱碧双姝两名贴身大丫鬟和云歌这名重要人质。易青云因为是临时请回来的外援，于是也被请到庄外，算是误打误中，遂了赵见慎的心意。

　　云歌并不知道赵见慎明天要来，这几天她过得很是适意，白天向朱儿碧儿学习琴艺，晚上有易青云陪聊，什么时候想睡想吃，完全无人管束，更无人支使她加班干活，如果不是对白至遥心存疑虑，这样的日子简直让她乐不思蜀了。

　　云歌来到这个世界后的第一个知己就是易青云，她本来就与这里的种种礼俗格格不入，只是情势所迫，敷衍屈从，难得碰上一个潇洒风趣，见识广博又不拘小节，愿意以平等态度对待女子的人，自然十分高兴。

　　易青云同样也对云歌相见恨晚，他向来被视为叛逆不羁的行为，在云歌眼中都十分正常，甚至常在云歌口中听到更为大胆新奇的言论。他万万没有想到，世上除了师弟洛扬外还有一个人能够真心认可接受自己的观点行为，所以即使白至遥再三暗示他不要与云歌走得太近，他还是忍不住来找云歌聊天。

　　这日晚间，易青云照例翻墙跳到云歌所住的院子，告诉她沈剑要来的消息，云歌听了，并无喜色，反而有些闷闷不乐。

　　“小妹，大哥多嘴问一句，沈剑对你如何？”易青云看在眼里，觉得自己应该为小妹打算一下。

　　“还好啦！”自己在赵见慎手下吃的亏难以启齿，也不想易青云为自己惹上位高权重的赵见慎。

　　“还好？借小妹一句话，大哥看小妹也不是能够委身做妾的材料，若是受了委屈，不妨向大哥明说，大哥定为你做主！”

　　云歌感动在心，但还是不想让自己的事情麻烦到这位难得的知己：“谢谢大哥！沈剑对小妹颇为看重，大哥不必挂心。只是回到沈家，以后便难得有机会见到大哥了。”

　　易青云也很郁闷，但也明白为了云歌好，自己今后确实不该再跟她接触，毕竟她是有夫之妇。

　　云歌看气氛沉重，便转移话题随口开玩笑道：“大哥之前总说见过我，想起来是什么时候哪里见过么？”

　　“嘿嘿，我只是有点印象，却怎么也想不起来，半年前我被仇家伏击受了重伤，昏沉了一段日子，醒来后前事便忘却了一些，开始时连我师弟都认不得，说来惭愧啊。”易青云有些不好意思，那次受伤虽然是被人暗算，但对他来说是奇耻大辱，平常也不太愿意提起。

　　两人正聊着，朱儿一脸冰霜地走进来，向易青云道：“明天沈剑沈老板要来与公子商谈要事，顺道接回云歌‘夫人’，易公子请回，莫要打扰云歌‘夫人’休息。”

　　云歌看着朱儿，觉得很奇怪，朱儿莫非对易青云有意？怎么每次看到他们在一起都摆出一副晚娘面孔，还用力强调自己的“夫人”身份？

　　易青云对朱儿极为容让，虽然不舍也老实道别，临行前偷偷塞了一个小锦囊递给云歌，极低声嘱咐：“小小礼物，留作纪念！”说罢眨眨眼睛便翻墙离去。

　　朱儿看着云歌，冷冷地道：“夫人若顾念沈老板，以后还是莫要与易青云这无行浪子走得太近。天色不早，夫人请早点休息吧。”

　　云歌懒得与她纠缠破坏心情，也是看在几天里她算自己半个老师，便淡淡谢过转身回房。

　　朱儿看着云歌的背影暗暗咬牙，幸好沈剑明天就来把她接走，不然继续留在这里，说不定连公子都会被她迷了去。

　　云歌回到房间，关好门窗，将油灯挪到床帐前，躲入帐中拆开易青云的锦囊，里面是一个小小的黑色金属管和一张纸条。

　　金属管只有尾指四分之一大小，管上有些古怪的不对称花纹。

　　云歌展开纸条，上面写了一句话：

　　紫云金笛，可召信鸽，以作联系，小心收藏，莫使人知。慎之慎之！


第030章 别人家的模范丫鬟

　　云歌展开纸条，上面写了一句话：

　　紫云金笛，可召信鸽，以作联系，小心收藏，莫使人知。慎之慎之！

　　云歌想了想，将纸及锦囊扔到火盆中烧毁，然后吹熄灯火躺到床上，将小笛子穿过一缕头发，小心编结数下使之无法脱落，再拂拂长发，笛子便隐入丝丝秀发中再也看不出来了。

　　第二日，云歌醒来便看见戴着面具的赵见慎坐在床边，一时怔在那里，不知该如何反应。

　　“怎么，数日不见，云歌就不认得夫君了么？”赵见慎一边说着一边半压到云歌身上。

　　这一压把云歌的瞌睡虫统统吓到九霄云外：“你你你什么时候来的？”说着云歌眼睛左右看看，开始研究闪躲的线路和可能。

　　赵见慎笑着将云歌连人带被子圈抱在身下，凑到云歌耳边道：“云歌这几天有没有想我呢？我是朝思暮想，恨不得马上把你接回身边。”

　　“可、可不可以放开我说话啊。”云歌小小声地建议。

　　与赵见慎相处了一段日子，深刻了解这个人可以恶劣阴险霸道到什么程度，根本容不得别人半点反抗违逆，稍有不顺，惹到他的人就会倒大霉，所以本来很想严正要求他停止非礼行为的话语，到了嘴边变成软弱的商量口吻。

　　“我一刻也不想放开你，怎么办呢？”赵大魔王一副吃定了你的神气。

　　变态又肉麻，云歌心里狠狠地骂，嘴上却不敢说出半句不中听的话，只好忍着让赵大魔王抱个痛快，还好被子不薄，反正他也不可能真的一直不放手。

　　“少爷，车驾已经备好，随时可以起行。”两人僵持不下之时，张乔予又一次准时出现，救云歌于水火。

　　云歌几乎想大声欢呼，赵见慎看了她一眼，低头蜻蜓点水地轻亲一下她的唇瓣，松手站了起来，高声道：“一炷香后出发。”

　　转头向云歌扔下一句“快点起来梳洗更衣”便离开了房间。

　　气压仿佛一下降了下来，云歌松了大大一口气，乖乖起床。

　　出得门来，看见朱儿正在院门前等候，一身打扮清爽利落，也像要出门的模样。

　　云歌上了车才知道，原来白至遥也打算回宁国，要与他们结伴同行到贵川才分道扬镳，心里有些奇怪为什么赵见慎会答应与他们同行，但也懒得往深处想。

　　重新回到自己的车上，感觉大好，果然还是王府的车级别比较高，舒服多了还特别适合睡觉，赵见慎路上要与白至遥应酬，到贵川之前应该不会有太多时间来骚扰她。这个白至遥总算还有点用处！

　　云歌对白至遥的观感并不太好，因为他身边的朱碧双姝直接让云歌想起金庸小说《天龙八部》里头慕容公子也有阿朱阿碧两个丫鬟，白至遥不是明摆着一个翻版慕容公子么？云歌十分讨厌这个小说角色，连带地对白至遥的印象也差了起来。说来白至遥也是挺无辜的。

　　日暮时分，车队停在一个名叫鹿鸣驿的小地方。驿站云歌他们进云川的时候曾经住过，侍卫提前去准备了一番，他们到时已经汤热饭香地等着了。

　　白至遥看到在这荒野之地，沈剑还能有条不紊地打理出这样的排场，心中一动，这绝不是一般富商的习性，沈家的从人仿佛已经习惯于此，根本不用主人吩咐便自行安排整顿，只是间或向沈剑身边的幕僚请示一两句，如此治家有方，一般的富户万万比不上。

　　不是没有怀疑过沈剑可能是纪国皇室中人，但是就他所知纪国皇家的核心人员中，与沈剑相似的一个都没有。

　　眼前沈剑虽然带着面具，但从露出来的眼神皮肤以及身形举止风度，可以看出年龄不会太大，应是一名风采不下于自己的翩翩佳公子。而纪国皇室现在老的老、小的小，年龄与沈剑相近的都在多年前的争位之战中死得干干净净。

　　两家的队伍加起来一共两辆马车，四十多名侍卫。白家的车是朱碧双姝与白至遥所乘，可以看出这两姐妹颇受白至遥宠爱，只是路上白至遥与沈剑有事商讨，于是便只好委屈两位美人骑马，将车子让给两家主子。

　　从这一点上白家上下都深刻体会到沈剑对云歌的特别，本来客气一点的都会让朱碧双姝与云歌同车，免去骑马赶路之苦，但沈剑的怜香惜玉仿佛只用在自家美人身上，白至遥也不好主动提议自家两名丫鬟去用沈家的车。

　　如果云歌不是上了车就昏睡得人事不知，站在同为女性的立场上，即使不愿有人同车，也会开口邀请她们两人上车的。可怜两名弱质女流骑马骑了整整两个时辰，还好队伍行进速度不快，她们常年随白至遥在外奔走，也有一些功夫根底，否则还真吃不消。

　　到了驿站前，云歌睡眼惺忪地被赵见慎抱下车，吓得睡意全消，挣扎落地站稳才发现白家上下投来意味不同的眼光（赵见慎这边的早就见惯不怪了），不禁又羞又恼，还好下车前赵见慎给她戴上了面纱——云歌充分认识到在赵见慎身边，面纱实在是件极为重要的必需品。

　　驿站的人不知道被打发到哪里去了，大厅被屏风分隔成两半，靠里一间供两家主人用膳，另一侧是侍卫从人用饭的地方。

　　落座后，赵见慎见没有旁人，笑着伸手将云歌的面纱除去，举止之间温柔无限，看向云歌的眼神却是明明白白的告诫——不要给我露出马脚来！

　　云歌会意了，很乖巧地作出一副娇怯模样，坐在赵见慎一侧。这一桌是由王府侍卫准备的，安排了六个座位，张乔予自动自发地陪坐下首。

　　白至遥坐在客座，身后两名丫鬟却并不入席，都站在他的身侧，一副时刻准备着伺候主子吃饭的姿态。

　　张乔予见了，向云歌抛去一个取笑的眼神：你看看别人是怎么伺候主人的！

　　云歌扁嘴，回瞪一眼，哼！


第031章 同房一夜

　　云歌扁嘴，回瞪一眼，哼！

　　他们的小动作赵见慎看在眼里，但笑不语。在他看来，对人才便应该用对待人才的态度，即使云歌是身为妾婢的小小女子，其出众才华也值得他相应程度上的尊重，虽然他很喜欢捉弄吓唬她，但是不会随意做折辱她的事情。

　　“还有两个座位，不如两位姑娘也坐下来用膳吧。”云歌眼睛转了转提议道。

　　朱碧双姝一怔，同时看向云歌，惊道：“婢子不敢！”

　　白至遥一笑，道：“既然夫人相邀，朱儿碧儿，你们便坐下吧。”有眼睛的都看得出来沈剑对这个爱妾有多纵容娇宠，既然要与他合作，自然顺着这个女子的意较好。

　　朱儿碧儿不敢多言，小心翼翼地坐在白至遥下首，心里暗自抱怨云歌不懂规矩，她们这样的身份怎么配与公子同坐？

　　一顿饭只有三个男人偶然的交谈声，云歌不想讲多错多，埋头苦吃，赵见慎不停给她夹菜，撑得云歌只想拍桌子翻脸，忍无可忍在桌子下偷偷扯了赵见慎的衣袖几下，才勉强在被撑死前制止了他的填鸭行为。

　　朱儿碧儿根本不敢动手夹菜，诚惶诚恐，粒米不沾地直到他们用完餐才如获大赦地起身离席。

　　白至遥总算注意到她们的尴尬情状，没有让她们继续跟从伺候，吩咐她们自去用餐休息。

　　因为有外人在，赵见慎毫不客气地将云歌拉到他的房间同住，云歌看看房间里唯一一张大床，看看赵见慎，叹息道：“让人多弄一床被子来，我睡地上好了。”

　　“随便，反正你也睡了一天了，晚上不睡也没关系。”

　　云歌扁嘴，满怀希望地问道：“你有没有事情要跟张先生谈？”

　　“嗯？”

　　“我想沐浴，你能不能回避一下？”声音越说越小。

　　“不能。”

　　“啊？”

　　赵见慎看着云歌一脸委屈不满的样子，忍不住哈哈一笑，跟这个女子在一起，让他心情大好。

　　不再捉弄云歌，赵见慎从善而流地出门去了张乔予的房间。

　　张乔予打开房门，将他让进房中，笑道：“少爷怎么放着软玉温香不要跑来找我这个老头子？”

　　赵见慎微微一笑：“先把正事解决了再说吧。”

　　再回到房间，夜色已深，看房间离床最远的一侧铺好了被褥，云歌已经睡下。

　　赵见慎走过去，低身看着暗影里睡得不太安稳的美人儿，鼻中闻到熟悉的清暖体香，忍不住微微一笑，伸手轻点一下她颈后的穴道，让她睡得更沉，然后将她轻轻抱到床上。

　　怀抱佳人，尽情呼吸着她身上的馨香，赵见慎睡了极好的一觉，直到天色大白。

　　云歌再次醒来，日已高起，人也已在车上，赵见慎的面具解下了，正坐在一旁皱眉看着小几上的一本书册。没敢惊动他，云歌轻轻地坐直身子，用力回想了一下也没想起来自己怎么从驿站房间地板上走到车上的。

　　“睡醒了过来看看这个。”赵见慎头也不抬地指了指小几上另一堆册子说。

　　云歌推开身上的薄被，挪到小几旁，身上穿的还是昨天睡觉前换的一身常服，还好。因为跟赵见慎同房，没敢穿单薄的睡衣睡觉，于是沐浴后干脆换了一身不太容易皱的常服，虽然没那么舒服，但是至少安心一点。

　　小几上放的自然是一堆账册，记载的是沈氏商号这半年来在云川的各项生意来往账目。

　　云歌自动自发地翻出一本空白的本子和笔墨，将账册分拣了一下，开始复核整理。

　　忽然眼前多出一杯清茶和一盘小点心，云歌愕然抬头。

　　赵见慎道：“吃一点再做吧，不差这点时间。”

　　老板也不算坏得彻底，云歌摸摸空空如也的肚子，开心地道谢，赵见慎只是挑眉一笑。

　　中午停车休息用膳时，朱儿发现云歌袖子上的墨迹，赵见慎暧昧一笑，伸指点点云歌的额头道：“让你顽皮捣蛋。”白家一行作恍然大悟状，想必是沈剑在车上处理公务，宠妾痴缠打闹弄得，云歌看着他们的脸色也知道他们误会了什么，心里郁闷无比。

　　中午用膳时，朱儿碧儿还是同桌吃饭，今日比昨日要自然了一些，想必是白至遥为了讨好云歌，特意吩咐过她们。

　　今日白至遥与朱碧双姝同坐自家马车，用过午膳回到车上，白至遥问她们：“同行一日，你们觉得沈剑此人如何？”

　　朱碧双姝对视一眼，碧儿怯生生地道：“沈老板很神秘，话也不多说，不像是个很好相处的人，不过很宠爱云歌夫人呢。”想起早上沈剑将昏睡的云歌抱上马车，忍不住觉得脸红又羡慕，如果公子那样温柔体贴地待她，即便要拿她的命来换，也是愿意的。

　　“婢子看他不像沉迷女色之人，不知为何会对云歌夫人格外爱宠。”朱儿也道，她心底对云歌羡慕万分，但又暗自警醒自己，公子是做大事的人，自己绝不能学云歌一般恃宠而骄，不知礼数，坏了公子的事。

　　身为女子，关心的自然就是这些，白至遥原也不指望两个丫鬟能给出他想要的答案，只是与沈剑接触以来，一直摸不清对方的底细，难免有些心烦意乱。

　　听出两个丫鬟话中对云歌的羡慕，再看她们娇滴滴的羞怯神态，忍不住心中一动，伸手抱过朱儿，调笑道：“来让公子也好好宠爱宠爱你。”

　　碧儿在一边笑着不依，直道公子偏心，一时满车春意。

　　这边赵见慎车上却并不如外人想象的缠绵旖旎，一男一女各据小几两边，或奋笔疾书，或皱眉思量，哪管车外无限风景。

　　好不容易事情告一个段落，云歌伸展一下肩脖手脚，看赵见慎还是一个愁眉不展的模样，忍不住偷偷打量他。

　　他毫无疑问是自己两辈子见过最好看的男人，虽然一肚子坏水还很喜欢欺压她，但是当他就这么静静坐在旁边的时候，还是很迷人，看了一眼忍不住看第二眼，只想一直这么看下去……云歌像受了蛊惑，不期然想起被他抱在怀里深吻的情景，忽然觉得自己被这么个极品美男子非礼其实算是赚了啊！

　　不过跟这种人扯上关系，就别想平静安稳的过日子了，所以还是躲得远一点吧，免得怎么死的都不知道。


第032章 逼上贼船

　　不过跟这种人扯上关系，就别想平静安稳的过日子了，所以还是躲得远一点吧，免得怎么死的都不知道。

　　“看够了么？”赵见慎并非对云歌的眼光毫无知觉，看着她投射过来的眼光从欣赏到痴迷到春光潋滟最后归于平淡，他很好奇她心里想的是什么，但也知道她不会对他明言。

　　这个女子有时像一潭清水，一眼看透，有时又像一个迷宫，令人无法捉摸。

　　“看够了。”云歌很光棍地回了一句，收回眼光，将刚才整理完的账目推到赵见慎面前。

　　“有什么问题么？”赵见慎接过随手翻阅。

　　“除了醉霞楼有钱银流向不明外，其他还好。”

　　“醉霞楼的帐不用管，其他没有问题便好。”

　　云歌隐隐猜出醉霞楼除了酒楼生意，大概还有经营其他的隐秘事情，毕竟酒楼青楼客栈是著名的消息集散地，江湖大舞台，不过既然老板让她不用管，那正好省点力气。

　　“你管帐的本事跟谁学的？”赵见慎天外飞来一句。

　　云歌看似随意的回道：“忘了，之前受了重伤，很多事情都忘了。”自己的经历跟易青云简直一模一样，难怪那么投契，同是天涯失忆人啊！

　　赵见慎似笑非笑的看了她一眼，没有再追问。将手上看了半天的册子递给云歌：“看完，全部背下来。”

　　云歌接过翻开第一页，脸就绿了，抬头勉强地对赵见慎道：“我可不可以不看。”上面竟然都是军械盐铁类可以直接威胁国家安全的物品买卖往来记录，数额巨大，已经远远超出一般商人走私赚钱的范围了。

　　“你说呢？”赵见慎目光沉沉地笑道。

　　云歌几乎想哭出来，这不明摆着要把她往死路上拖吗？变态王爷把自己做造反杀头的事情统统告诉自己，如果敢背叛他，那就是死路一条，跟着他同流合污，那也不见得有活路可走。太狠了！简直赶鸭子上架，逼上梁山！

　　赵见慎长臂一伸将云歌勾入怀中，轻轻抚拍着她的肩背，柔声安慰：“不用怕，你是我最看重的下属之一，这些事情你早晚要知道的，乖乖的，不会有事。”

　　云歌悲愤道：“你是坏蛋，你是坏蛋！”

　　赵见慎也不生气，只是将她抱得更紧一些。他会让她慢慢了解，她这辈子都是他赵见慎的人，不可以有任何退路更不可以有半点想要逃避的想法。

　　云歌用力挣扎了几下，挣不开，只得放弃，马车摇摇晃晃的前行，坏蛋的怀抱又出奇地温暖舒服，眼神逐渐迷蒙起来……

　　低头看看在自己怀里睡得香甜的女子，不知道该高兴还是伤心。算了，虽然她对自己的魅力抵抗能力很强，但是能在自己怀里安心睡觉，至少证明她对自己很信任吧。赵见慎自我安慰着，轻轻换个更舒适的姿势，打算抱着云歌一同入梦。

　　大概老天也见不得他们一刻平静悠闲，一阵急骤的哨子声穿林而至。

　　“好吵！”云歌揉揉眼睛茫然坐起身。

　　车外人马喧嚣，已经打成一团，赵见慎的人马紧紧围着马车防守，占着人员平均素质比较高的优势，敌人来一个杀一个，斩瓜切菜一样。

　　白至遥一方就比较惨了，因为他们的人马在车队之前，首先受到敌人冲击，所受的压力也更大，虽然队伍中也有相当部分高手，但组织纪律性明显不如赵见慎带出来的王府侍卫。

　　赵见慎坐在车中，看着“盟友”被打得手忙脚乱，一点点要拔刀相助的意思都没有，云歌从车窗看出去，正看到一名侍卫挥刀将攻上来的黑衣蒙面人脑袋削了一半，鲜血脑浆迸涌，吓得低叫一声缩回车内，不敢再看。

　　“你不是胆子很大么？”赵见慎取笑道。

　　“我什么时候胆子大了？”

　　“胆子不大敢打伤三个贼人？”

　　“那不一样，那个时候是迫不得已。”

　　“我们现在也是迫不得已，这些人是来杀我们的。”

　　看赵见慎那副怡然自得的神气，就知道这次袭击，不会有大危险，只是想到车外血腥的暴力场面，还是会恐惧厌恶。

　　在电视上看到的要么就是拍戏，要么就离自己很远，不会有太大感觉，可是真实在身边发生，知道每一声惨叫的背后可能就是一个活生生的生命的流失，那种感觉令人毛骨悚然，恐怖至极。

　　“你家一定得罪过很多人，所以每次出门都被人杀来杀去！”云歌小声抱怨。

　　“不招人妒是庸才，我也很无奈。”赵见慎的笑容在此刻看来特别讨厌。

　　“白至遥他们会不会有事？”

　　“你这么关心他们做什么？”

　　“好歹我们现在算结伴同行……”云歌边说边向后退，闪开对面伸来的“魔爪”。

　　赵见慎也不追击，道：“外边应该打得差不多了，要不要跟我去看看。”

　　“不要！”恶心死了，才不要看。

　　赵见慎抓起面具戴上，打个响指，外边便有人恭敬的拉开车门迎接领导下场巡视了。

　　云歌在他背后偷偷做个鬼脸，臭架子，哼！

　　时间配合得刚刚好，赵见慎双脚着地，最后一个敌人被砍倒在地。

　　张乔予气定神闲站在车旁，他现在的身份是一个普通幕僚，自然不好冲入战阵与人混战。看见赵见慎走来，微笑行礼后即自行指挥侍卫们清理现场，俘虏活口审问，安排两名受伤的侍卫包扎。

　　赵见慎扫了一眼看没什么问题，就走到白至遥的车旁，礼节性地问候一下。

　　白至遥一行损失比赵见慎严重得多，带来的十几人半数受伤，虽然都是轻伤，但对比之下，就不太好看了。

　　朱碧双姝跟着他们公子下车，看着一地的尸体血迹，脸色煞白，强自坚持。

　　白至遥城府甚深，即使心中对沈剑卫队的置身事外极为不满，脸上却半点没有表露。


第033章 分别前的旅行

　　白至遥城府甚深，即使心中对沈剑卫队的置身事外极为不满，脸上却半点没有表露。

　　这时侍卫来报，说道据活捉匪人招供，他们同是青木帮的人，帮主收了一个大老板的钱，让他们务必在路上将沈白两家车队的人截杀，财物可以由他们帮里的人接手，但女人得好生带回去给那个大老板。

　　“想不到童老板做事如此霸道。”白至遥冷笑道。

　　“他们还有其他同党吗？”赵见慎问道。

　　侍卫答道：“他们说全部人都来了，因为雇佣他们的大老板为保险起见，前面路上还有请了其他帮派的人守着，在谁的地盘上得手，财物就归谁。”

　　白至遥面有忧色，青木帮是本地最大的帮派，以此类推，前面路上等着的也不会是瘪三角色，一时有些后悔，若是出来时多带点人手，又或不要与沈剑同行，就不会这么狼狈。

　　此刻要求与沈剑分道扬镳，定要落得个贪生怕死，无情无义的臭名，生意合作就更不用提了。

　　赵见慎看着白至遥的神色暗自好笑，嘴上却道：“看来是沈某连累了白公子，这样吧，等下我们变化一下队形，由沈某来当先锋如何？”

　　白至遥心中自然千肯万肯，客气推让一番便顺水推舟依了赵见慎的意见。

　　不知道是白至遥人品有问题还是其实童老板是冲着他来的，调整了队形后走了十里不到，再次遇上袭击——这次来的敌人改变了战略，等他们大部队过去了才从后攻击。

　　白家队伍再受重创，两名护卫身亡，而赵见慎的护卫只是多了一人轻伤。

　　白至遥的脸色可以刷下两层霜，英俊的脸上透出狠厉之色，却很硬气地没有提出要与赵见慎分头上路。

　　张乔予对此的评价是：“都剩下一些儿残兵败将了，跟着我们还能狐假虎威一下，分头走了，路上被全歼都可能，白至遥这人，精明沉着，总算还有点头脑。”

　　云歌点评：果然主子下属都是一丘之貉，特别自大而且擅长幸灾乐祸。

　　静心一想，云歌有点怀疑路上那些埋伏袭击是跟赵见慎事先就知道底细了变相配合，共同对白至遥实施打击报复。这样的想法直接导致云歌对赵大老板的畏惧更上层楼。

　　晓行夜宿如是两日，击退了三五波贼匪，总算到了云川边界，白至遥和云歌都大大松了口气，总算要分手了！

　　分开以后，赵见慎一行再也没遇上袭击，一路平顺过了贵川。

　　面对这样诡异的情形，云歌看在眼里，却一个字都没有问。

　　在赵见慎的威逼利诱下，她把王府与沈家全部的暗帐背了下来。为了确保她记得足够牢靠，还经常将她从睡梦中摇醒，抽背其中内容。

　　一行人出了贵川，进入纪国地界，途经之处逐渐繁华，大型城镇一个接着一个，路上人流也逐渐多起来。

　　云歌暗暗高兴，人多的地方，要逃跑藏匿方便多了！

　　她已经决定尽快逃跑，存了大半年的积蓄也不要了。一路行来的经验告诉她，在赵大王爷身边不会有平静安稳的日子可过，更不要说他根本没事找事打算图谋造反！

　　作为局外人，云歌完全没有所谓家国正统的观念，谁做皇帝没所谓，谁要打打杀杀造反玩侵略也不要紧，只是纯粹的想趋吉避凶，平安度日。

　　这几天她偷偷收拾了一些款式普通的金银首饰，打算成功逃脱后找个小地方藏起来，赚钱过活的方法总会有的，至不济还可以考虑联系易青云帮忙。

　　这日大队进入一个名为咸县的地方，沈氏商号在此生意做得极大，大主管几天前就得到快马报信说少东沈剑要来，将庄子里外整理一新地等着。

　　一群人看见少东从车上扶下来一名妙龄美人时，眼睛都直了，第一次见到少东身边带了女人啊！

　　再看那女子，素面罗衣，清丽无匹，主管们暗赞少东好眼光，却又忍不住好奇此女的出身来历。

　　只是赵见慎并没有向他们交代云歌的身份，只是让主管将云歌安置到与他相邻的绿水楼内居住。绿水楼是庄子里的主楼之一，安排一个女子住在此处，其意不言自明，主管对云歌的态度立马又再恭敬了几分，这个说不准就是日后的沈家主母呢！

　　云歌进了绿水楼，一个惊喜的女声同步传来：“夫人，你可来了！”正是几日未见的可儿。

　　原来当日云歌被易青云带走不久，白公子就派人把她和侍卫们就醒送回飞霞城交给赵见慎，赵见慎当即安排可儿与一些手下先行到咸县等着。可儿到此已经两天，一直在忧心云歌的安危。

　　云歌见了可儿，实在惊大于喜——又多了一个人跟前跟后，自己要逃跑难度更大了。

　　赵见慎打算在咸县停留五日，大主管为了向少东展示一下自己的业绩，几乎是马不停蹄地拉着赵见慎走遍了县城和周边的商号农庄，云歌则留在庄中审查账务，暗自进行自己的逃跑计划。

　　眨眼到了第五天，赵见慎难得剩余一点时间，要带云歌到处游玩，云歌有些兴奋又有些担心，看清周边环境对逃跑有利，可是万一玩得太晚，耽误了自己逃跑的计划那就惨了。

　　“你好像不太高兴。”马车里，赵见慎忽然眯眼看着云歌道。

　　“嘿嘿，难得可以出门玩，我哪里有不高兴。”云歌装傻，吓出一阵冷汗。

　　“沈氏的生意遍及各地，以后你随我出门的机会多着呢。”

　　“真的？”希望这个惊喜的表情足够形象。

　　赵见慎伸手揉了揉她的头发，云歌的头发因为经常清洗，摸上去细滑如丝缎，手感极好。

　　以他的武功，云歌基本上只有乖乖被揩油的份，虽然一直安慰自己，被极品帅哥占便宜不算吃亏，但还是忍不住为这种劣势地位而愤愤不平，既没有反吃帅哥豆腐的胆量，就只好察敌先机，能闪即闪，不能闪就忍。


第034章 胜利大逃亡

　　既没有反吃帅哥豆腐的胆量，就只好察敌先机，能闪即闪，不能闪就忍。

　　逗弄这个女子实在让人心情大好，赵见慎难得发现正事之外的乐趣，越来越习惯于放纵自己肆意亲近云歌。然而越亲近，越发觉得云歌的独特。

　　除了第一次见面她的强装恭敬，第二次见面的小心翼翼外，她似乎从来没有把自己的身份当回事，发现他不太介意礼节后，更加放肆无礼，这不是恃宠而骄，而是发自内心的不觉得自己身份低人一等，必须对上位者卑躬屈膝。

　　所有的人，不论身份高低，男女贫富，在她眼中似乎都没有区别。

　　赵见慎压根不信失去记忆的说法，既然云歌坚持顶替歌姬这个身份，必然有她自己的原因，他也就顺其自然好了。

　　看着已经躲闪到马车角落，一脸警惕瞪着自己的小女子，赵见慎莞尔，马车再大也就这么点地方，能躲到哪里去？

　　笑着抓起垂落在一旁的长长裙带，微施力一带，云歌就落到了他怀里，清淡如水的馨香直沁心脾，一边懒洋洋地问：“咸县的账目看完了吗？有什么发现？”

　　云歌一震，挣扎道：“你放开我再说！”

　　“我喜欢这么听你说。”

　　“你不放我不说了！”

　　“那就别说，嘴巴还可以用来做点别的……”大灰狼眼中亮起熟悉的暗火。

　　“我、我说了。”很没骨气地马上屈服。

　　云歌想自己好歹一个穿越人，脑子里比眼前这些古人多了千年文化见识，为什么老是被吃得死死，每想一次就自我鄙视一次，郁闷到极点。

　　咸县城中繁华非常，附近山明水秀，云歌越看越喜欢，暗自盘算逃跑以后躲一阵风头，就回来附近安家。

　　一路上赵见慎大部分时候就是个尽职的导游，这地方虽然他只来过一次，但是仗着见闻广博，很多传说轶事都如数家珍，对云歌更是细心体贴照顾有加，还好他带着面具减低了色相诱惑力，否则云歌不敢保证自己会不会把持不住直接拜倒在帅哥裤下，放弃逃跑计划。不得不承认，只要赵见慎愿意，要任何一个女子为他倾心都不是难事。

　　想着今天过后，自己或许再也见不到这样的超级帅哥，云歌放开心怀尽情游乐，对赵见慎偶然的挑逗戏弄也不以为意了。

　　回到咸县已经是黄昏，云歌推说太累，随便吃了点东西就回房睡了，赵见慎等已经习惯了她的嗜睡，也不以为意。

　　云歌静静躺在床上，看着天色一点一点昏暗直至全黑，蹑手蹑脚起身换了一套窄袖轻便的深蓝色襦裙，推开房门顺着花间小径一路摸到庄子的后门。

　　门前一名布衣小厮递上来一个小包袱，轻道：“姑娘要的东西都在里面，马车在门外，现在上车正好能赶得及在出城，罗总管吩咐小的提醒姑娘，不要忘记答应过的事情。”

　　云歌接过包袱，笑道：“谢谢，请罗总管放心好了。送我出城的人会带信回来。”

　　说完出门跳到车上，车夫挥鞭“驾”的一声，马车便冲出小巷走上大道往南城门去了。

　　云歌在车上打开包袱，里面果然有粗布男女装各一套，还有几张银票和一包碎银，合起来足有三百多两，心想：看不出来赵见慎送的首饰还蛮值钱的嘛，可惜只敢把里头式样较为普通的拿给罗总管换钱，否则自己肯定一夜暴富，这辈子不用愁了。

　　当下拿起那一身粗布男装换上，将换下的衣服小心叠好放到包袱里，银票碎银取出来贴身收藏。

　　马车出了南城门，车夫低声问道：“姑娘要去哪里？”

　　“去兰江码头。”云歌回道，时间紧迫，走水路是最为快捷的，她前两天偶然听人说起兰江码头每晚都有很多货船往下游的沐县运送各式货物，当下便决定用货船做逃跑工具。

　　运气好的话，明早赵见慎才会发现她跑了，即使沈家商号势力再大，要沿江寻找自己的踪迹也会非常麻烦耗时，自己成功逃跑的几率会高得多。

　　她是毫不怀疑赵见慎发现她逃跑了，一定会发起追捕行动的，就为这她记得的那些暗帐，赵见慎也不会轻易放过她。

　　马车走了一个多时辰，隐约看到前方水光点点，人声吆喝阵阵传来。马车再走了一段，停在渡口旁。

　　云歌提着包袱戴上帽子，将帽檐拉得低过眉头，挡去半张脸，这才跳下马车，对车夫道：“大叔你是沈家的人吗？”

　　车夫迟疑一下，点点头。

　　云歌道：“麻烦大叔替我找一家稳妥的货船，就说我是你的侄儿，听说母亲生病，急着回沐县探望。让他们方便一下带我上路，我可以另外给一点船钱。”

　　车夫似乎对码头的情况颇为熟悉，三两下就找到一条大货船，愿意带上云歌。

　　看云歌要上船离开，车夫忽然抓住她的袖子，问道：“罗总管交代的事情……”

　　云歌看见身边人来人往，估计对方不敢做什么，于是放心地低声回道：“我已经烧了，让罗总管放心吧。”

　　再不管车夫惊疑不定的神情，转身飞快跑上船板。

　　货船船工利落地收起踏板，解开套索，起锚开航。

　　云歌知道现在天黑看不出来什么，只要不开口，不会有人发现自己的女子身份，于是小心地提着包袱在船尾一个不起眼的地方坐下，熬到天亮就找个地方上岸。

　　一个人坐在船尾的角落，看着码头的轮廓逐渐模糊，四周剩下朦胧的水光。

　　前途未卜……虽然心里有了大致的计划，但是一个人独自面对这个陌生的世界，心里不可避免涌起浓重的孤寂与恐惧。

　　偷偷向自己做个鬼脸：云歌……嗯，不该再叫云歌了，应该叫谢璇玑，快一年没用过上辈子的名字了，念起来陌生又熟悉。谢璇玑啊谢璇玑，要振作一点，面包会有的，爱情也会有的，好日子很快也会有的。


第035章 当易容变成毁容

　　谢璇玑啊谢璇玑，要振作一点，面包会有的，爱情也会有的，好日子很快也会有的。

　　璇玑在船上时醒时睡熬了一夜，清晨时分，船靠在临近紫县的一个码头，璇玑不敢开口，就着半明半暗的晨光，指手画脚向船主比了半天，说自己要在这里上岸，船主看她瘦瘦小小，还是个哑巴，船钱也不要她的了，就让她下船离开。

　　璇玑下了船，踏上紫县地界，开始了新一段逃亡旅程。

　　而同一时间，咸县沈家庄子正陷入巨大恐慌之中。

　　赵见慎坐在书房，听着手下探子的回报分析，脸上笑容每加深一点，下属们的脸色就难看一分，看着他的手指一下一下轻轻敲在檀木书桌上，发出咯、咯、咯的声响，下属们几乎感觉自己的血都要一寸寸冻成冰了——大老板发大火，整个咸县都不够烧！

　　“她一个弱女子不会武功，能离开庄园必有同党，半个时辰内把内贼挖出来。”张乔予打断下属对咸县一带搜索结果的报告。

　　“是！”下属甲擦擦冷汗，飞快退出去，撞上庄上的大总管罗石田带着侄儿前来请罪。

　　他的侄儿正是协助璇玑逃跑的帮手罗总管。

　　罗总管战战兢兢走到赵见慎面前，扑通一下跪倒，涩声道：“属下该死，云歌夫人是、是属下派人送走的……”

　　“我很好奇，云歌一个小女子如何说动你背叛我？”赵见慎笑得云淡风轻，半点看不出暴怒的痕迹，反倒让人更恐惧。

　　罗总管一叠声请罪，终于一咬牙把事情的前因后果说了出来。

　　这位罗总管借着职位之便，近几年来从沈家贪污了不少银子，但是手下亲信十分厉害，做的帐非常严密，从来没有人查出账目上的问题。

　　云歌两天前忽然把他叫去，给他一张列满了问题账目的纸，罗总管当场吓懵了，沈家对于下属贪污渎职向来严惩不贷，罗总管欲威吓云歌不得外泄，结果云歌不但不怕，反而声称只要她有什么意外，问题账目的副本就会有人在十天内送到少东沈剑手上。

　　罗总管六神无主之际，云歌忽然主动提出愿意为他掩盖，只要他派人偷偷带她离开咸县，她离开前会告诉他副本在谁手上，他还是可以偷偷将副本拿回来销毁。

　　罗总管无奈答应了云歌的要求，只是今日看事情闹大，越想越怕，终于忍不住找叔叔罗石田商量，结果被暴怒的罗石田拉到沈剑面前自首。

　　“有意思，真是太有意思了。”赵见慎听完罗总管的招供，不怒反笑。

　　张乔予挥手让人将罗总管押下去依家规处置，宽慰了罗石田几句，吩咐下属按照罗总管与车夫提供的线索继续追踪。

　　赵见慎示意其他人统统退下，独留下张乔予和王府侍卫队长赵正。

　　两人都知道赵见慎心情不好，连张乔予都不愿意在这个时刻主动说话刺激到“女人跑了”的王爷大人。

　　“你们说，这个女人为什么要偷偷逃走？”赵见慎自负聪明盖世，却想不通这一点，其实也不怪他，谁让他面对的是一个思想个性完全不同于这个时代任何人的女子。

　　“可能，可能云歌姑娘是某个势力派系派来的奸细。”赵正道。

　　“哼，一个连兰江两岸都是沈家势力范围的常识都不知道的女人，一个连歌舞音律献媚邀宠都不会的女人？说是奸细也太抬举了她！”赵见慎真不想贬低“奸细”这项工作。

　　“也许是少爷逼得太紧的缘故吧。”张乔予毕竟与云歌接触较多，说出了一个无比接近事实的答案。

　　赵见慎默然，也不知道听进去没有，过了半响道：“先把人找出来再说。”

　　大家都以为在沈家势力范围内，两三天内就能找到的人，结果硬生生找了一个月仍杳无音信。直接导致赵见慎一怒之下将此地的所有王府暗桩与沈氏分部头目统统撤职查办。

　　赵见慎在璇玑逃离的第三天就离开咸县，毕竟沈家还有王府的事情极为繁杂，不可能拖延太久。

　　搜索工作仍在兰江两岸紧张进行，不知道的以为沈家和官府在找什么江洋大盗或者叛逆仇敌。

　　而造成两拨势力人仰马翻的罪魁祸首正在咸县一处不显眼的民居小院中照镜子。

　　谢璇玑自从逃跑成功后，每天都照镜子，每照镜子必然爆出连串谩骂：“臭大哥、死大哥，给我的什么易容丹，分明是毁容丹！啊！啊！啊！啊！”

　　镜子里映出一张浮肿如包子，黄中发黑的丑脸——这就是沈家一直没有找到她下落的重要原因之一！他们找的是一名美丽非常的女子或者易装少年，不是一个面目丑陋浮肿的女人。

　　谢璇玑现在可以很放心的穿着女装到处走，因为最不挑的色狼都不会打她的主意，人口贩子看见她会马上掉头飞奔，小贼看到也会大倒胃口无心下手……

　　下船那天璇玑将之前偷偷问易青云要来的易容丹融水涂在脸上，结果不到半个时辰，脸就成了这个德行。璇玑终于知道，原来所谓易容丹，是用来毁容的，毁了自然就没人能认出来，亏她还以为是个什么高科技产品。

　　还好按照易青云的说法，只要用盐水敷脸一盏茶时分就可以恢复原貌，但是鉴于现在的形势，还是先忍忍吧。璇玑自我安慰着，试试当丑女也是不错的人生经验，现在样子这么安全至少生活上会方便很多。

　　推开院门，离开这个临时租来的小院，大摇大摆地走到街上，人不能坐食山空，总要想想怎么开源养家啊。

　　因为过了好一段天平安无忧的日子，璇玑警惕性大为降低，没有注意到院子不远处，小心窥探的目光……

　　院子是向一名寡妇租来的，寡妇夫家姓文，附近的人都称呼她文大娘。璇玑回到咸县时，经过她家院子，听到她与邻居商量，想找个法子积攒点钱给儿子上京城考试，便主动提出要租她半个院子住几个月。

　　文寡妇考虑片刻便答应了，院子反正空着一半，租给男子怕影响自己名声，租给眼前的女子最为合适。其实还有一个重要原因——一般单身女子还怕来路不正经，招惹野汉子，又或勾搭自己儿子，璇玑长成那个样子，太让人放心了！


第036章 赌场遇故知

　　一般单身女子还怕来路不正经，招惹野汉子，又或勾搭自己儿子，璇玑长成那个样子，太让人放心了！

　　文大娘的儿子文君聪今年十八岁，是附近小有名气的才子，文秀清朗，就是书读得太多，有些一根筋。对于璇玑一个单身女子在外租房，而且天天不是高卧不起便是一个人溜到外边不知做什么的行径极为不满。在他看来，璇玑容貌丑陋无法嫁人，也可以像他母亲一样，待在家中替绣庄做些针线活，安生本分过日子。

　　文大娘对璇玑倒很满意，不但房租给足，而且还经常花钱雇她帮忙烧水做饭什么的，工钱丰厚，眼看着儿子上京考试的路费有着落，自然对璇玑态度好得不得了。

　　璇玑花了几天逛遍了咸县附近的名胜古迹，便开始琢磨生计问题。

　　女人在这个世界要谋生，真不是普通的难，一路观察大街上除了青楼、绣庄和菜市场外基本看不到女人外出工作，经过赌场时，忍不住苦笑，莫非要重操旧业？

　　毕竟隔了一辈子，虽然仍然对赌博心存厌恶，但是在生存的压力面前，也没什么好选择的。

　　身上的碎银用得差不多了，此时到钱庄兑换银票很容易被人查出踪迹，正好到赌场赚点零花吧。

　　从赌场出来已是彩霞满天，璇玑肆意地向着夕阳伸一个大懒腰，决定找个菜馆好好慰劳一下自己空虚的胃。当丑女有当丑女的好处，干什么都不会有人觉得奇怪，爱粗鲁就粗鲁，蹲地打滚任君喜好，反正俗语有云，丑人多作怪。

　　怀里多了二十几两银子，这几个月的生活费完全不成问题了，如果不是怕连续赢得太多引起怀疑，还不用磨到这么晚。

　　从赌场里一同出来一个二十来岁的青年，看着璇玑一脸得意忽然道：“你手气不错，赢了多少了？”

　　璇玑斜了他一眼，长得一般，扔到人堆里绝对认不出来，只是一双眼睛神采飞扬，看起来很是亲切，于是打哈哈道：“不多不多，混口饭吃。”

　　青年皱眉道：“听你的声音年纪应该不大，女人家跑到赌场来做什么？你家里人也不管管你。”

　　“我家里人死光了！”

　　“呃……抱歉……”青年挠挠头，有些不好意思。

　　“人又不是你害死的，你抱歉什么。”

　　“……”青年词穷。

　　“倒是你，年纪轻轻跑来赌场干什么？你家人也不管管你！”赢了钱又教训人的感觉就是爽啊。甩甩手向着附近最有名的酒楼走去，今晚一定要吃顿好的补一下！

　　璇玑虽然“面目狰狞”但好歹身上衣服还算光鲜，店小二客气地将她请到二楼雅座坐下，那个青年竟然自顾自跟了上来，坐到璇玑对面。

　　“你跟着我嘛？我不会请你吃饭的。”璇玑警惕地说，不会碰上个无赖骗吃的吧。

　　“我刚刚输光了。”青年死皮赖脸地说。

　　“你输光了关我什么事？”

　　“反正你一个人吃饭也无聊嘛，多我一个不多！”

　　“我不喜欢跟陌生人吃饭！”

　　“你长成这样是没有人愿意跟你一起吃饭吧？”青年笑得一脸讨打。

　　“确实没有‘人’愿意跟我一起吃饭。”璇玑笑得诡异，这不明摆着自己骂自己不是人吗？

　　青年脸上一阵青一阵红，叹道：“请大哥吃个饭都不行么？”

　　“咦？”璇玑一脸惊异地看向青年。

　　“小妹，多日不见，想死大哥了！”青年微微笑道，竟然是易青云的声音。

　　“大哥，你你你，你怎么变成这个样子？”云歌惊奇地看着那张平凡至极的脸。

　　“是我该问你这个问题吧，好好一个美人怎么搞成这个德行？”易青云长叹。

　　“还不是你那个破易容丹害的，那分明是个毁容丹，大哥你害我啊！”

　　瞄瞄四周，客人不多，他们故意压低声音说话，旁边的人应该听不到。

　　“没想到易容丹用在你身上反应这么大……嘿嘿。对了小妹，你要逃跑当初干嘛不跟大哥说？也太不把我这个哥哥当回事了！沈家势力虽大，难道大哥就怕了他们？”

　　璇玑心中感动，轻声回道：“大哥的心意小妹感激不尽，只是我也是离开贵川后才决定逃跑的。”

　　易青云皱眉道：“那沈剑对你不好？”

　　“也不算不好……”璇玑心里补充一句，只是想把我绑上他的贼船而已。

　　“那你跑什么？沈剑长得如何我不知道，可沈家是数一数二的富豪，沈剑也算年轻有为啦。”易青云不甘不愿地评价。

　　“小妹喜欢过平静安稳的日子，沈剑太复杂，消受不起啊。”璇玑轻笑，没有细说下去的意思。

　　易青云也不细问，叫来小二点了一桌丰富的菜肴，两人开心地吃喝起来。

　　原来赵见慎从白家接走璇玑时，易青云并没有离开，一则对沈剑怀有好奇，二则听到路上会有人伏击他们的消息，有些担心璇玑的安危，于是便一直暗中跟着车队，看他们安然无事出了贵川，才悄然离去。

　　没想到没过一个月又传出沈剑的家人失踪，兰江一带大肆搜索的消息，易青云想起璇玑曾经问他要过易容丹，直觉这事与她有关，怕她一个女子不会武功流落在外，出事了可不好，于是又回头跑到兰江一带暗中寻访。

　　易青云早料到璇玑必然会用易容丹改变面貌，所以找人的方式重点完全与沈家及王府不一样，反而先一步找到了璇玑。

　　只是千想万想，没想到自己这个小妹的逃亡生涯竟过得十分滋润，还敢跑到赌场去玩。

　　想到赌场，易青云忍不住赞道：“小妹手气真好，我看小妹输少赢多，莫非是精于此道？”

　　只有两个人，璇玑也不客气了，洋洋得意道：“自然自然！”

　　易青云问起璇玑日后的打算，璇玑道：“存够本钱，找个地方隐姓埋名住下来罗，其他的想起来再说吧。”

　　“你千辛万苦从沈家逃出来就为了这样？”易青云觉得自己都有些无法理解璇玑的思维。

　　“对啊。不然你以为我有什么打算？”璇玑疑惑地反问。


第037章 对书生的再教育

　　“对啊。不然你以为我有什么打算？”璇玑疑惑地反问。

　　“那你还不如留在沈家锦衣玉食的呢？莫非沈剑夫人欺负你？”

　　“他好像没有夫人……”璇玑记得赵见慎的王妃据说是很多年前就过世了，一直没有另立，沈剑这个马甲按照可儿的小道消息，应该也是单身人士。

　　“好像？！小妹啊，据说你是沈剑的爱妾……”易青云觉得璇玑也糊涂得太过火了。

　　“啧，我又没去过他家，不要再谈这个人了好不好，大哥你又不是不知道这些有钱人家里规矩有多烦，缚手缚脚的，不如我一个人自由自在，爱干什么干什么。”

　　易青云想了想，璇玑确实不适合在富贵人家的深宅大院里依靠男人的宠爱过日子，便不再多说什么。

　　一顿饭吃到月上中天，易青云想送璇玑回去，被璇玑断然拒绝：“我跟文大娘说我是父母双亡被兄嫂赶出来的，忽然多了你这么一个哥哥，让我怎么解释啊。放心啦，我这个样子安全得很，走遍天下不用担心有人打我主意。”言下之意对自己这张丑脸还相当满意。

　　易青云苦笑摇头，坚持将璇玑送到院子附近才转身离开。

　　刚跨进院门，迎面碰上文君聪一脸怒气地自母亲房间走出来，璇玑猜测他定是刚刚又跟文大娘吵了一架。文君聪对文大娘受雇于璇玑，替她干家务事赚钱一直十分不满，认为母亲这样低三下四地伺候一个来历不明的女子，失了身份。文大娘想着尽早替儿子攒够上京考试的钱，不管儿子怎么劝阻，还是坚持替璇玑工作，为此两母子近来常常起冲突。

　　文君聪见璇玑这个时候才从外边回来，眼中流露出明显的不认同。

　　璇玑不想多事，当没看见，直接向自己的房间走去。

　　“谢姑娘，请留步！”文君聪忽然说道。

　　璇玑扭头疑惑地看了他一眼。

　　文君聪的视线撞上她的，心忍不住猛烈一跳，朦胧月光下清光潋滟的眼波，竟然让他差点沉溺其中，忘却言语。

　　云破月出，院中光线明亮起来，文君聪看清璇玑那张蜡黄包子脸，不禁在心中暗骂自己，真是发了疯了，刚才竟然觉得这个丑女漂亮。

　　赶紧理理思绪，开口道：“小生有些话不知当不当讲。”

　　“那就别讲了。”璇玑截口道，知道他要说的定不是好话。

　　文君聪脸色一僵，直接跳过璇玑的话，继续道：“家母年事已高，不堪劳作，谢姑娘日后若有家务需人协助，不妨另请高明。”

　　璇玑笑问：“文公子打算出门做工奉养文大娘吗？如此甚好。”

　　文君聪脸色微红，道：“小生需在家读书准备赴京考试，若是高中……”

　　“若是不中怎么办？”璇玑不客气的打断道，她也看这个文弱书生不顺眼久矣。

　　“你……”文君聪没想到璇玑会这么直接地给他难堪。

　　“扪心自问，你不想让你母亲工作是一片孝心还是为了满足自己的虚荣心？你母亲不工作，能把你养这么大吗？能供你读书识字上京考试吗？她不工作你会赚钱吗？还是抱着你的脸面拖着老母跟你一起饿死？看不惯我雇佣你母亲替我干活，那就赚钱来看看啊！现在你母亲一个月不用日日夜夜绣花也能赚到二两银子，你呢？百无一用是书生！”璇玑毫不客气地劈里啪啦一顿质问。

　　文君聪脸色青白，欲辩无词，半响才道：“有两个臭钱有什么了不起，你这种无知无识的女子凭、凭什么指责于我？”

　　璇玑冷笑：“有两个臭钱总比不事生产一把年纪还靠母亲吃饭的废物强，你有知识，能当饭吃？真要孝顺母亲，就先学学怎么承担家计，自力更生。”

　　文君聪被说得毫无还手之力，怔在当地。

　　文大娘听见外边有人说话，从内间走出院子，看到自己儿子失魂落魄地垂头站在院中。璇玑微向她点头为礼，然后转身走进自己的房间。

　　第二天中午，璇玑在睡梦中闻到一股浓烈的焦糊味道，睁眼一看，见附近并无火光烟雾，知道不是火灾，心下大安，起床看房门前放了一桶干净的水，猜是文大娘送来让她梳洗的，便想文君聪没能说服文大娘不替自己工作。

　　走进小厅，看见文家两母子面面相觑对着桌面上糊成一团米粥和青菜，之前闻到的浓烈焦糊味道正是从桌上这些东西里传出来的。

　　璇玑好奇问道：“怎么了？今天厨房着火了？”

　　文大娘不好意思地道：“呃，今天聪儿说替我做饭……”

　　话还没完，文君聪便仓促打断道：“娘，这些菜不能吃了，我去另做。”说完看也不看璇玑一眼，端起桌上那些盘碗就向厨房去。

　　璇玑疑惑的看向文大娘，发生什么事了？大少爷竟然去厨房做饭？

　　文大娘道：“昨夜姑娘与聪儿说了什么，今天早上聪儿对我说，以后家里的事情都交给他，不要我再辛苦，今天打水烧饭都抢着去做。”

　　璇玑冷汗一下，不会吧，这个家伙是要添乱还是怎么的？

　　文大娘又喜又忧地道：“他有这样的孝心，我便是折寿十年也值得，只是我怕这样误了他的读书呢。”

　　我怕他做的饭菜把人毒死呢，璇玑心道，苦笑一下：“我去跟他说说。”

　　文君聪正在被他熏得半黑的厨房里切菜，璇玑站在窗外看着，为了怕他手滑把手指切了，直等到他放下菜刀，才开声招呼。

　　文君聪看了她一眼，粗声道：“谢姑娘，以后你有什么事情，只管吩咐我做就好，我来赚钱养家！”

　　“不是我嫌弃你，你的家务活做得比文大娘差远了……”璇玑实事求是地说。

　　文君聪额头青筋凸起，差点被这个丑女气死，从牙缝里挤出几个字：“你究竟想怎样？”

　　璇玑道：“人各有长短，应该扬长避短，各司其职。你的长处在念书，只要不是死读书，即使不能高中，当个文书幕僚账房什么的也可以谋生，何必跟你娘抢这些家务活？再说，你们母子为了进京赶考，花了那么多时间精力，现在就差最后一步，在这个时候横生枝节影响读书复习，就太浪费了。”

　　文君聪知道是自己钻了牛角尖，看着乱成一团的厨房，挫败地道：“谢姑娘说的有理，我确实无用……”

　　璇玑安慰道：“你只是还没找到自己擅长的工作罢了，也不用急于一时。”

　　文君聪苦笑一声，低头无语。


第038章 丑女现形记

　　文君聪苦笑一声，低头无语。

　　璇玑不想多事，想着肚子饿了，今天看来指望不上在这里吃什么，干脆出门找大哥吃饭去。

　　易青云住的客栈离璇玑住的地方大概步行要二十分钟，璇玑到的时候易青云也正打算去找她。

　　两人结伴到街口的茶楼吃午饭。易青云一路欲言又止，到了茶楼看四下没几个客人，终于忍不住问璇玑道：“小妹，除了沈家你还跟什么人有瓜葛仇怨？”

　　璇玑不解，易青云道：“昨日我在你家附近发现有些形迹可疑的人，我上去想抓一两个问问，结果他们见机极快，四下逃窜，我跟踪其中一人，竟然是潜进了县令府中，我不好继续追踪，回来越想越不对。看那些人组织严密，似乎还跟官府有勾结，不是一般小贼。”

　　璇玑心中一动，莫非是赵见慎动用官家势力查到这里来了？看来现在他们还不能确定自己的身份，大哥既然跟他们照过面，恐怕大BOSS很快就会随后而来。

　　想到这里忍不住打个冷颤，以赵见慎的身份手段，自己要被找到，不死都会脱层皮。

　　“大哥，我怕要马上离开这里了，有些事情不知道该怎么解释，但还是要麻烦大哥帮忙掩饰。”璇玑果断地道。

　　“放心，有大哥在，绝对不让那些家伙碰到你一根毫毛。”易青云自信道。

　　璇玑有感而发：“如果我会武功就好了，不用东躲西藏，谁敢来烦我就把他打得满地找牙！”

　　易青云瞠目：“小妹，你一个女孩子怎么如此好勇斗狠啊，你这样，谁敢要你？”

　　璇玑做个鬼脸，哼道：“稀罕。”

　　“是是是，谢大姑娘连沈剑这种一等一人物都不稀罕，还能稀罕谁呢？”易青云说这话的时候竟然透出几分与有荣焉的口气，似乎自己小妹甩掉沈剑对他来说是很光彩的事情，恨不得满天下大肆宣扬。

　　两人计议一阵，由易青云准备车马等逃跑工具，璇玑回到院子向文大娘交代一下，收拾点东西，未时末（大约下午3点）在此处茶楼汇合。

　　璇玑走进院子就觉得气氛有点怪，文大娘母子一脸局促不安的神态站在院子里，正想开口问问他们是怎么了，一个熟悉的声音忽然自背后响起：“云歌姑娘，你可让我们好找啊。”

　　璇玑僵硬地转身，张乔予堵在院门前，正对自己微笑。屋内走出两名身穿王府侍卫服饰的男子。

　　“老伯你要找人？”璇玑平静地开口问道，声音刻意沙哑。

　　“云歌姑娘何必再装呢？”

　　“我叫谢璇玑，不是你们要找的什么云歌。”坚决抵死不认！

　　“如此只好得罪了。”张乔予说完，从他身后闪出两名矫健的紫衣女子。

　　璇玑见势不妙，想转身退开，却发现那两个女子身形极快，眼前一闪，人就站到了自己身边，各伸一手将她的两臂紧紧抓住。

　　文大娘母子被他们的阵仗吓住了，想叫但想起这些人是县令府上差役带来的，慑于官威，不敢做声。

　　璇玑知道来者不善，再要顽抗下去很可能马上会被打晕点穴打包打走，连通知大哥来救命的机会都没有了。于是连忙换上笑脸向着张乔予道：“我弄成这个样子，张先生竟然认得，真是厉害。可否容我收拾点贴身物品再随先生回去？”

　　张乔予笑道：“姑娘随意，老朽在此等候。”

　　璇玑转身走向自己的房间，听到张乔予在背后大声提醒道：“老朽已经派人前往通知令兄，姑娘不必等候令兄消息了。”

　　璇玑脚步一停，回头看了张乔予一眼，他们的消息也太快了，估计从昨天起就一直跟踪窃听吧，苦笑道：“对付我这么一个弱女子，至于么？”

　　张乔予道：“姑娘无需妄自菲薄，对姑娘，少爷觉得非常有这个必要。”

　　璇玑没什么特别的东西要收拾，主要都是钱，现代被灌输的观念从来认为有钱行遍天下，缺什么现买就是了，不过这次自己落到赵见慎手上，有钱也没用。

　　走出房门经过文大娘身边，将袖子里一张五十两的银票塞给她道：“谢谢大娘照顾，这钱算我的房租吧。”

　　文大娘哪里敢收，张乔予插言劝了几句她才勉强收下。

　　拖也没用了，但愿大哥的功夫足够好，不要被王府的人伤到，璇玑一边出门上马车，一边在心里祈祷。

　　马车还是很舒适，但现在看来怎么看怎么像动物园运送珍稀动物的笼子，璇玑叹口气，破罐子破摔地往后一躺，睡死算了！

　　昏睡之中觉得脸上一凉，打了个冷颤惊醒过来，脸上蒙了一块湿湿凉凉的巾子，挣扎想推开，却听到可儿哀怨的声音道：“夫人你不要再动了，张先生吩咐让你敷这个敷一盏茶时分的，夫人你就听话吧。”

　　可儿当然哀怨，世上没有比她更倒霉的丫鬟了，本来以为派上一个前途无量的好主子，没想到这个主子分明一个麻烦精，上回是被人掳走，这回是自己逃跑，还将脸弄得丑陋无比，她才伺候她多久？小心肝随着上上下下受折磨，差点就要被丢在咸县，妾身不明的过一辈子。她不敢对云歌夫人有怨气，只怨自己命苦，就知道好运气不会这么轻易落在她身上的。

　　想起刚刚少爷过来看到云歌夫人那张丑脸时惊愕的神情，可儿十分担心，不会人才找回来就失宠吧，希望张先生的方法有用，云歌夫人可以回复原来的天仙样貌。

　　璇玑乖乖躺着任由可儿给她敷脸，偷偷伸出舌尖舔舔嘴唇，咸的，果然是盐水，看来张先生也是个见多识广的，一看就知道是“毁容丹”。

　　回复本来美貌对于自己与赵见慎的谈判只有好处，上辈子经常听说男人就是感官动物，对着美女应该会好说话很多。

　　当可儿将布巾从璇玑脸上拿下来时，不用看镜子，光看可儿惊艳欣喜的表情就知道，那张麻烦的脸又回来了。

　　璇玑打量一下四周，感觉床铺房间在轻轻晃动，耳边似乎还听到水声，知道大概是在船上。

　　张乔予的时间算得刚刚好，恰在此时来带璇玑去直面惨淡的人生。

　　璇玑也正想找他：“张先生，我大哥如何？”

　　张乔予笑道：“这个问题你在我面前问就好，等下千万不要在少爷面前提起。”

　　璇玑眨眼，听张乔予继续道：“姑娘就不怕少爷嫉妒吗？一旦激怒少爷，你大哥就危险了。”

　　“我大哥被你们抓了？他没受伤吧？”璇玑紧张起来，如果因为自己连累到易青云出什么事，她绝对无法原谅自己。

　　“易青云轻功很好，侍卫说他逃走了，应该没受什么严重的伤，只是少爷如果因为你的关系下定决心要对付他，他轻功再好也是难逃一死的。”张乔予正色警告璇玑，难得王爷找到自己喜欢的女子，这个女子本身又才干过人，实在不希望他们之间出现太大的冲突。

　　璇玑默然，虽然大哥易容了，但身份还是被他们识穿了。以后在逃跑，估计他们首先就会从大哥身上找自己的踪迹。


第039章 赵王府的专业假证办理业务

　　以后在逃跑，估计他们首先就会从大哥身上找自己的踪迹。

　　赵见慎看着眼前垂头站着的女子，柔和的灯光洒在她的身上，显得格外柔弱温顺，但事实证明，这个女子根本天生反骨。

　　以问天气的轻松口吻问站在一旁的侍卫队长赵正：“王府奴婢私逃，按家规如何处置？”

　　“轻者鞭二十，苦役两年，重者仗杀。”赵正斩钉截铁地回道。

　　璇玑身子微微一震，鞭二十自己就玩完了去投胎了，封建地主够狠的，不把人当人了。

　　赵见慎自然看出璇玑的惧怕，温柔地开口道：“云歌，你有什么话要说？”

　　璇玑抬头，豁出去了，大声回道：“我又不是你家奴婢，你说这些跟我有什么关系？”

　　“不是我家奴婢？此话怎说？”赵见慎的口气平和得很，一点不像掌握生杀大权的魔王。

　　“我根本不是云歌，不过是被苏百万的下属捡来当替身的普通女子。”一口气说完，看赵见慎毫无诧异之色，心中暗道：你这个坏蛋果然早就知道了！

　　“我为什么要相信你的话？”赵大魔王笑得可恶。

　　“王爷有见过歌姬不会唱歌跳舞的吗？有见过歌姬能写会算的吗？只怕王爷早就在怀疑，却故意装傻欺压民女。”

　　“我确实早就在怀疑，只是你不是说你失忆了么？你谎话连篇，不会是谁派来的奸细吧！”赵见慎冷笑，转头好整以暇地问赵正：“王府一般怎么对付奸细的？”

　　赵正仍是一脸严肃地回道：“交给刑房拷打，问出幕后指使，计划目的，然后视情况挖眼割舌头挑断手筋，或绞杀。”

　　璇玑被吓得过火，火气反而上来了，恨声道：“反正我人在你手上，你要杀要剐，又何必搬出那么多借口规矩？”

　　赵见慎哈哈大笑，起身将她拖到桌旁，温柔地道：“你真名叫什么？写给我看看。”

　　他的喜怒无常阴阳怪气让璇玑摸不着头脑，但想这个时候顺着他比较好，于是提笔在纸上写下“谢璇玑”三个字。

　　赵见慎拈起纸来看了一眼，似乎很满意，随手递给一旁一个书生模样青年人。

　　这名青年人躬身接过那张纸，走到一旁小几上快速书写起来，写完从袖中拿出一个大印章小心盖上，然后将纸恭敬递还给赵见慎。

　　璇玑在一旁看得莫名其妙，直到那张纸被放到自己面前的桌上，才看清楚上面的内容。

　　那竟然是她的卖身契，言明她身价二十两卖断，人银两讫，之后生杀贩卖全由王府处置云云，璇玑当场气炸了：“你们这是伪造文书！”

　　赵见慎笑道：“由咸县官府盖印作证验明正身，又有你的亲笔签字，怎么是伪造？哦对了，还差一样……”说着抓起璇玑的右手，将拇指按向朱砂盒。

　　璇玑拼命想挣扎，无奈从右手传来一股热力，令她全身麻痹酸软，眼睁睁看着沾了朱砂的拇指在自己的名字下盖上了指模，心中又气又急，眼泪都流了出来。

　　赵见慎接过手下递来的布巾，亲自擦净璇玑的手指，这才放开对璇玑的钳制。

　　璇玑伸手想抢那张要命的纸，却哪里抢得过眼前的高手？手才伸到桌上，那张纸已经被赵见慎拿开递给一旁的侍卫赵正。

　　璇玑知道自己斗不过这个大魔王，愤恨又泄气地瞪向赵见慎。后者优雅地挥手让所有人退出房间，关上房门。

　　看着如雄狮般一步步向自己走来的赵大魔王，璇玑的勇气如被戳破的气球，啪一声消失得干干净净。

　　赵见慎走一步，她退一步，不过几步退到了舱房隔板前，退无可退。

　　“这张卖身契是告诉你，只要我愿意，你从头到脚、从里到外都是我的，违逆我就要有承担我怒气的准备。”赵见慎一边说，一边将璇玑圈定在自己怀中，一手轻轻擦去她眼角的泪珠，动作细致如同对待易碎的稀世奇珍。

　　“那不算数……”璇玑才不愿意这么硬生生被贱卖，竟然还写她才值二十两，重点是连那二十两她都没摸到过。

　　“上回王府暗卫追踪一名纵横江湖十多年的江洋大盗，只花了半个月时间……”

　　“我，我该说很荣幸吗？”璇玑发现嗓子眼很干，声音在抖，心里责怪自己胆小怕恶，但所有的勇气都被赵大魔王的强势压力压得不见一点踪影，她也很无奈啊。

　　“嗯哼，你让我觉得很兴奋，这一个月，我每天都在想，抓到你了要怎样处置你，给你带上镣铐？挑断你的脚筋？还是干脆把你的腿砍掉？”一个个血腥暴力的字眼从他嘴里吐出来，圈住璇玑的手也逐渐收紧。

　　变态，真撞上变态了！璇玑心中哀号！

　　“我还记得当时那个江洋大盗被暗卫抓到时，挑断了脚筋在地上打滚嚎叫的样子……你说，你想让我怎么处置你？”赵见慎继续加大力度吓唬怀里美丽的猎物。

　　“可，可以让我选吗……你可不可以考虑对我好一点让我内疚，受良心的折磨就好。”璇玑怯生生地道。

　　赵见慎一窒，放声大笑起来，几乎笑出眼泪：“你太让我开心了，让我怎么舍得放你走，我太喜欢你的身子，太喜欢你身上的香气，太喜欢你的脸，太喜欢你的眼睛，太喜欢你这张小嘴……”一边说着一边用“行动”证明，轻如羽毛的吻细细落在璇玑的颈上、脸上、眼上、唇上，但她已经无心无胆计较这点小豆腐。

　　赵见慎越收越紧的双臂，快让她窒息了。

　　勉强转开头，喘息着道：“你还喜欢我的尸体吗？你快把我勒死了……”

　　赵见慎一笑，稍微放松了一点双臂的钳制，半搂半抱着将璇玑拥到窗边。

　　一把推开窗子，一阵带着水汽的江风迎面吹来，璇玑打了个冷颤。

　　“冷吗？”刚才还威胁着要把她抽筋剥皮的大魔王，忽然变身成温柔体贴的绅士。

　　璇玑抬头看着他，小心地问：“你究竟想怎么样？”


第040章 大小帅哥

　　璇玑抬头看着他，小心地问：“你究竟想怎么样？”

　　“这句话应该我来问你，你究竟想怎么样？我对你不够好吗？为什么要逃跑？为什么宁愿易容成一个丑女待在一个破院子里，去赌场骗钱过活，也不愿意留在我身边，让我好好宠爱你，陪我成就大业？”赵见慎并非一个刚愎自用的人，相对于大多数位高权重的人，他很有耐心而且愿意聆听别人意见。

　　“我喜欢过平静安逸的生活，不想成就什么大事业，也不想每天为了名利权势劳心劳力，跟你在一起，没有几天安稳日子可过，你和你带来的人事物都太复杂，我害怕。”璇玑老老实实地道，希望赵大王爷大发慈悲放她小女子一马。

　　“你不像这么胆小的人。”赵见慎拿过一旁的披风轻轻披在璇玑身上。

　　“我非常非常胆小，我怕死怕痛怕血怕麻烦怕辛苦怕很多很多东西……”璇玑终于将眼光转到赵见慎脸上，小小声地继续道：“你有钱有权，能给我舒适安逸的生活，我很喜欢……你长得很好看，我喜欢你……”

　　赵见慎挑眉，克制不住为“我喜欢你”四个字感到开心陶醉：她对我也不是完全不动心啊。

　　至于是喜欢他的脸、喜欢他的钱和权，还是喜欢他的人，完全可以忽略不计。至少这次她没有斩钉截铁的宣称“我不喜欢你”，这已经是很大的进步了！

　　“但是如果这些喜欢的代价是我每天害怕被杀被害，对所有人所有事机关算尽，不断勉强自己做些不愿意做的事情，我会很难受，宁愿放弃。”璇玑不介意承认自己的胆小无用。

　　赵见慎静静地看着璇玑，看得她心慌意乱，心虚不已……也心动不已，被这样一个绝世美男盯着，即使他不故意放电，也足以迷死一大片。

　　璇玑一边在心里唾弃自己的花痴，一边又忍不住放纵自己沉迷于被美男呵护关注的虚荣之中。

　　如果他不是王爷不那么腹黑不那么爱捉弄吓唬她，真想把他拐回家收藏……

　　“如果我答应你，以后会好好保护你，不让你遇到危险，不让你受委屈，即使我事败，也会先把你安顿好，不让你受牵连，你会不会愿意留下来？”赵见慎诱哄道。

　　“也不强迫我工作？不会随便对我……对我动手动脚么？”璇玑抓紧机会讲条件。

　　“我答应你这两个条件，你会相信吗？”赵见慎好笑道，这个贪心的女人。

　　“不会。”如果赵大魔王是这么好说话的，就枉称大魔王了。

　　“那，那我替你工作，你不可以对我动手动脚……”退一步看看。

　　“你刚刚不是说你喜欢我吗？”既然如此，彼此亲近一下不是件很好的事吗？

　　璇玑扭头不答，心道：正是以为喜欢你，才不敢让你亲近，万一我忍不住对你动心，那不是亏大了？还不任你这个恶魔搓圆摁扁？

　　赵见慎笑了一笑，不再逼迫，道：“成交！”

　　两人达成了同生不共死，共富贵不共患难的共识后，都笑得十分欢畅。

　　璇玑笑的是终于过了眼前这一关，估计会有一段好日子可过。

　　赵见慎笑的是终于把佳人套在身边，多了一个帮手之余，等一两年后大事既成，就可以尽情将她拆解入腹，吃得连骨头都不剩。

　　当天晚上，璇玑偷偷用紫云金笛召来信鸽，简单写了封平安信给易青云，信中说明自己并无大碍，已经于沈剑和解，让易青云不用冒险前来。

　　易青云的事情，璇玑接受张乔予的建议，在赵见慎面前只字不提，赵见慎似乎也没有了解的兴致，大家很有默契地对这个话题保持沉默。

　　大船沿着兰江行驶数日，终于到了京城附近的，一行人上了码头，改乘车马向京城进发。

　　在船上的数日，赵见慎毫不客气地将大堆账目扔给璇玑处理，璇玑倒也认命，反正上辈子也被资本家奴役惯了。

　　比较有趣的是侍卫队长赵正，那天与赵见慎一道把她吓得够呛，后来发现竟然是一个不折不扣的冷面笑匠，经常一脸严肃地说出些笑死人或气死人的话，几天下来，璇玑已经自动自发把他升格为“大哥”级，经常“赵大哥”前，“赵大哥”后的叫，赵见慎听了淡淡地没说什么，深谙上司性情的赵正吓得见了璇玑就跑，搞得璇玑很莫名。

　　京城与璇玑想象的差不多，人口密度高，商业发达，市面繁华，房舍规整。其实古代的城市规划要比现代好管理多了，皇帝一声令下，大家只能按规矩按等级老实执行，除非不想要命了，不至于像现代那样，只要有钱就经常破例乱来，到最后好好地城市变得乱七八糟。

　　赵见慎进出京城是常事，所以也没搞什么夸张的排场，一行人直入到王府大院内，才下车马。

　　院子里一名十四五岁的少年领着管家仆从前来迎接，这名少年长得极为俊美，活脱脱赵见慎的缩小版，看见赵见慎身后马车中走下来的璇玑，眉毛一挑，连表情都与赵见慎十足相仿。

　　少年走到赵见慎面前，躬身行礼道：“恭迎父王回府。”

　　赵见慎微微一笑，拍拍少年的肩膀，拉过已经被一句“父王”震住的璇玑，介绍道：“谢璇玑，日后会管理府中所有生意账目，远儿有空多向她请教算术之道。”

　　让一个女人管理王府所有生意账目？王爷是不是在开玩笑，在场所有听到这个消息的人统统呆住，一时反应不过来。

　　璇玑勉强从赵见慎有个十几岁的儿子的震撼中回过神来，听到赵见慎对自己的介绍，感觉比较满意，于是笑盈盈地对院子里已经石化的众人道：“大家好，日后请多多指教。”

　　赵见慎又对众人吩咐几句，转头看璇玑一双大眼在自己和儿子身上来回看着，的眼神十分古怪，问道：“怎么了？”

　　璇玑一下没压抑住好奇心，问道：“你几岁？”


第041章 王府来了个仙女管事

　　璇玑一下没压抑住好奇心，问道：“你几岁？”

　　赵见慎被这个问题问得哭笑不得，回道：“三十。”

　　璇玑看看赵见慎的儿子，小正太在父亲面前很上道，自动自觉回道：“十四。”

　　璇玑“哦”了一声，没再发表意见，心中对古人的早婚早育惊叹不已，面前这两个怎么看怎么像两兄弟，大的看起来只有二十多，小的又长得有些过度茁壮，啧！

　　赵见慎十五岁大婚，十六岁生子，这在当代十分平常，自然不能理解璇玑的大惊小怪。

　　只是赵思远，也就是赵见慎口中的“远儿”，却暗暗对璇玑留心起来：父王对这个女子十分不同！莫不是又一个想当自己继母的女人吧。

　　其实不止赵思远，王府里所有人都认为，璇玑就是一个打着管账名目亲近王爷想爬上王妃宝座的女人。

　　可是赵见慎对璇玑的安排，又让众人疑惑起来。这位“谢小姐”不住在王府内眷集中居住的内院，反倒住在内院与前院交接处的听松居。听松居本来是用作招待一些重要的王府客人与外地前来述职的管事，是一个相对独立的小院。按说如果王爷对她有意，没道理把她安置到这样一个地方。

　　璇玑对听松居倒挺满意的，院外人来人往，院内自成天地，清幽安静，适合睡觉，院子主楼后还连着单独的浴间，离上班的地方——王府银楼也特别近，出了院子前行不足百米即是。

　　张妈把她在别院中的东西，能搬得动的都搬了过来，包括她的羽毛被，装在大包袱里的卫生棉和藏私房钱的瓷鼓凳都在。再见这些熟悉的东西，璇玑感动得一塌糊涂。

　　璇玑到王府的第二天，开始接管王府的账目，原本想着王府内盘根错节，人事关系复杂，少不免被人排挤或暗地里接收几双小鞋，结果什么都没发生，风平浪静。

　　如果不是其他管事在面对她时那副不自在的样子，璇玑几乎怀疑女人做账房总管在这里是不是很平常的事情，害她一肚子调解群众内部矛盾的计划准备统统落空。

　　不得不承认，能把一座王府管得如此之好，真正达到各司其职、令行禁止，是极难得的本领。目前她看到的是前院的情况，后院有没有起火，则不得而知。

　　赵见慎王府中虽然没有王妃，妾婢歌姬却也有好些，正式的妾据说有四名，歌姬近侍有多少就不好说了，璇玑想到别院里的娘子军，被扔在外边的都那么多，家里的再少也少不到哪里去。

　　听到这些的时候，心里虽然也有些不舒服，不过很快就强迫自己把那一点介意抛之脑后，毕竟自己花痴一下美男而已，既然没打算跟他发展出什么关系，又何必关心他的婚姻交友状况？还是老老实实地过自己的小日子好了。

　　谢璇玑是个很擅长装鸵鸟的人。

　　只是有些人非常见不得她清闲。

　　从回到王府开始，璇玑的日程就安排得十分紧密，一早起来到银楼报到，下午要与赵思远一起跟张乔予到书房读书练字，晚上碰上赵见慎要商议生意上的事情，少不得还要她一起陪聊。

　　在这个时代没有什么八小时工作制，也没有周末休假的概念，只把璇玑累得像头牛。

　　账房的事情还好说，虽然单管别院账务和总管整个王府以及部分沈家的生意账目比起来，规模和工作量完全不同，但王府中本来就有不少能干账房管事可以帮忙，开始第一个月的忙乱后，璇玑开始将现代记账方式与实际结合起来，做出一套新的更为简明科学的记账方式，又花了一个月传授给手下的管事们，待他们上手后，后面的事情就相对越来越轻松了。璇玑的财会能力在这里发挥得淋漓尽致，也赢得了手下管事们的一致尊敬。

　　虽然与这样一个美女上司共事，经常一不小心就心猿意马，但总算能混到赵王府账房管事地位的，都是久经考验，百里挑一的人才，不至于太失态影响工作。

　　璇玑自知这张脸比较惹祸，所以也识相地尽量避免与这些管事们单独相处，一般一个人躲在银楼最顶层的房间里工作。

　　只是王府银楼中有个美女账房大总管的消息，在王府前院后院不胫而走，甚至慢慢地京城王公贵族之间流传开来。

　　自从璇玑入驻王府银楼，王府上下年轻小伙子跑银楼的热情大增，虽然不是每次都能跟美人说话接触，但只要能远远看着么一眼，回去就有了跟同侪吹嘘炫耀的资本。一时间银楼附近蝴蝶蜜蜂喧闹非常，桃花朵朵。

　　这日，朝会结束后，纪国国君承天帝特地将赵见慎叫道御书房，开门见山地八卦道：“慎儿，听说你府上的账房大总管是个女子？”

　　御书房中没有旁人时，承天帝一向不以爱卿之类的称谓与赵见慎交谈。

　　赵见慎面对万乘之尊也不如在朝堂上的恭谨拘束，闻言苦笑道：“怎么您也对这些传闻关心起来？”

　　“儿子的事，哪能不关心？”承天帝一脸的理所当然，看赵见慎一副欲言又止的神情，笑道：“我知道你要劝我小心谨慎，不要把我们的关系宣之于口，不过这里又没有旁人。即使有，你还是我名义上的干儿子。”

　　赵见慎道：“大事未成之前还是小心一点的好。”

　　“不要逃避问题，来来，说说你府上的美女财神。”

　　赵见慎无奈，在承天帝的一再追问下，只得将璇玑的事情挑重点交代了一下。

　　承天帝听完了咋舌道：“这世上竟然有不要你的女人，什么时候带来给为父看看。”

　　“父亲似乎很高兴？”赵见慎笑得一脸和煦。

　　“没，没，为父是替儿子不忿啊！”承天帝哪里不知道自己儿子的性格，得罪谁也不敢得罪他。

　　闲话说过，赵见慎将此次云川铁矿的事情，以及一路回京路上所见及安排一一向承天帝报告清楚。

　　承天帝笑道：“想不到半路冒出来的小丫头倒帮了我们大忙，如果不是她，要在不被人怀疑地拿下云川铁矿还真费一番心思，这次把白至遥顺利套进来，完胜之局！完胜之局！哈哈！”

　　“这只是收网的第一步而已……”赵见慎不轻不重地泼冷水，当场把承天帝的兴头大散。

　　为了避免引起外臣注意，赵见慎不敢停留太久，略商议一阵便告辞回府。

　　经过外院书房时，想起已有一段时间没有考察过儿子的功课进度，璇玑此刻应该也在书房，心中一热，信步向书房走去。


第042章 王妃育成法

　　经过外院书房时，想起已有一段时间没有考察过儿子的功课进度，璇玑此刻应该也在书房，心中一热，信步向书房走去。

　　远远地便听见赵思远的声音：“这篇文论我早就倒背如流，华夫子，你就省口气一边歇着吧。”言语之间极是无礼。

　　赵见慎心念一动，放轻脚步走到窗旁。儿子是个典型的两面派，他并非不知，整个王府，这小子只在自己，母妃与张乔予面前服帖听话，遇上旁的人，向来刁钻跋扈。

　　今日来讲学的是老学究华先生，讲的又是最枯燥无味的文论经籍，赵思远打心里不耐烦。

　　书房里华夫子已经气得胡子直抖，这般顽劣的学生，偏偏地位尊贵，打不得骂不得，若非王府给出的束脩丰厚非常，他早就挂职而去了。

　　“倒背如流？癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”璇玑本来就看这个小鬼不顺眼，看华夫子一个老人家被气成这样，忍不住出言讥讽。

　　“哼，你这个女人懂什么？就知道上课打瞌睡，真不知道父王为何让你来书房读书？平白拖累我功课的进度！”赵思远反唇相讥。

　　璇玑也不生气，笑了笑向着赵思远叽里咕噜念了一大段话。

　　赵思远奇怪道：“你念的什么乱七八糟！”

　　璇玑冷笑：“你不是说这篇文论你倒背如流了？我就倒过来背一遍，怎么，听不懂？说你吹牛你还不承认！”

　　赵思远不忿，低头看看那篇文论，对照璇玑刚才念的一段，果然倒过来一字一字，分毫不差，心中又惊又气，瞪了璇玑一眼：“旁门左道！”

　　“哈哈，你不用太敬佩我，回去好好读书，总有一天你能跟上我的进度的。”璇玑笑眯眯地落井下石。

　　华夫子在旁边暗爽不已，又惊叹于璇玑强记的本领，只是顾及到为人师表，只好摸摸胡子，咳嗽两声掩饰笑意。

　　赵思远从小到大都以聪颖过人著称，何时吃过这样的亏，愤怒之下一拍桌子，甩门而出。

　　刚跨出门一步，便看见自己父王一脸平静地站在面前。

　　屋内两人看到他来了，都是大吃一惊，华夫子担心被王爷发现自己管教无力，璇玑则暗自庆幸刚刚忙于抢白赵思远，否则自己上课打瞌睡就要被现抓。

　　想起这个璇玑就唾弃自己，干嘛那么怕他？真是没用。

　　赵见慎没有进书房，只是淡淡扫了赵思远一眼，转头温和地对华夫子道：“远儿顽劣，华先生辛苦了。”

　　华先生连道不敢。赵见慎没多说什么，摆摆手转身离开。

　　留下赵思远走也不是，留也不是，最后一咬牙，灰溜溜地回到书房，一个下午都阴沉沉地没再作怪。

　　璇玑一边看着，心想，果然还是大BOSS厉害，一个眼神就将小泼猴压得死死。

　　第二天璇玑到书房的时候没看到赵思远，只有张乔予一个人在看书。

　　别的夫子的课，璇玑一般抓紧时间打瞌睡，夫子们本觉得教一个女子读书有失身份又不成体统，所以大部分视而不见，可是张乔予不一样，简直把璇玑当作未来状元一样培养，虽然课讲得相对有趣，但是想偷懒睡觉是绝对不可以的。

　　“小王爷呢？今天不来么？”璇玑好奇道。

　　“他昨天被王爷罚跪祠堂跪了一夜，现在应该在休息吧。”张乔予叹道。

　　“这么狠！”璇玑抽气道，万分庆幸自己不是在这个年代长大的，尊贵如小王爷都被这样体罚。

　　“璇玑不生小王爷的气么？”

　　“生什么气？”

　　“小王爷向来任性，想必不曾对你好言好语过。”教了两代赵家人，张乔予非常清楚学生的恶劣品性。

　　“还好啦，他骂我我就骂回去，也没吃亏。至少他把心思都放在脸上了，也挺好玩的。”与小白斗，其乐无穷！坏学生在璇玑上辈子见得多了，她当年做家教的时候，比这个更恶劣的都有碰过，早就见惯不怪了。

　　张乔予道：“是啊，王爷少年时比小王爷更要调皮得多，年纪渐长也就逐渐内敛了。”

　　那不是内敛，那分明是阴险，璇玑偷偷腹诽。

　　“今天既然小王爷不在，张先生放我一马让我回去补眠好吗？”璇玑转转念头，聪明人面前还是直话直说的好。

　　张乔予笑起来：“你年纪轻轻怎么成天一副睡不饱的样子，不知道的还以为你受了什么虐待呢。”

　　璇玑低声抱怨道：“每天起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比驴多难道还不算虐待？”

　　张乔予忍不住哈哈大笑：“就你这么多怪话，难怪萍儿特别喜欢你。”

　　“张妈？哎！我好想张妈，她对我比你好多了，在别院的时候每天吃饱了睡，睡饱了玩，玩够了继续吃……”一边说一边哀怨地看着张乔予。跟张乔予接触多了，也知道这个老人的脾性，于是就放着胆子在他面前没大没小。

　　“璇玑难道喜欢这样虚度青春？女孩子家，总是要找归宿的。”张乔予决定趁机替王爷探探口风。

　　“找归宿就不算虚度青春？反正你们当我胸无大志就好了。我就是不明白，让我干活就算了，为什么连我读书写字都要管，我又不是要当官，学那么多官制礼制做什么，字写得不好看，能看懂就好啦，干嘛那么挑剔。”璇玑化身祥林嫂，抓住张乔予大吐苦水。

　　口风探不到，探到一肚子怨气。张乔予心道，王爷是把你当未来的王妃甚至将来的皇后看待，身为国母又怎能一手烂字？怎能连朝廷官员品级高低都搞不清楚？

　　反正这个老婆人选是王爷自己决定的，还是由王爷自己烦恼去吧。

　　“嗯，刚说到萍儿，萍儿来信说，下个月会到京城来。”张乔予说起女儿要来，也自高兴。

　　“真的？太好了！”璇玑大乐，很快可以见到老熟人。

　　“你见萍儿这么高兴，见我这个老头子就一脸的不乐意，真让老朽伤心啊。”张乔予半真半假地叹息道。

　　“谁让你老帮王爷压榨我，哼哼。”璇玑可没忘记是谁把她揪回来火坑的。

　　“爱记仇的丫头！”张乔予敲敲手上的书本道：“今天开始讲岳国，晚上王爷说要考你。”

　　“啊！张先生，张爷爷，我错了，放过我吧，王爷管他儿子就好了，管我这种小人物做什么。”璇玑几乎当场哭起来。

　　张乔予笑得幸灾乐祸：“你自己去向王爷求饶吧。”

　　璇玑万分确定，赵见慎与张乔予两主仆是一丘之貉，都爱把快乐建立在别人的痛苦之上。

　　好不容易熬完下午的课程，张乔予忽然问道：“璇玑觉得王爷是什么样的人？”


第043章 会无好会

　　好不容易熬完下午的课程，张乔予忽然问道：“璇玑觉得王爷是什么样的人？”

　　璇玑犹豫一下，小心地问：“你想听真话还是假话？”

　　“我想我知道你的答案了……”张乔予笑道。

　　“本王倒想听你亲口说说。”随着话声，赵见慎推门走进书房。

　　璇玑哀怨地看着张乔予，明知道大老虎在外边，为什么要陷害她？

　　张乔予眼神无辜，他真没听到赵见慎的脚步声，哎！这个学生的武功又进步了，他这个前浪可以趴在沙滩上当干尸了。

　　“我想起账房还有重要的账目没处理完，王爷，张爷爷，我先告退了！”那声“张爷爷”叫得格外亲热，顺道送上一个可怜的眼神。

　　张乔予也上道，笑笑拉住赵见慎道：“王爷来得正好，老朽有些事要与王爷商量。”

　　赵见慎扫了两人一眼，终于开恩道：“去吧！”

　　璇玑如获大赦，恨不得找个锅盖盖上逃跑。

　　“不要逼她太紧了，晚上慢慢为难不迟。”张乔予笑着建议。

　　晚上璇玑晚饭也没吃，交代可儿说不管谁来，就说她身体不适已经睡下了，寄望赵大王爷贵人事忙，不要真的把她抓起来背书考问。

　　可儿着急又无奈，本来发现沈剑竟然是纪国七王爷赵见慎，想到自己误打误撞竟然成了王府的丫鬟，兴奋的好几天没睡好觉，结果到了王府，发现不但本来的云歌姑娘变成了谢璇玑小姐，连身份都从沈剑的爱妾变成了赵见慎的账房大总管。

　　王府账房大总管的位置身价自然也不低，但比起离王妃位置一步之遥的王爷侧妃，在可儿心目中的差距就大了！一个是王府将来可能的女主人，一个是王府的下属，能比吗？

　　若说王爷对小姐毫无兴趣那就算了，偏偏可儿明明在路上看到王爷对小姐宠爱有加的，让身为女子的她不知羡慕了多少回，即使回到王府变了身份，王爷也经常让小姐在身边陪伴。可是看看小姐那是什么态度，简直避王爷如蛇蝎！

　　她知不知道王爷是纪国所有女子心目中的最佳夫婿人选啊，她不要，外边挤破头的可以塞满三座京城。

　　晚上侍卫队长赵正果然找上门来，听了可儿说璇玑不舒服睡下了，面无表情地以整个院子的人都听到的声音道：“请你回禀谢小姐，王爷说了，如果谢小姐不舒服，他会亲自来看望。”

　　不过片刻，璇玑一脸苦笑出现在听松居门前。

　　赵正眼中闪过一丝笑意，璇玑看了恶向胆边生，迅雷不及掩耳地凑上去一把抓住赵正的袖子，故意娇声叫道：“赵大哥。”

　　赵正被吓得“虎躯一震”，狼狈退开。

　　璇玑得意，哈哈大笑起来，笑得赵正脸色从红到黑、从黑到白，最后无奈道：“你怎么这样爱捉弄人。”

　　“我真心把你当大哥，你们却个个联合王爷欺负我一个弱女子来着，哼哼。”

　　“赵某何德何能当小姐的大哥……不要让王爷久等了，其他管事也在准备开会。”赵正其实与王府其他人一样，很喜欢璇玑，心里也把她当妹妹一样，所以很希望她不要错失王爷，只是璇玑似乎不领这个情。

　　王爷书房中每隔几天就会聚集一些管事商讨事务，开始时大家对一个女子与会很不习惯，几次之后，慢慢习以为常，最主要的是这个女子从来不吭声，总是静静坐在一旁，让人几乎感觉不到她的存在。

　　进门前，赵正轻声对璇玑道：“王爷吩咐，待会儿的会议，小姐务必认真听清每个管事的发言，王爷会随时询问，如果回答不上来，今晚就不得睡觉。”

　　璇玑一听，小脸当即垮下来。暗骂几句“没人性”，灰溜溜地走进书房，老老实实坐在张乔予旁边的位置上。

　　这次开会的几个管事是沈氏商号的管事，为了避免旁人将沈氏与王府联系上，进入王府都费了一番周折，璇玑到时，管事们刚刚到齐。

　　其中有几个璇玑最近才在银楼中见过，也算熟人。各人分别报告着各自所属行业的情况以及接下来的计划，向赵见慎请示。

　　璇玑一听自然明白让她来的目的了，认命地拿起纸笔边听比边算计每项成本投入。

　　“李管事所说仓中堆积的数年前出产的下等布匹如何处理，谢管事，说说你的看法。”璇玑正在盯着眼前的账目发呆，赵见慎忽然天外飞来一句。

　　璇玑眨眨眼，无辜地看向大BOSS，虽然对方表情很平淡，但是她就是看出里面的威胁意味——答不出来晚上就别想睡觉！

　　脑子快速按转了转，开口道：“刚刚听米行的邓掌柜说拓州大旱，颗粒无收，百姓衣食无着，朝廷陆续在调运物资粮种赈济，我想能不能将这些布料廉价卖予朝廷以供灾民制作衣物被子御寒？”

　　将劣质物品卖给朝廷，是旁人想都不敢想的事情，然而回心一想却又不错，灾民本来就不挑剔，能有衣物御寒已经不错，此时夏季已过半，但是拓州地处纪国北部，再过一两个月便寒风刺骨。这些陈年旧布品质本来不佳，京城富庶之地更难出手，运到外地去成本增加且也未必能顺利售出。

　　当然，能把这样一批劣质品卖给朝廷，还得依赖王爷的关系，换到别的商家就未必可行了。

　　布行的李管事越想越觉可行，连忙表示赞同。

　　其他管事也对璇玑刮目相看，但也有人暗自在心里想着是不是有人事先指点了，好让这个女子在管事面前露脸？这个人即使不是王爷自己也肯定是王爷的近人，自然要趁机拍拍马屁，一时间书房内赞成之声此起彼伏。

　　赵见慎似乎不想璇玑过于得意，岔开话题继续讨论旁的事情，就在璇玑认为警报解除的时候，忽然又听到一句：“拓州大旱，极可能引发蝗灾，拓州附近几个州县都有沈氏的农庄，各位可有准备？”

　　璇玑一听，心下大定，还好小时候看过电视纪录片介绍新疆灭蝗虫的经验，被问到也不怕。

　　几个管事面面相觑，管米行的邓管事和管农庄的刘管事脸色都不好看起来，米行还好，货源紧缺，还可以把陈米出清一些，只是沈氏向来不做发灾难财的事情，难免自家亏损。农庄的可就惨了，除了求神拜佛，真没有什么办法对抗这个可怕的天灾。

　　但既然王爷问起，也只好将些常规方法一一道来，例如训练人手准备蝗灾来时能打多少是多少，尽量抓紧收割时间等等。

　　张乔予抬头看璇玑嘴角微弯，神情轻松，猜测这个小女子或许有什么特殊见解，于是开口问道：“谢管事可是有应对蝗灾的方法？”


第044章 村姑进城了

　　张乔予抬头看璇玑嘴角微弯，神情轻松，猜测这个小女子或许有什么特殊见解，于是开口问道：“谢管事可是有应对蝗灾的方法？”

　　“我听人说，可以大量养鸭子、鸡一类吃虫子的禽鸟。鸭子比较好，能吃更多蝗虫。”璇玑记得的也就这么点了。

　　农庄的刘管事一想，确实如此，这些扁毛畜生抓虫子比人利索多了，即使没赶上蝗灾，饲养这些禽鸟还可以食用，一拍大腿，登时兴奋不已。

　　赵见慎看看璇玑道：“你从何处得知此法？”

　　璇玑很光棍地回了一句：“忘了。”以她在别院看过的农业相关书籍中，从不曾提到这个方法，应该是还没有人大规模用过，若说是自己想的，自己一个五谷不分的女子，如何会知道这些？

　　还好自己一只推说珑江落水前的事情因为受伤记不起来了，失忆的人偶然想起些片段信息也算正常吧。

　　赵见慎点点头，也不知道相信没有，继续与管事们商议其他事情。几个管事暗暗打量璇玑，颇为这个女子的来历好奇。

　　好不容易熬到会议结束，天色已晚，璇玑想跟着其他管事撤退，却被赵见慎硬留了下来。

　　璇玑将刚才会上记下来的一些生意支出成本递上去，坐立不安地想着怎么开溜。偏偏赵见慎还真的考起功课来，还好背书向来是璇玑的强项，还算轻松地应对过关。

　　赵见慎今日心情似乎不错，没有多为难璇玑就放她离开，送完管事们离开的张乔予觉得很奇怪，赵见慎笑笑回了一句：“赏罚分明。”

　　张乔予恍然大悟，想必是璇玑会议上的表现令王爷满意了，所以王爷今日才放她一马。

　　“这个姑娘分明满脑子鬼主意，偏偏不逼着不愿意动脑筋。”张乔予笑叹。

　　“她与远儿关系如何？”赵见慎忽然想起昨日看到书房的一幕。

　　“说来有趣，远儿这个小霸王，似乎在璇玑面前就从来没有占过上风，两人一碰面就斗嘴，王府里，除了我们几个，也只有璇玑对他全不相让，针锋相对。”张乔予想起他们斗气的画面就想笑，完全两个小孩子。

　　赵思远虽然刁钻恶霸，但是毕竟本质不坏，也知道分寸，之前私下里骂走吓走了不少对赵见慎有意的世家女子。赵见慎自然不担心璇玑会这么轻易被赵思远吓跑，但是目前这个一面倒的完胜局面却是大家都意料不到的。

　　其实回头想想也不奇怪，所谓无欲则刚，璇玑对王妃宝座本来没有野心，加上心里根本没把家世地位之类当回事，自然敢处处与赵思远对着干。而说到搞怪手段，璇玑上辈子虽然是好学生一名，但毕竟现代社会形形色色的坏学生见得多，又多了好些年的社会历练与知识，比赵思远高多了去，且赵思远时刻担心有把柄被告到父王面前，此消彼长之下，变成了赵思远单方连连吃亏的局面。

　　赵见慎对此也不以为意：“让远儿受点挫折也好。”

　　此时大家都没有想到，璇玑对赵思远的影响，并不仅仅是挫折那么简单。

　　转眼间，璇玑在王爷府的忙碌工作中度过了一季光阴，终于迎来第一个休假，虽然只有短短五天，连黄金周都算不上，但已经把璇玑感动得差点狗腿地跑到赵见慎面前高呼“我主英明”了。

　　第一天一觉睡到中午，赵思远跑来约她到街上一游，说道今天京城里还会有夜市，璇玑来到京城就没出过几次门，现在一个现成的导游送上门来，自然乐意。

　　“喂，我们要不要改改装？不然这个样子出门，很麻烦啊！”璇玑建议道。

　　“哼！就你这些女人麻烦！你带个纱帽好了，京城我熟得很，谁敢盯着我看，我揍死他！”赵思远虽然经历数月被璇玑整服了，不代表对其他人就会客气。

　　璇玑本想贡献出两颗“毁容丹”，转念一想还是算了，万一被赵大BOSS知道自己还存着这些违禁物品，那就惨死了！肯定被没收充公。

　　璇玑换了一身普通窄袖襦裙戴上纱帽出得门来，发现赵正竟然也一道去，想想也是，自己有偷溜的前科，赵思远又是王爷独子，不小心一点怎么行？

　　街上人极多，璇玑看什么都新奇，赵思远不耐烦了，讥笑道：“我今天才知道你原来是个不折不扣的土包子！”

　　璇玑笑道：“一沙一世界，一花一天堂，多用不用的角度看才能活得更有乐趣，小孩子懂什么，一边玩去！”

　　赵思远与赵正并非一般凡夫俗子，璇玑所说的开始两句话一听便听出韵味无穷，一时怔在原地。

　　等赵思远想到要反驳时，才发现璇玑已经转战另外一个小摊档。

　　“喜欢就买下啦，反正你钱多的是。”赵思远这次改变策略，希望璇玑买了回家慢慢看。

　　璇玑瞄了他一眼，道：“喜欢就买，多少钱才够花啊，你真浪费！”

　　“啧，我送你好了，不花你的钱！”富家小孩继续诱惑。

　　“不要。”

　　“喂，你也太不给面子了吧！”小孩不高兴了。

　　璇玑看着他，决定教育一下这个浪费的小孩：“我就看看而已，现在喜欢说不定买下来不用一会儿就腻了，放在家里还碍地方，何必？”

　　“如果你没买，回家又后悔怎么办？”小孩子较真起来。

　　“那就再来买啊？”

　　“已经被别人买走了呢？”

　　“那就算了，忘记它，下回说不定能找到个更喜欢的。”

　　赵思远气结，想了想，忍不住叹口气：“反正我说不过你！”

　　璇玑笑道：“承让承让！”

　　两人一路打打闹闹地走开了，没注意到身后赵正那若有所思的眼神。

　　逛到太阳西下，一行三人找地方吃饭准备饭后继续游夜市。附近正好有家酒楼是王府的产业，赵正吩咐掌柜派人回去王府报个信，便随两人到了三楼的雅房。

　　璇玑终于可以摘下憋了她一天的纱帽，推窗一看，忽然“咦”了一声。

　　赵思远凑过来看，见对面不远处灯火通明莺声燕语，竟是一家青楼，脸上不禁一红，向赵正道：“我们换个地方吃！”

　　璇玑反应过来，打趣道：“你不会想换到青楼吃饭吧，我奉陪不了哎。”

　　赵思远怒了：“你个不识好人心的，不想你看着青楼吃饭倒了胃口你还来消遣我。”

　　璇玑忍不住伸手戳一下赵思远的额头，道：“看看那些嫖客的丑陋嘴脸，不也挺滑稽的？不用换啦。”

　　赵思远发作不得，气鼓鼓地拉过赵正点菜去。赵正暗笑，小王爷还真遇上克星了。


第045章 那人却在灯火阑珊处

　　赵思远发作不得，气鼓鼓地拉过赵正点菜去。赵正暗笑，小王爷还真遇上克星了。

　　赵思远的气来得快去得快，菜还没上齐，就与璇玑说说笑笑，一道趴在窗边看起嫖客来。

　　“你看你看那个胖子，肚子大得，怕没有八九个月身孕了吧，可以抓去炼猪油了！可惜没有弹弓，否则弹个小李子过去，说不定能听到咚一声。”璇玑看着看着忍不住道。

　　说到捉弄人，赵思远立马兴奋不已，得意道：“这有何难！”抓过桌上一个小李子，瞄准了那个大肚皮手一扬。

　　那边正抱着美人打算入楼的胖子应声倒地呱呱大喊，果子打到肚皮上，还真的咚一声响。

　　璇玑连忙拉着赵思远缩回来，两人相对哈哈大笑。

　　赵正阻止不及，无奈苦笑摇头。幸好他也知道赵思远下手很有分寸，那个胖子顶多肚皮上淤青一块，不会有什么大伤。小小恶作剧，也就算了。

　　他觉得算了，不代表别人也愿意算了。谢赵两人正笑得高兴，几个男子推门而入，为首一个蓝衫公子大声道：“何人在此无故出手伤人？”

　　璇玑愕然抬头，看门前站着一行六人，四名锦衣华服公子，两名作下人打扮。为首的蓝衫公子面白如玉，丰神俊朗，可惜璇玑天天对着赵家父子两个极品，等闲书生公子类型的男人根本入不了她的法眼。

　　门前几个人显然没料到房中竟然还有女子，一时颇有些尴尬。再看那名女子，一双明眸清光溶溶，极美的脸上笑意尚未全消，霎那间的视觉冲击简直令门前几人忘记呼吸。

　　赵思远正高兴被打断本就不爽至极，看着几个男人还一副神魂颠倒的样子盯着璇玑看，当场怒从心上起恶向胆边生。

　　噌一下挡到璇玑身前，赵思远冷声道：“大胆，谁放你们进来的！”

　　几名华服公子本来气势汹汹的要来找伤人的罪魁祸首，没想到竟然不小心冲撞了人家女眷，想到刚刚的失态和赵思远身后的美丽女子，哪里还有半点进门时的威风？

　　再看赵思远那张脸，京城里有点眼色的都知道是赵王府的世子，身份既富且贵，委实不好得罪。

　　为首的蓝衫公子微微一揖，和颜悦色道：“得罪了，这中间想必有些误会，刚刚在下的朋友在楼下遇袭，看凶器应是从附近发出的，冒昧叨扰，抱歉抱歉。”本来以他的身份，不必如此忍气吞声，只是不愿在美人面前留下凶暴无礼的坏印象，于是想把事情大事化小，小事化了，如果能跟赵小王爷攀攀交情，认识一下他身后那位美人，就更妙了。

　　话说到这份上了，没必要闹下去。

　　璇玑拉拉赵思远的衣袖，待他回头看时，轻轻向他摇头示意不要继续跟他们纠缠。本来按照赵思远得势不饶人的性子，恶性发作不管有理没理将对方一行暴打一顿都是可能的，但想到璇玑一个弱女子跟在身边，多有不便，只好不甘不愿地作罢。

　　赵正难得看到小王爷愿意忍耐，对璇玑驯人的本领更为敬佩，但赵小霸王的观念中从来没有主动收拾残局这个概念，身为下属只好认命出来打圆场，好说歹说，软硬兼施地将几尊大神请走。

　　“真扫兴！”赵思远还是觉得不爽。

　　“算啦，吃饱了我们去别的地方玩。”璇玑笑一笑招呼两个大小男人继续饭局。

　　赵正死活不愿意坐下来吃饭，理由是尊卑有别。

　　赵思远小王爷当惯了没什么所谓。

　　璇玑却不乐意了：“赵大哥，你这么说是不是要我跟你另外开一桌吃饭，留他一个人吃一桌啊。据说我也是王爷他下属，身份跟你半斤八两。”

　　一边还同情地看了赵思远一眼道：“可怜的，看你连吃个饭都没人肯跟你一起。”

　　赵思远气得瞪眼，赵正不敢再推辞。

　　一顿饭吃得很是尽兴，赵思远从小到大，不曾有人陪着这样笑笑闹闹地吃饭，偶然与父王和祖母一起吃饭，也是乖乖地不敢吭声。

　　掌柜的知道是自家小主子来吃饭，自然不会不长眼地跑上来收钱，三人吃过饭即大摇大摆地出门而去，璇玑摸摸有点圆的肚子，笑道：“吃霸王饭的感觉真好啊！”

　　赵思远心情大好，带着一行人向夜市进发，赵正看璇玑难得一次出门，自然不好扫他们的兴。

　　古时的夜市并非天天都有，一年也就那么几回，人极多，璇玑戴了一整天的纱帽，看见有卖面具的，连忙上前挑选了一个最最丑怪的鬼面具换上，赵思远一时兴起也挑了一个，两人戴着面具要赵正评价谁的比较恐怖，把赵正弄得哭笑不得。

　　三个人正玩得不亦乐呼，迎面一群挽着灯笼的人嘻嘻哈哈走了过来，一不小心便将三人冲散了。璇玑被人一挤推到了街旁的暗影里，耳边传来一个熟悉的声音：“小妹，跟我来！”

　　眼前一晃，自己的面具上又被多盖上一层面具。

　　璇玑的袖子被人抓住，一路带到一条巷中。身前的人转过身来，正是易青云。

　　璇玑欢呼一声，摘下面具笑道：“大哥，好久不见！”

　　易青云一笑，双眼晶亮：“看见小妹真的没事，大哥就放心了。”

　　两人略略说了咸县别后的事情。

　　当日易青云准备好一切正要前往与璇玑会合，忽然来了几个官府侍卫模样的人围着他就动手，易青云仗着轻功好，也不恋战，当即就跑了，绕到璇玑住的小院附近发现里外三层围了不少明显会武功的人，易青云没把握平安带出璇玑，便看着他们将璇玑带到码头上船，后来收到璇玑的信，可还是不太放心，于是顺着兰江一路寻来，赵见慎看似走的随意，实际上大量人员随行替他掩饰行踪和身份，易青云不过追了几十里，便失去了他们的踪影，干脆跑到京城守株待兔。

　　后来看京城沈家总号的运作，大概知道少东应该已经回京，却如石沉大海，再探不到他的消息，仗着自己轻功好，易青云跟踪了好几个沈家的大管事，终于在前几天大概发现沈家与赵王府似有联系，于是又转为观察赵王府。

　　也算他运气好，不过看了几天，就赶上璇玑出门。

　　璇玑听了内疚不已：“连累大哥辛苦操心了。”

　　易青云笑道：“兄妹之间客气什么，哈哈，大哥反正闲着没事。”

　　璇玑听了忍不住好奇：“大哥作什么营生啊？”


第046章 小女子大作战

　　璇玑听了忍不住好奇：“大哥作什么营生啊？”

　　易青云的脸当场垮下来：“大哥惜花公子的名声那么响亮，小妹难道一点不知道？”

　　“啊？你不会真是采花贼吧……当采花贼能赚钱吗？”璇玑一脸惊诧。

　　易青云几乎被当场气死：“大哥我靠种花为生，是闻名七国的第一香料大师！呃，偶然也干些劫贫济富，英雄救美的义举……”说到后面，竟有些不好意思，怎么把自己独行大盗和花花公子的老底都掀了。

　　“那还不是做贼和采花么？说采花贼也没错啦。还种花？”种花，他哪里像是花农了？

　　易青云也看出来璇玑不信，叹息道：“我种花的繁星谷被师弟借去培养药材了，我左右无事出来逛逛。”

　　璇玑“哦”了一声，还是不太能把眼前的桃花美青年与一身土气的憨厚园丁联系起来。

　　易青云侧耳一听，道：“找你的人来了，紫云金笛带好，有事记得来找大哥！我走啦。”说罢人一闪就失去了踪影。

　　璇玑连再见都来不及讲，耸耸肩转身走出小巷。

　　迎面赵思远一脸着急的带着好几个侍卫走过来，揪着璇玑劈头就骂：“你跑到哪里去了，我们找半天没找到，担心死了！父王说得对，一下没盯紧你你就跑得不见踪影！你怎么拿了两个面具？难怪找半天没找到你！你故意躲我们是不是！”

　　赵思远说着说着横眉竖目，一副不肯善罢甘休的样子。

　　璇玑这才发现之前易青云给她戴上的面具还拿在手上。

　　一旁的赵正也一副怀疑的神情，璇玑忍不住哀怨地想，这下真是跳下兰江也洗不干净了！

　　只好勉强分辩道：“这个是我刚才捡的，觉得挺好玩的就随手拿着！我好端端地躲你们干什么？对了，你们回去不要在王爷面前乱说哦！”

　　“不要在本王面前乱说什么？”几名侍卫机灵地闪开，赵见慎施施然走到璇玑面前。

　　璇玑看看黑漆漆的天，很无奈地想，自己上上辈子一定欠了赵见慎很多很多，所以这辈子被他吃得死死，每次都倒霉撞在他手上。

　　赵思远和璇玑垂头丧气地跟着赵见慎回王府，竟看到张妈候在府门外。这种情况下见到老熟人，真不知道该悲该喜。

　　璇玑停步委委屈屈地叫了一声“张妈”。

　　张妈看王爷的脸色也知道大概是这个姑娘把王爷惹火了，不敢多言，拍拍璇玑的肩膀，无声安慰一下。

　　赵思远也算是张妈一手带大的，看到张妈也很高兴，不过想到待会儿不知道要受什么罚，就又蔫了下来。

　　王府书房灯火通明，赵见慎坐在书桌后，看着并肩垂头站着的璇玑和赵思远，忽然心中一阵烦躁，这两个是不是走得太近了？

　　也不能怪赵见慎小气，仔细一想，璇玑与赵思远相差不过三岁，赵思远人小鬼大，不但外形已经脱去孩童的身量，事实上也已经早就知道男女之事。若是他对璇玑产生些什么不该有的感情……

　　偏偏谢璇玑这个女子有时聪明得很，有时有懵懂糊涂，对谁都不知避讳。赵见慎也是几天前偶然去趟银楼才发现狂蜂浪蝶漫天飞舞的盛况，当即决定给璇玑放几天假，没想到假期第一天就不得安生。

　　璇玑瞄一瞄身边的赵思远，今天他其实也算挺无辜的，一片好心带自己出去玩的。反正赵见慎再怎么罚也不可能让自己去跪祠堂跪一夜，于是咬咬牙道：“王爷，今天的事情是我惹的祸，不关小王爷的事，是我自己不小心乱走走丢了，要罚罚我吧。”

　　赵思远吃惊的扭头看着璇玑，似乎想不到这个天天嘲笑打击自己的女人会忽然大发善心为自己求情。

　　赵见慎道：“今日你们错的仅仅是夜市里乱走？”

　　两个人犯当即进行眼神交流串供。

　　莫非连打嫖客肚皮他也知道？璇玑疑惑。

　　我父王很厉害，他肯定是知道了！赵思远肯定。

　　璇玑叹口气，既然已经认了一项，不在乎多认一项：“小王爷打那个胖子的肚皮，也是我指使的。”

　　“笨蛋，你胡说什么啊，明明是我自己要打的，你哪里指使得了我？”赵思远觉得璇玑今天一定病了，不然怎么会站出来替他顶罪？

　　“你才笨，我不提议，你会有这么好的创意么？”璇玑反唇相讥。

　　“闭嘴！”赵见慎看他们越说越不成样子，摆摆手道：“你们今天做过什么本王都清楚，远儿到祠堂跪一晚上，璇玑你不用求情，你也一样要受罚！”

　　璇玑看着赵思远离去的背影，忽然想起一句话“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，但是此刻与其同情赵思远，不如同情自己。说起来自己罪责重多了，幸好自家祠堂不在这儿。

　　“易青云与你什么关系？”赵见慎不开口则已，一开口都是直掐要害的。

　　这么问，自然是知道自己刚与大哥见过面啦。

　　“朋友。”璇玑爽快地回答。

　　“和一个花名在外的独行大盗当朋友？”

　　“大哥说他的主业是种花。”

　　“他说什么你就信什么？”

　　“他骗我也没有好处，干嘛不信？”

　　“他是宁国人。”

　　“哦。听他说过。”

　　赵见慎不知道璇玑是装傻还是真傻。

　　“本王想不需要提醒你，什么人该接触，什么人不该接触。”

　　“大哥从来不问我关于你的事情，我也从来没打算要跟他说，这点道义我还是有的，王爷放心！”璇玑说着说着也不高兴了。

　　“说来说去，你是非跟易青云打交道不可了？”

　　“他对我好，我自然真心相交。再说，我交什么朋友是我的事，王爷不用管得太宽。”

　　“莫非本王就对你不好？为何你对本王又多有隐瞒呢？”赵见慎冷道。

　　“你对我有多好？故意让我做饵让白至遥抓走，恐吓我利用我把我强拉上贼船？”有些事情璇玑并非不知，只是一直觉得没有必要要摊开来说。

　　赵见慎不怒反笑：“白至遥的事情，你怎么猜到的？”


第047章 三缺一

　　赵见慎不怒反笑：“白至遥的事情，你怎么猜到的？”

　　“白痴都猜到好不好，你的侍卫个个以一当十，怎么可能轻易被童老板的人药倒？恐怕是你早就想白至遥参与到铁矿一事中来，偏要设计他自己送上门来任你宰割！”

　　赵见慎听了笑得更是欢畅：“你在替白至遥鸣不平？你不问我一直图谋的大业是什么吗？”

　　“白至遥是自找的，死活与我无关，王爷的大业，我也不想知道，只求王爷遵守我们在船上的约定，有什么事情尽管吩咐下来，但请莫要干涉影响我的生活与朋友。”

　　这番话已经无礼直白到一定高度，赵见慎却丝毫不生气，比起璇玑一直以来的消极逃避，他宁愿面对这样坦白无伪的面貌。

　　“好，易青云的事情，只要你把握好分寸，本王不再过问，但是，本王不希望你总是一副置身事外的态度，你应该还有很多本领没有显露出来，真心诚意为本王效力，自不会亏待于你。”

　　璇玑本来打算破罐子破摔，没想到大BOSS竟然大方退了一步。

　　“真的不会亏待我？”

　　“你有什么条件现在可以提。”

　　“每天我只工作四个时辰，其他时候我有自己的事情，每五天休息两天，工钱照旧。”哎，这些在现代都写在雇工条例上的，在古代还要靠自己争取。

　　“一天。”

　　“两天……”为双休而战。

　　“那就一天都不用休了。”

　　“一天就一天。”斗地主失败。

　　“既然如此，明天开始，本王不希望每次都要靠逼的你才肯动脑子为王府筹划献策。”

　　“明天？我明天还在休假啊！”

　　“鉴于你今天的表现，作为惩罚，后面的休假取消。反正你以后每五天可以休息一次。”赵大魔王云淡风轻道。

　　璇玑当场像霜打过的茄子，蔫了。

　　看到她这个样子，赵见慎忽然心情大好，道：“如果明天开始你还是之前的样子，今天的约定就取消。”

　　璇玑好想满地打滚放声痛哭。

　　赵见慎看欺负得差不多了，招手叫璇玑到书桌边，示意她打开桌上一个精致的木盒。

　　木盒里铺了厚厚的丝绢，中间放着一颗只乒乓球大小的白玉球，球体并不光滑，漫步裂痕，裂痕丝丝泛红，像一根根毛细血管，明明是死物，却觉得内中似乎有血液在流动。

　　璇玑看得毛骨悚然：“这是什么怪东西？”

　　“白至遥分享铁矿采购权的条件之一。”赵见慎眼神中透出一丝得意。

　　“哦。”璇玑合上盒盖，这种恶心的东西也就变态喜欢，还千方百计要弄到手。

　　赵见慎对璇玑不以为然的态度有些不满，开口道：“窥天珠是上古四大神器之一，一直以来只存在于古籍传说之中，世人大部分不知道它的形貌甚至不能确定它是否存在，我们花了很多力气才慢慢推敲出它可能跟白至遥家传的玉眼是同一个东西。”

　　“窥天珠？”璇玑一下想起来在别院的书房中曾经看过几本书里有提到上古四大神器，分别是窥天珠、洞地柱、明心镜和知玄璧。

　　据说这四大神器是天神赐给人间圣主的信物，传说中史上曾有几位君主在得到神器后就有驱动鬼神征战四方的能力，移山倒海化荒野为良田，止天灾灭百害，造福天下苍生。

　　随着几百年前最后一位圣主的离世，四大神器也不知所踪。

　　作为一个被现代科学洗脑二十多年的人，就算亲身见过鬼差地府，璇玑还是不太能相信会有什么神器的存在，那不过是古代人缺乏对自然的认识，加上封建君主愚民的手段而已。

　　“何必花那么多心力去找？反正都是用来骗人的，弄个假货不就好了？”璇玑还惦记着那张伪造的卖身契，哼哼！

　　“确实，不过本王很好奇，这四件神器究竟是些什么东西。再说，总要有点来历，才能让人相信是真的。你如何知道，本王打算拿这个骗人？”赵见慎自然知道璇玑还在记恨卖身契的事情，丝毫不以为忤。

　　“你想用这个证明你是上天注定了要当皇帝的，不是么？”璇玑发现赵见慎并不会为了自己大逆不道的话而生气，也就大胆起来。

　　“真是个聪明的姑娘！你再猜猜，这些神器我找到几件了？”赵见慎懒洋洋地笑道。

　　“猜不到。”

　　赵见慎拉开书桌边上的抽屉，拿出两个木盒，随手打开。

　　一面青铜小镜，一块墨玉璧。明心镜和知玄璧？

　　璇玑暗暗咋舌，忍不住低头细看这两件传说中的神器。明心镜比掌心还略小，镜面不知道是被侵蚀了还是其他缘故，早已经照不出什么了，镜子的背面刻着古怪的花纹，多看两眼会觉得那些花纹似乎在微微跳动，那种恶心的感觉与窥天珠十分相像。

　　知玄璧比明心镜还略小，圆圆的形状类似凹透镜，越往中间越薄，玉璧上同样有花纹，不过花纹是螺旋状的，仿佛要把什么东西吸进玉璧的圆心一样。

　　璇玑看了几眼觉得浑身不舒服，就把两个盒子重新盖上：“我看不像神器，比较像邪器。”

　　“确实，王府的几十个幕僚日夜翻查各种典籍，也查到不少关于这些神器的传说。据说它们只有在真命天子手中齐聚才能发挥奇效，凡人如果与之无缘，就会心生排斥，硬要将它们留在身边不但毫无益处，而且会折损阳寿。与催命的邪器也并无差别。”

　　“那你还敢把它们留着？”璇玑看怪兽一样看着赵见慎。

　　“我是真命天子，带着这些东西，自然没有关系。”赵见慎一脸的理所当然、心安理得。

　　璇玑无语，见过自大的没见过这么自大的。不过既然他不怕，而且看起来也确实没什么妨碍，那就不管他了。

　　“咦？白至遥拿着这个窥天珠，怎么一点事都没有？”璇玑忽然想到一个问题。


第048章 夜半无人探监时

　　“咦？白至遥拿着这个窥天珠，怎么一点事都没有？”璇玑忽然想到一个问题。

　　“神器除了能被圣主拥有之外，也会与一些凡人有缘，白家与窥天珠有缘，自然就可以持有，只是白至遥并不知道这个珠子的来历，只以为是一件别致的珍品而已。本王不过稍微透露一下喜欢古怪玉石球，他就自动将窥天珠送上门来，还唯恐这份礼物不够分量。”赵见慎毫不掩饰计谋得逞的得意。

　　璇玑叹气道：“白至遥到底干了什么得罪你了，你不但设了圈套骗他的珍宝，还一路将他送到敌人的刀口上。他不过想分云川铁矿一杯羹而已。”

　　“我痛恨有人打本王的人的主意，他既然敢做，自然要付出代价。”赵见慎道。

　　璇玑心里浮现出与很多赵见慎身边的人一样的想法：得罪谁也不能得罪赵大王爷，他是点滴之怨，涌泉以报的典型人物。

　　“洞地柱有眉目了吗？”璇玑也有点好奇传说中的神器聚在一起会有什么事情发生。

　　赵见慎胸有成竹：“还没有。不过应该在宁国。”

　　“为什么让我看这个？”

　　“我说过，你是我最看重的下属之一，这些事情，你自然要知道。”

　　璇玑一脸不信的表情。

　　赵见慎忽然收起唇边的笑意，正色道：“以后心里面有什么想法，尽管来问我，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“啊？”说什么哪？怎么忽然又不自称“本王”了？

　　“你看到很多也猜到很多，但都放在心里，与其自己胡思乱想地怀疑，还不如大方找我问，包括王府的事情、包括云川的事情、包括沈氏的事情、包括我的事情……”

　　语调是难得的带着诱哄的轻柔，魅惑的眼神轻松将璇玑电倒，乖乖地呆呆地应道：“好”。

　　也许是赵见慎眼中光芒太盛，璇玑忽然自迷惑中惊醒，不自觉地倒退两步，急急道：“夜深了，我回去休息。”

　　说完不待赵见慎反应快速撤退。

　　“既然已经动心，又何必顽抗？”赵见慎看着璇玑仓促的背影笑得志得意满。

　　转念间眉头一皱，低声道：“赵十六。”

　　一个黑色人影自书房门外闪入，跪拜在地，正是赵王府暗下第十六队死士的头领。

　　“传令各部，惜花公子易青云，杀无赦！”赵见慎又戴上那张温润公子的面具，唇角优雅地微勾，只是充满柔和笑意的眼底阴冷骇人。

　　赵十六俯身再行一礼，就如来时一样眨眼间消失的无影无踪。

　　落荒而逃的璇玑，一路跑到听松居才松了一口气。

　　沐浴过后躺在床上却难得地睡意全无，脑子里全是赵见慎那张帅得一塌糊涂的脸，那双电死人不赔命的眼睛。忽然想起张乔予问过的问题——她觉得赵见慎是个什么样的人。

　　一个英俊到罪恶的男人，一个温柔笑脸下满腹阴谋诡计的男人，一个特别爱记仇而且睚毗必报的男人，一个好色的男人……呃，这点好像有点冤枉他，虽然赵见慎吃了璇玑无数豆腐，但是却极少见他主动亲近别的女子。

　　璇玑一下坐起来，恨不得把脑子给格式化一遍，她不是不知道自己已经对赵见慎动心——面对这么一个英俊强大有权有势的男人的青睐，硬说不动心那就是矫情了，只是又不得不时刻警惕自己不能陷下去……她其实并不如别人看到的那般轻松无所谓。

　　既然睡不着，璇玑干脆起身找点事做，这么晚张妈一定睡了，还是去看看被罚的共犯吧。

　　赵王府真正的祠堂远在赵家故乡建川，王府东侧的小楼平常用来供奉赵氏祖宗牌位，于是就成了赵王府人口中的祠堂。

　　璇玑也没叫醒可儿，自己拿了一壶茶一包糕点提着灯笼就过去了。

　　赵思远正跪在祠堂的中厅里，一边调理内息，整个人已进入休眠状态，可璇玑才踏入祠堂，他就知道了，从三岁就开始每日练习的武功可不是白练的。

　　他小心保持着自己原来的状态，想看看这个女人半夜过来想做什么。

　　璇玑看他竟然跪着都能睡着，大为敬佩，轻手轻脚放下点心茶水，转身就走。

　　“喂，你半夜这么偷偷摸摸的过来，怎么一声不吭就走？”听着璇玑的脚步声已经到了祠堂门口，赵思远忍不住开口。

　　璇玑诧异地回头道：“你不是睡了么？我说呢，哪有人跪着就能睡着的？你又不是马。”

　　“哼！我在练功，你懂什么？！”这个女人就不会说几句好听的话。

　　“好，你慢慢练，我不打搅了。”璇玑挥挥手转身要走。

　　“喂！你既然来了，陪我说说话！”赵思远拉不下脸，硬声硬气。

　　璇玑自然知道叛逆期小孩的别扭性子，也不生气，回头走到赵思远身边大大方方地席地坐下，此时虽然夏季将尽，天气还很炎热，坐在凉冰冰的地板上倒也不算难受。

　　“你想说什么？”璇玑笑眯眯地问道。

　　“你今天为什么要替我说情，不要以为这样我就会感激你。”明明是想道谢的，嘴里说出来却不是那个味道。

　　“你感激我我也不能当饭吃，我是想，好歹我家祠堂不在这里，要罚也不用罚我脆祠堂一夜……”璇玑半说笑地道，看着赵思远眉毛一拧想发作，又继续道：“再说今天确实我也有不是。”

　　赵思远哼了一声，脸色和缓下来。

　　璇玑看他跪着挺不舒服的，于是说：“你也坐下吧，反正这里也没人看着。”

　　“不行，父王既然要我跪一夜，我要是偷懒，他知道了会生气的。”赵思远显然很敬畏他的父亲。

　　“你这么怕他干什么。他又不是千里眼顺风耳，哪能什么都知道？”

　　赵思远不屑地斜了璇玑一眼道：“你就不怕我父王吗？”

　　“怕啊，不过还好我不是他儿子，惹不起我还躲不起吗？”璇玑一手撑地，半歪着身子吊儿郎当道。

　　“父王对你很好……”赵思远忽然道，看璇玑一脸的不以为然，忍不住道：“父王有很多女人，可是我从来没见过他对女人像对你一样。”

　　啧啧！就不能别谈这个男人么，真是到哪里都躲不掉。


第049章 易求无价宝，难得好丈夫

　　啧啧！就不能别谈这个男人么，真是到哪里都躲不掉。

　　“那是因为我对他比较有利用价值。”别的女人不会替他管账，不会替他赚钱，花瓶和玩物从来都是可以被轻易取代的，自然不需要去关照她们的想法和感受。

　　赵思远想想也有点道理，账房的事情他也有接触，甚至张乔予给他的课程之一就是理财管账，他十分明白王府的生意账目有多么繁杂，以前十几个账房一年到头的忙碌，到了繁忙的时节还经常要请张乔予抽出时间来帮忙，璇玑上任后，短短几个月，账房被打理得井然有序，五个账房协助璇玑就把全部事情都解决了，还能分派出账房先生到各地去协助整理账目，教导新的账目管理方法。

　　这一切，赵思远并非毫无知觉，心里也暗自佩服。但是父王对璇玑真的只是惜才那么简单？白痴才会相信。

　　“你不喜欢父王吗？”赵思远完全不认为这世上能有比他父王更优秀的男人。

　　璇玑投降了：“别提他行不行。”

　　“你越这样父王会越放不开你，男人嘛，越得不到越想要。你不会故意用这招来勾引我父王吧？”赵思远怀疑地看着璇玑。

　　璇玑忍不住伸手敲了赵思远一下：“小屁孩你才几岁，不要装一副很懂的样子，不是每个男人都这么幼稚无聊。”

　　以赵思远的武功，要躲开这一敲极为轻易，但是不知什么缘故，他一点躲的意思都没有，跪在原地乖乖受了，只是瞪了璇玑一眼。

　　看着朦胧烛光下笑得灿烂的璇玑，赵思远忽然有点明白，为什么父王会喜欢她，这个女子身上有让人开怀放松的特质，只要她在身边，就会令人觉得如坐春风，恬淡喜乐。

　　比她美丽的女子，赵思远并非没见过，只是那些或雅致或端庄或娇纵或活泼的女子，像一朵朵风姿各异的花，远看耀眼非凡，送到近前来赏玩一阵就觉得索然无味。

　　看赵思远盯着自己出神，璇玑好笑道：“你就这么想我当你后妈？”

　　“你想得美！”色厉内荏的别扭小孩撇过头盯着面前的青石地砖，一言不发。就在璇玑以为玩笑过火，真把他惹怒了的时候，他忽然轻轻开口道：“你如果不嫁给父王，却嫁给别的男人，不用父王动手，我就会杀掉那个男人。”

　　这话如果由赵见慎说，璇玑肯定会被吓住，但是从眼前这个她一直当小孩看待的少年嘴里说出来，她压根不当回事，很顺手地又敲了赵思远一下：“好的不学，净学变态的！”

　　好爽！你老爸欺负我，我就欺负他儿子，这叫父债子还！璇玑暗暗开心不已。

　　赵思远摸摸额头被璇玑敲了两下的地方，眼神古怪地看着璇玑。

　　璇玑被看得有些发毛，站起身拍拍裙子道：“你慢慢练功，我回去睡觉啦。”

　　赵思远没吭声，背对着璇玑，听着熟悉的脚步声慢慢远离，心下惘然。

　　自己见不得她嫁给别的男人，但又真的希望她嫁给父王吗？还是希望她嫁给……赵思远一惊，赶紧将脑子里乱七八糟的念头赶走，不过是个不知好歹的奇怪女人，哼！

　　晚睡的结果是第二天呵欠打个不停，璇玑恍恍惚惚地穿过院子走进银楼，觉得有些不对，左看右看，咦？今天一路上见到的人一只手能数得完，少得离谱，怎么会这样？

　　“今天大家都放假了？”璇玑抓着迎面过来的下属问道。

　　被抓住的是她手下的五大账房之一，四十多岁的精神矍铄的中年人，名叫李强，听到璇玑的问题，一脸古怪地回道：“王爷昨日下令，府外的管事部属，如无急事，未经传唤一律不得踏入银楼，否则以玩忽职守论处。”

　　璇玑哦了一声，心想，也好，免得银楼天天跟菜市场一样。

　　上辈子生活在资讯极度发达的社会，超级俊男美女即使身边没有，打开电视电脑也可以随便看到，自然不能明白在这个相对闭塞落后的年代，自己出尘美貌对一般人的巨大吸引力。所以虽然经常在银楼附近发现一些小伙子流连观望，也没想到竟然是冲着自己来的，只以为他们是躲到这边来偷懒。

　　“中秋节是什么时候？”璇玑忽然想起几天前王府划出一笔款子说是中秋节给下属仆佣们的赏钱。

　　“两天后就是。”对璇玑一些极度缺乏常识的问题，李强早就习以为常。

　　“除了昨天的夜市，还有什么庆祝活动？”璇玑好奇道。

　　“也没什么，那天中午大家便可以各自回家与家人欢聚，没有家室又或家乡较远的，会在前院吃王爷赏的酒席。”

　　“福利还不错嘛。”璇玑咕哝一声，告别李强，自顾自上楼干活。

　　忙了一天，璇玑打算回听松居沐浴了就去找张妈叙旧，没想到张妈已经等在听松居了。

　　两人相见难免絮絮叨叨说别后的事情，璇玑听说别院的姑娘们都已经被张妈安排出嫁了，大多嫁给王府适龄的管事、侍卫之类，也有在一般百姓中寻找殷实之家以张妈族亲的名义出嫁的，好歹嫁过去了都是正室原配，对于这些地位低微身世飘零的女子，是十分的幸运了。张妈对她们确实是真心怜惜。

　　璇玑替她们高兴之余，也暗自庆幸，如果自己继续留在别院，也是要被嫁掉的吧，想到要与一个陌生男人共度一生肌肤相亲，璇玑忍不住打个寒颤，幸好幸好。

　　“别院里十六个姑娘，现在就剩下你一个婚事还没有着落，我知道你来历与她们不同，只是男大当婚，女大当嫁……”张妈看着璇玑一下子脸就垮下来，又好气又好笑，这丫头。

　　“你一直躲着王爷总不是办法，如果你不想嫁予王爷，早早与旁人定下婚约，可以免去很多麻烦。”

　　“咦？张妈，你是第一个没有劝我跟王爷……”璇玑大奇。

　　张妈淡然一笑：“王爷比我小了二十岁，算是我从小看大的，他性子如何我清楚，对于普通女子，王爷确实是一等一的佳婿，可是对你却未必。”


第050章 璇玑的新衣

　　张妈淡然一笑：“王爷比我小了二十岁，算是我从小看大的，他性子如何我清楚，对于普通女子，王爷确实是一等一的佳婿，可是对你却未必。”

　　璇玑简直觉得自己是在一片黑暗中找到了革命明灯，激动得抓着张妈的手说不出话来。

　　“王爷他三妻四妾是免不得的事情，你看似随意温和，实际心气极高，又哪里受得了宅院里的那些规矩教条，哪里会甘心与人共事一夫？”

　　不得不说，张妈的身份年纪，能说出这样的话，在这个时代绝对算特立独行的进步先锋了，是璇玑在此的第二个知己。

　　送走张妈后，可儿带着京城第一绸缎庄的女裁缝来见璇玑，说是王爷吩咐了要为璇玑准备几身正式的衣裙。裁缝替璇玑量过身后，恭敬地告辞离去，说道衣服明日下午可以送来。

　　璇玑十分奇怪，问可儿道：“好端端的怎么忽然要给我做衣服？”

　　可儿眼神闪缩，摇头表示不知。璇玑也懒得理会。

　　第二天晚上，璇玑回到听松居，衣服已经送来，可儿不敢擅自打开看，璇玑也有点好奇赵见慎所谓的正式一点的衣裙是什么模样。

　　打开盒子，里面装的是一身紫色的衣裙，那样艳丽魅惑的紫色料子，璇玑只见赵见慎穿过，这时代染布技术手段比较落后，自然不像现代一样随便要什么颜色就是什么颜色，但即使是璇玑这种上辈子什么色彩都见识过的人，也不得不承认，这紫色染得极为美丽，放在现代也不多见，最出奇地是，紫色之上还有一片荧荧光华，在灯下看是似是淡淡的金色，华贵非常。

　　可儿看着那身衣服，羡慕得两眼放光，一个劲儿地赞叹。

　　想也知道这身衣服不便宜，璇玑虽然对紫色并不特别喜好，也忍不住在第一眼就喜欢上，但是无端端收到一身贵重的衣服做礼物，还是男人送的就有点太暧昧了。

　　这身衣服料子极好，式样却相对简单，只是在边角处用淡金色的丝线绣了简单的花边，想来一天的时间，做不出太复杂的东西，这样正好，否则璇玑都不敢穿出门了。

　　“送衣服的人说衣服已经洗烫过，只是不知道小姐喜欢什么香气，于是也没熏香。小姐想要什么样的熏香，可儿这就去准备。”可儿说道。

　　“嗯，不用了，我也不知道什么香气好闻，而且熏了可能影响衣服的颜色，还是算了。”谁知到熏香跟衣料会不会产生什么化学反应？璇玑将衣服交给可儿收好。

　　可儿应声去了，心中暗暗高兴：“小姐明天晚上参加王爷的中秋家宴，正好可以穿这身衣服，一定抢尽风头！王爷想得真周到。”想到自己小姐可以在王府女眷面前露脸，得意之情难以抑制……可惜张先生吩咐了不能提前对小姐说。

　　于是第二天晚上，当可儿说要璇玑穿上那身衣服到内院参加王府家宴的时候，璇玑意外之极，理都不想理。但是看可儿一副她不肯去就要哭出来的样子，璇玑也不想让她为难，只好自去更衣梳头。

　　可儿一听璇玑肯去，马上变脸一样换上一副欢天喜地的谄媚模样，死活要动手伺候璇玑梳妆。璇玑暗叹无奈，身边的人除了张妈，一个个都想把自己往赵见慎身边推，却不知道越是这样她越是反感。

　　稍作打扮后的璇玑，配上那身紫衣，远远一看就可令人倾倒。

　　早早等在听松居门前的太监洪公公一见璇玑，也不由得愣神好一阵才躬身道：“谢管事，王爷吩咐奴才来接您到内院参加家宴，请管事上轿。”

　　璇玑看他的服饰，跟之前看到在王妃身边的太监差不多，再听他尖细的声音，自然知道他的身份，听到那一句“奴才”，仍忍不住皱皱眉头。

　　“开宴的地方很远吗？”看着眼前四人抬着的精致轿子，璇玑还是不太能接受这种人抬人的所谓主子待遇。

　　洪公公没想到璇玑会问这个，答道：“大概半柱香路程，家宴开在秋水阁，离内院前门不远。”

　　璇玑松口气道：“那我们慢慢走过去吧。正好开开胃，等下可以多吃些。”

　　洪公公呆了，这是什么状况？璇玑一笑，抬步就走。

　　洪公公连忙跟上，挥手让轿夫抬着轿子尾随在后。璇玑见了阻止道：“你们如果没事就回去过节吧，不用跟来了。”

　　几个轿夫站在那里面面相觑，洪公公心想王爷对这个女子万分看重，还是顺着她的好，于是向轿夫们点点头，四个人当即齐刷刷抬起轿子撤了。

　　一路上洪公公恭敬地落在璇玑身后一步的地方跟随，每到岔路便躬身上前两步小心指引，如此两次，璇玑忍不住笑出来，停在路口对洪公公道：“不用这么客气了，看你跑前跑后的，我都替你累。”

　　洪公公连称不敢。璇玑也不急，干脆站在原地聊起天来：“你应该知道我叫谢璇玑，你叫什么名字？”

　　“奴才姓洪，贱名旺。”洪公公苦笑道，这个名字，已经不知道多久没用了，如果不是被问起，连他自己都要忘了。

　　“洪旺，又红又旺，好彩头啊。洪旺，你今年几岁啊？什么时候到王府的？”璇玑一步不动，洪公公看得暗暗着急。

　　“奴才今年二十八，进王府不过三年。”抬头看璇玑眼中满是狡黠的神采，还要继续问的样子。终于投降道：“奴才无礼了。”

　　说完乖乖走到璇玑身前引路，听到背后传来清脆的笑声：“洪旺，你早些听我的我们也不用废话一堆啦。”

　　洪旺苦笑连连：“谢管事说笑了。”

　　秋水阁里人早到齐了，王妃不在，王府中没有旁的男性亲族，赵见慎和赵思远坐在首座，两旁一溜的大小美人，看得人目不暇接。

　　璇玑的到来，本来莺声燕语的厅堂霎时静得落针可闻，被一大堆美女用诡异的眼光盯着实在不是件痛快的事情。


第051章 宴无好宴

　　璇玑的到来，本来莺声燕语的厅堂霎时静得落针可闻，被一大堆美女用诡异的眼光盯着实在不是件痛快的事情。

　　厅上的美女们比璇玑更不痛快！

　　从月光中走进秋水阁的璇玑，一张只上了淡妆的脸蛋清艳无匹，眼中似凝聚满秋水粼光，长长的黑发如流水般轻盈顺滑，曼妙的身子包裹在一身泛着淡金光华的广袖紫衣之中，一眼看去就像月光所化的仙子，比得满室盛装女子都成了庸脂俗粉。

　　这样一个耀眼的女子堂皇出现在王爷的家宴上，自然不是件令人愉快的事情。

　　那么多人在，璇玑只好装模作样地打算行礼，还没开始动作，就听赵见慎道：“免礼吧，看你这个勉勉强强的样子。”

　　璇玑松口气，懒得管满屋子美女们诧异的眼神，随着洪公公带引，到赵见慎右手边一名贵妇身边落座，隐约听到一阵抽气声。

　　璇玑本来很为自己不用坐在赵见慎身边而庆幸，现在看来眼前这个位置也有古怪。

　　赵思远坐在赵见慎左手一侧，看见璇玑投来疑问的眼神，有些郁闷地别开眼光，低头看着面前的杯碗。

　　璇玑再看向赵见慎，却见他平淡地看着自己，可眼中分明还藏了些别的什么意思，似是疑问，似是怀念，似是惊艳，似是了然……不禁心头有气，这两父子不是普通的怪异！

　　身旁的贵妇人从震惊中醒来，有丝不自然地笑道：“见慎，这位姑娘便是远儿常挂在嘴边的璇玑姑娘吗？”

　　“是的，姨母。”赵见慎回道，语气中对这位贵妇人并没有太多亲近或尊敬的意思。

　　“我还在想，见慎今晚空着这个位置是要给哪位夫人呢？”

　　璇玑听了暗暗摇头，这话说得也太没品了。既然知道自己的身份，还故意将自己与赵见慎的妻妾联系起来，太不给客人面子了，变相也是削了赵见慎的面子。

　　赵见慎脸上半分不露恼意，温和地笑道：“看来是本王想得不周到，委屈了客人了，来人，给谢管事换个位置。”说着手指指贵妇人上首，自己右边的位置。

　　话音刚落，又是一阵抽气声，只是这次明显压抑了很多。

　　璇玑看着侍女快手快脚地重新搬出桌案碗筷，恭请自己移席，颇有些哭笑不得。不过这里明显是赵见慎的地盘，一顿饭而已，自己还是乖乖听老大的话好了。

　　贵妇人被侄儿当众削了脸面已经很是生气，看璇玑竟然毫不推辞地坐到自己上首，更是怒不可抑，用力将手中茶杯放到桌上，大声道：“见慎，就是当年远儿的母妃在世时，也不曾如此越礼，再说这女子是什么身份，竟然敢穿紫莞衣裙？！”

　　又是一阵抽气声，厅上大小美人投向璇玑的目光已经全是赤裸裸的嫉妒了，紫莞啊，传说中前王妃最爱的衣料，因为天下只有沈家的霓裳坊才能染出这样华贵不凡的衣料，而且染料极其难得，每年出产的紫莞料子只有那么几匹，宫里的皇后贵妃也将之视为最最精贵的料子，竟然穿在眼前这个身份暧昧不明的女子身上，怎不叫人羡慕嫉恨？

　　“她这身紫莞衣裙难道不是姨母安排的吗？也难得姨母如此细心，紫莞穿在谢管事身上，果然合适得很！”

　　贵妇人脸色刷白，也顾不上旁人瞪视，恨恨起身便欲拂袖而去。

　　“娘亲！”贵妇人身后坐席中传出一声怯怯的娇呼止住了贵妇人离开的步伐。

　　发话的是一名与璇玑年龄相仿的娇美女子，看众人眼光投向她，脸色一红，一双大眼似要滴出水来，幽怨地看向赵见慎，犹疑地开口道：“表哥……”仿佛要开口劝说又似娇怯隐忍的模样，璇玑看了也忍不住在心里赞叹——简直就是实力派与偶像派艺人的结合体。

　　赵见慎明显不吃这一套，笑笑地一点劝说的意思都没有。

　　赵思远更过分，火上浇油地赶人：“表姨婆不舒服，表姨陪她去休息一下吧。”

　　贵妇人气极，深呼吸两口气，勉强平静道：“老婆子好得很。”说罢用力坐回原来的座位。

　　璇玑有些为她悲哀，忍得这么辛苦，就为了替女儿在赵见慎面前留个位置，可怜天下父母心啊。

　　赵见慎扫了一圈厅上的人，众美女大气不敢喘一口，个个端出一副乖巧贤惠的模样，眼观鼻鼻观心地坐在自己的位置上，眼光转到璇玑身上时，刚好抓住她眼中一闪而过的厌烦。忽然有点后悔自己这么快把她拉进自己生活之中，他没忘记璇玑曾经说，她不喜欢麻烦又充满算计的生活，只是一转念间，心肠又硬起来，这些是她早晚必须面对的，她只要习惯了就好，再说他也不会让她受委屈。

　　“开宴！”赵见慎一声令下，身穿彩衣的侍女流水般送上美酒佳肴，满大厅的女人一个个保持着优雅的姿态，矜持地小口进食，力求给王爷留下一个美好的印象，只有璇玑一个人放开肚皮尽情吃喝，虽然平常的饮食也十分精致，可是毕竟不会像今晚一样品种多样。

　　璇玑虽然吃得尽兴，但是由于习惯细嚼慢咽，所以吃相倒不至于粗鲁难看，只是她才吃到五分饱，下面看到王爷已经停筷的美女们便个个停下筷子声称自己已经吃饱。

　　赵家姨母气得够了，想到要为女儿争取个在王爷面前露脸的机会，于是佯装无事道：“既然大家吃得差不多，又当此佳节，不如玩个游戏，让座上诸位展示一下才艺如何？”

　　满大厅美女正愁不知如何开口，难得有人出头，虽然明知道她是为自己女儿打算，但也纷纷应和。

　　赵见慎笑着答应，一众美人娱乐自己，何乐而不为，赵思远看着自己父王，忽然生气起来，但不知道自己生气些什么，璇玑看着眼前的一只烤得香酥金黄的鸡腿，想着等她们唱唱跳跳起来，众人的注意力转开，自己就可以继续吃了……

　　首席三人，心思各异，席下美人们已经摩拳擦掌准备大显身手。


第052章 王爷的超级偶像音乐会

　　首席三人，心思各异，席下美人们已经摩拳擦掌准备大显身手。

　　所谓游戏，说来简单，就是将厅上所有人各自将名字写在同样的纸条上，叠好了放在盘中，由赵姨妈开始抽，抽中了谁谁就要表演一个节目，不得推辞，然后再由被抽中的人抽下一个“中奖者”。

　　由于连赵见慎赵思远都难得地主动参加，璇玑也推辞不得，烦恼不已，怎么又玩这套，最讨厌表演节目了！看着面前的纸条，眉头一皱，计上心头，顿时放下心头大石。

　　提笔在纸上写下“赵见慎”三个字，将纸叠好扔进盘中，暗笑不已。

　　众人公推由赵大王爷抽第一张，赵见慎抽到的是素云夫人。

　　素云夫人人如其名，素淡如云，只是被王爷抽中的激动稍稍破坏了她本来端庄自持的姿态。她表演的是长琴，长琴类似璇玑那个世界的古琴，琴声低沉曲调缓慢，若是在清净之处弹自然令人心静怡然，可是今日无论是弹琴者还是听众都是心浮气躁，效果自然大打折扣。

　　下里巴人如谢璇玑，满脑子流行音乐和有限几首耳熟能详的民乐，完全不懂得欣赏这样高雅的音乐，只恨素云夫人的表演不够精彩热闹，不能掩护自己吃掉眼前的美味鸡腿。

　　还好曲子不算很长，素云夫人弹完后得了赵见慎几句随便的夸奖，难掩得色地退了下去。侍女端着盘子送到她面前，她抽出一张打开道：“是语若妹妹。”

　　语若夫人年龄比素云夫人略小，性子较为活泼，请了与自己交好的芍药夫人伴奏，表演的是一段舞蹈，舞技精湛，博得满堂彩声。

　　璇玑得其所哉，趁着众人看表演的当口，如愿对面前的鸡腿展开进攻。

　　当她吃完鸡腿打算喝口茶继续吃香菇的时候，忽然发现大厅上气氛有点诡异，静悄悄的，而一群女人像要吃了她一样盯着她。

　　语若夫人刚才已经表演完毕，侍女端着盘子站在她旁边，她手上拿着一张纸笺，眼睛直直看着璇玑。

　　璇玑有些不敢相信地指指自己——抽到我了？怎么可能？！回头一看，果然赵见慎笑得十分阴险，也在看着自己。TNND！你个混蛋阴我！

　　“谢管事，我们姐妹可有眼福了。”语若夫人笑得甜美欢快，可是抓着纸笺的手却在微微发抖。

　　这纸上“谢璇玑”三个字，分明是王爷的笔迹，语若心中又是嫉又是恨，脸上却不敢露出分毫，王爷为了她连亲姨母的脸面都不给，何况自己一个小小姬妾。

　　璇玑苦笑一下道：“可要让你们失望了，歌舞音律我都不懂，我自罚三杯就是了。”

　　身旁机灵的侍女送上三杯美酒，酒才放到璇玑桌子上，就给跳过来的赵思远劈手抢过，咕噜咕噜喝水一样灌进了肚子，喝完转身瞪了下面的莺莺燕燕一眼，道：“我替谢管事罚三杯。”

　　下面的女人心中不服，但也知道小王爷是惹不得的狠角色，只得纷纷点头，心中嫉恨更甚，没想到这女人本事这么大，竟然连王府里的第一号小霸王都收服了。

　　璇玑感激地看了赵思远一眼，诚心轻道：“谢谢你，不过你还没成年，喝酒对身体不好。”

　　赵思远看着她，脸色从红到黑，一口气呛住任督二脉差点被气得当场吐血，正在他想伸手掐死眼前这个“小看”他的女人时，听到赵见慎带笑的声音道：“远儿，回来！”只得恨恨地转身回座，一路怒火沸腾，差点把地毯烧出几个脚印来。

　　赵见慎本来见儿子主动站出来替璇玑罚酒，心中不快，但听了璇玑那一句话，忽然又心情大好，于是适时救了璇玑一命。

　　璇玑从盘中抽出一张纸笺打开，当场小人得志地笑了起来，六月债还得快，竟然正正是自己写的那一张。

　　众女看她笑得开心，都疑惑起来，赵见慎却马上猜出了原因。

　　“王爷，有请了！”

　　赵见慎有一百种办法让璇玑的小奸计无法得逞，可是看到璇玑脸上让满堂灯火失色的璀璨笑容，他忽然觉得，就让她得逞又如何？值得！

　　要王爷表演节目？那真真想都不敢想，美人们摄于赵见慎素日威严，一声不敢吭。厅堂上剩下璇玑与赵见慎遥遥想望。

　　赵见慎笑一笑，走到厅中：“既然谢管事想看本王表演，本王何敢推脱？去，去取本王的竹笛来。”言下之意竟然真要表演，但只为璇玑表演。

　　笛子声音清亮，民乐器中，璇玑最爱的就是笛子和古筝。没想到赵大王爷长了一张帅到不行的脸就算了，竟然笛子还吹得十分好、非常好、大大的好！

　　笛声时而清越飞扬时而低回婉转，说不尽的缠绵旖旎，璇玑对这个世界的乐曲没什么认识，其他人却听出来这首曲子正是《佳人》，传说是天神偷下凡间，看见一个人间女子，倾心不已，求爱时所吹的曲子！

　　此时有眼睛的都知道王爷眼中心上只有谢璇玑一人，竟然大庭广众之下向璇玑吹奏此曲，其中意义不言自明。

　　耳中听着如此动人的乐曲，眼中看到的是绝世美男的深情凝视，璇玑从来没有这么痛恨过自己太过冷静的心。

　　如果此刻只有他们两人，如果绝世美男深情眼光的背后，不是他妻妾们或心碎或怨毒的眼神，如果自己可以冲动一些，忽略掉那些令人却步的背景……或许她现在已经走到美男面前，将自己的心完整地奉上。

　　可惜啊可惜……

　　璇玑别开眼睛，却发现对面赵思远眼中载满的浓浓失落。

　　可不可以现场挖个坑把自己埋了呢？璇玑低头苦笑着想。

　　曲子再缠绵，终有终了的时候，赵见慎脸色不明地回到座位上，随手打开盘中一张纸笺，是一名叫卉夜的夫人，如是几轮，总算轮到赵家姨母的女儿上场。

　　此女姓卓名叫樱兰，上场清歌一曲，声音竟然比璇玑在云川听到的童老板的几名歌姬还要更胜一筹，难怪赵家姨母这么迫切地想要让女儿上场。


第053章 假老乡、告黑状与人品问题

　　此女姓卓名叫樱兰，上场清歌一曲，声音竟然比璇玑在云川听到的童老板的几名歌姬还要更胜一筹，难怪赵家姨母这么迫切地想要让女儿上场。

　　樱兰唱完，洪公公来报说皇上派了宫中的乐师来为王爷家宴献曲，说是因为乐师的新曲十分好听，所以特地让王爷也听听。

　　席上众女喜动颜色，皇上连听首新曲都不忘让王爷共赏，虽然只是派个乐师过来，并非什么贵重赏赐，其中意义却是极重。

　　只是赵家姨母心下十分不乐意，难得自己女儿长脸，却出来个宫廷乐师，前后对比之下，万一把自己女儿的节目比下去了怎么办？

　　宫廷乐师是名五十好几的中年人，面貌普通却因为常年醉心音乐歌舞，举止间自有一股子优雅的艺术家气质透出来。

　　这名乐师似乎常到王府，赵见慎随意与他应答几句，态度竟然很是温和——而且不是表面上的温和。

　　侍女熟练地将琴安放好，乐师坐到琴旁稍试音色，即弹奏起来。

　　乐声一起，其他人只觉得曲调怪异隐隐透出潇洒大气，璇玑听了却如五雷轰顶，竟然是《沧海一声笑》，这首曲子是她上辈子看的《笑傲江湖》电影的插曲，她也从来没有弹过给别人听，按说这世上不该有人会的，除非这个人跟自己同样的来历！

　　璇玑看着眼前的中年乐师，激动不已，老乡见老乡啊，而且是在这个以为没有同路人的地方，怎叫人不激动？

　　一曲完后，赵见慎看璇玑神色有些奇怪，便随口问起曲子的来历，乐师不敢隐瞒，朗声道：“其实这首曲子是下官无意中听来的，而且……而且就是在王府中听到的。”

　　璇玑一听，就知道自己大概是空欢喜一场，心中隐隐还有了不好的预感，果然乐师继续道：“一个月前下官到王府奏乐，因故留宿，夜里苦思古琴谱上一处疑难所在，经过听松居听闻此曲，因为太晚不敢冒昧打搅，第二天欲上门拜访，却发现院中似乎无人。下官回去后将此曲乐谱记下，前几日皇上召见，下官说起此事，皇上便吩咐下官前来王府演奏，或能找到当晚演奏之人。”

　　一番话说完，赵见慎赵思远眼光十分恐怖地齐刷刷杀向璇玑，姬妾轻声交头接耳中也都知道了听松居正是谢璇玑的居所，只住了谢璇玑与一名侍女，侍女不会有胆子半夜弹琴，那弹琴的自然是谢璇玑本人，刚刚她还宣称自己不通音律……女人们的眼光或明显或隐匿地幸灾乐祸起来。

　　璇玑已经没什么想法了，没想到自己人品差到这个份上，别人随便把牛吹死了没事，她随口推脱一句都要被当场揭穿。这个乐师也是，让她空欢喜一场就算了，竟然还告黑状。

　　告黑状也就算了，他应该说的完整一些，他难道没听出来她是个新手吗，曲子都弹得断断续续的，这些为什么不说呢？现在全世界人都认为她说谎不眨眼，搞什么啊。

　　赵见慎眼中冰霜风雪齐降，当即宣布宴会结束，打发了乐师姬妾独将璇玑留着，准备当严刑逼供。

　　赵思远也想留下，却被赵见慎强行吩咐回去休息。

　　本来热闹滚滚的厅堂，转眼间只剩下两人冷眼相对。

　　“谢管事，你有没有话要解释？”赵见慎很和蔼有礼地询问。

　　“我现在解释什么你都会当是掩饰吧。”璇玑泄气道。

　　“说不定，如果你的话足够动听，我会考虑相信。”

　　“不想解释了，你爱信不信。”本小姐忍够了，不玩了，又不欠这个腹黑王爷的，凭什么要被他搓圆摁扁地整着玩。

　　璇玑今晚已经积了满肚子怨气，再不耐烦看人脸色，站起来转身就走。

　　赵见慎看着她远去的背影，出奇地完全不拦阻，就这么由着她离开了。

　　璇玑出了秋水阁，不管门外仆佣惊诧的眼神，一路快步走回听松居。

　　听松居内静悄悄的，可儿估计还在前院吃酒席，不算小的院子里洒满月光，璇玑看着自己的影子，一时悲从中来，眼泪就流了下来。

　　赵见慎进了听松居看到的就是这么一幅画面，璇玑像小动物一样蜷缩在亭子旁嘤嘤哭泣，而且哭得十分投入，连他在她身旁坐下都毫无知觉。

　　直到被搂进一个温暖的怀抱，璇玑才错愕的抬头，赵见慎放大的俊脸就在面前，脸上没有惯常的温和假笑，眼中也没有半丝幽深晦暗，只是这么轻轻抱着她，平静地等着她开口。

　　“你来做什么？”声音里含着浓浓的鼻音。

　　“你在哭什么？”赵见慎看着她那张哭花了的脸，第一次看到美女哭得这么“奔放”，别的美人哭起来是梨花带雨，他的美人却哭成了一只花脸猫，只是这只花脸猫偏偏他越看越爱。

　　璇玑微微挣扎一下，发现赵见慎没有半分放开她的打算，于是就懒得花力气了。

　　心情很差的时候，有个人可以靠一下也不错，虽然这个人是令她心情低落的祸首之一。

　　“心情不好就哭，你还没说，你来做什么？”

　　赵见慎没有立即回答，一手抚拍着璇玑的肩背，一手取出丝帕轻轻擦净小猫脸，举止温柔得让璇玑吃惊。

　　“怎么这样看我，不认得我吗？”赵见慎看璇玑那个瞪大眼睛的模样好笑道。

　　“你好奇怪！”

　　“哪里怪了？”

　　璇玑眨眨流泪过多有些酸涩的眼睛，这么温和而且毫无攻击性的赵见慎，十分少见，通常都是狠狠欺负过她后才会偶然出现一下。

　　“我决定接受你的建议。”赵见慎慢条斯理地将璇玑有些凌乱的长发理好。

　　“嗯？”

　　“改变对你的惩罚方法……”

　　璇玑垮下脸，果然赵大魔王温柔都没好事，满脑子想着欺压她。

　　“我要对你好一点让你内疚，受良心的折磨。”赵见慎似笑非笑道，叫人摸不清他话里的真意。

　　璇玑茫然看着他，一时不知该如何反应。


第054章 你就是个二手货

　　璇玑茫然看着他，一时不知该如何反应。

　　“你会唱歌吗？”赵见慎站起身，将璇玑一并拉起来。

　　“这里的歌我不会唱……要唱可以，唱得不好你不许笑！”既然人家刚刚表演了节目，自己也不好太不给面子。

　　赵见慎笑着点点头，在亭子围栏上随意一座，摆出洗耳恭听的姿态。

　　璇玑想了想，开口唱道：“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁。咽不下玉粒金波噎满喉，照不尽菱花镜里形容瘦。展不开的眉头，捱不明的更漏，呀！恰便似遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。”

　　《红楼梦》里的《红豆词》虽不应景，但好歹念书时候曾经学过，马马虎虎交差应该还行，璇玑发现自己这个身体的嗓子也不错，唱出来虽然没什么技巧可言，但也清脆悦耳。

　　赵见慎一挑眉：“词不错，只是这么幽怨的曲子不像你会唱的。”

　　璇玑叹口气道：“我会唱的歌很少，你不满意也只能收货了。”她会唱的十九都是流行曲，加上都离不了情啊爱的，对着这个家伙唱出来，引起误会了怎么办。

　　赵见慎确实也不挑，忽然接回之前的话题：“为什么心情不好？”

　　璇玑道：“觉得有些寂寞吧。”其实她也说不清自己的心情，于是改换话题道：“为什么要让我去赴你的家宴？”

　　“怕你一个人过节寂寞。”这是赵见慎心里的部分想法，更重要的，是想将璇玑拉得离自己更近一些。她越是抗拒与他亲近，抗拒了解他，他偏要将她扯进他的生活。

　　“这样的宴会，只会让人更寂寞吧。”璇玑低声道。在那种地方，更让她感受到自己与这个世界的格格不入，人很多很多，没有一个人会与自己有共同语言和想法，歌舞升平热闹喧嚣只让她觉得更加虚假……自己只是一个局外人，却被迫置身局中，她讨厌这种感觉却又挣脱不开。

　　赵见慎一震，看着璇玑道：“你寂寞，不过是因为习惯拒绝所有人接近你。”

　　“你像一只乌龟，只要碰到一点不高兴不喜欢或是害怕的东西就缩进壳里，躲起来拒绝反应。”赵见慎一边说着一边轻轻点了点璇玑的鼻尖。

　　“才没有！”干嘛说得好像很了解她一样？她哪里像乌龟了，哼！

　　赵见慎也不反驳，只是嘴角含笑地看着璇玑。

　　璇玑被看得不好意思起来，脸上发烫又不愿意示弱，只好小声抗议道：“看什么哪！”

　　“我在想，为什么你不愿意相信我，一直用尽方法阻止我亲近你。我明明记得，你说过喜欢我的。”赵见慎的笑容愈加魅惑，眼神温柔之中竟似乎带着点幽怨的味道，危险又迷人。

　　璇玑听到后面一句，恨不得挖个洞把自己埋了，咬咬牙道：“你老婆那么多，还不够啊，招惹我干什么？”

　　“你在意的是这个？”赵见慎笑得不怀好意。

　　璇玑怒从心上起恶向胆边生：“除了金银古董，别人用过的东西我都不要！”

　　赵见慎又好气又好笑，伸手将璇玑圈在亭柱和自己之间，懒懒地逼问：“真的不要吗？”

　　这个场景太熟悉，璇玑后悔自己太忘形，一不小心又得罪了大老虎：“你说过不对我动手动脚的……”

　　赵见慎好笑地看着挡在自己胸前的手：“现在是你对我动手，不过没关系，我很大方，不跟你计较。”

　　璇玑触电一样将手缩回来，改为讲道理：“你明知道我不是随便的女子，却三番四次对我……对我……你将我当什么了？”

　　“当我的王妃如何？”

　　赵见慎一句话将璇玑吓呆，直觉反应道：“不要！”

　　看见赵大魔王英挺的眉毛慢慢拧起来，连忙谄媚道：“我一个没有来历，身份不明的女子，怎么可以当王妃。王爷真会说笑，嘿嘿。”

　　“王妃的事情，我不会拿来说笑。身份来历好解决，随便找个贵族大臣认你作义女即可，赵王爷的岳父，很多人想当。”

　　真要把人逼上绝路了，璇玑无奈道：“当日在船上我跟王爷说过的话，王爷可还记得？”

　　“你说自己胆小如鼠那些话吗？”赵见慎道。

　　璇玑点头也不是摇头也不是，暗恨他的毒舌。

　　“嫁给我，你什么都不必怕，我会好好保护你，不让你受委屈，你什么都不用想，乖乖地让我宠爱就好。”赵见慎诱惑道。

　　“听起来像养宠物……”璇玑小声反驳，掩饰自己的心动，只是心中另一个声音却冷冷地提醒着，要获得好处都是要付出代价的。

　　赵见慎也不着急，慢慢地等着璇玑的回答。

　　等了一阵，璇玑终于开口，却不是回答，而是提问：“为什么想要我当王妃？”

　　“因为我喜欢你。”被一个超级帅哥用高压超能电眼宠溺看着，温柔而又斩钉截铁地说出这样一句动人的话，如果不动心，那绝对不是个正常女人。

　　璇玑脸上可以煎蛋，满脑子桃花几乎无力思考。勉强定定神，轻轻道：“你喜欢的有很多很多。”

　　一想起刚刚满屋子的美人，激越的心情马上冷了下来。

　　嫉妒吗？赵见慎心情大好：“那些女人对我并无意义，消遣而已，王妃只会有一个。”

　　如果他以为这样的表白能打动璇玑，那就大错特错！

　　璇玑抬头冷笑道：“那么王爷，你也愿意你的王妃找些并无意义的‘消遣’吗？”

　　“你在说什么？”赵见慎轻柔有礼地问道，眼底的寒光可以将璇玑瞬间冻结。

　　璇玑刚刚因为愤怒而短暂凝聚起来的勇气，霎时消失得干干净净，只是心里不服，倔强地扭头不看面前忽然变得十分恐怖的俊美男人。

　　感觉到赵见慎一双眼像X光一样将她从上到下、从下到上扫描了几遍，冷寂恐怖的气氛差点将璇玑压倒。

　　就在她快撑不住了的时候，赵见慎收回拦在她身子两侧的手臂，退后两步转身离开。

　　璇玑看着赵见慎远去的背影，不知道该伤心还是松口气。

　　早知道这个世界里，能认同她想法的人少之又少，即使这个高贵的男人一时情动答应此后只她一人又如何，他从心底里认为男子妻妾成群是理所当然的，独守一个女子是极大的恩赐甚至牺牲，在一起又有什么意思。


第055章 一身桃花债

　　他从心底里认为男子妻妾成群是理所当然的，独守一个女子是极大的恩赐甚至牺牲，在一起又有什么意思。

　　本以为经过这次的事情，两人再相见会十分尴尬，但是第二天璇玑就发现，好像把这个事情放在心上的只有她，赵见慎态度如常，知道她曾到后院赴宴的人也绝口不提这件事。连可儿也是，明明满脸好奇，却忍着没提半个字，只是飘向璇玑的眼光里充满了哀怨和不解。

　　一切事情回到原点，中秋节一夜如梦幻泡影，一闪而逝。

　　只是赵思远比较不好安抚，璇玑花了好些心思才让这个别扭的小孩原谅她——包括秀了一把自己惨不忍睹的琴技以证明自己的无辜。

　　当晚表演的宫廷乐师受邀偶然前来王府教授女眷琴技曲艺，璇玑当然不愿意到后院去凑热闹，只是那位乐师却十分欣赏璇玑，经常开小灶指导璇玑的弹琴技巧。

　　这名乐师姓连名韬，是个典型的乐痴，对璇玑脑子里那些奇怪的音乐歌曲十分感兴趣，璇玑也乐得可以通过他的演奏偶然怀旧思乡，于是一老一少成了忘年交。每次连韬到王府教完女眷们，就会到听松居喝茶。

　　知道连韬这日会来，璇玑早早把事情做完回到听松居，在院门前就听到熟悉的乐声，是马琴演奏的《天狼星》，马琴类似现代的二胡，璇玑一直不喜欢二胡咿咿呀呀的凄惨调子，但是偶然听到这首《天狼星》后，对二胡彻底改观。前阵子发现连韬带来的一把马琴，璇玑当即用琴掩饰了一次《天狼星》的曲子，请他记下来用马琴演奏。

　　走进院子，果然连韬正在院中演奏，可儿和张妈在一旁听得如痴如醉。

　　因为两个儿子今年年底会回王府述职，所以张妈在王府留到年节，赵安年节前也会到王府一家团聚。张妈不在京城王府任职已久，赵见慎也没有特意安排她这段时间的工作，于是张妈只协助一下父亲张乔予处理公事，平常没事就到璇玑这里拜访。

　　一曲既毕，璇玑、张妈和可儿不约而同用力鼓掌，实在是太美妙了。

　　璇玑敬佩道：“连先生真厉害，我那么不伦不类的用琴弹了一遍你就能奏得比我印象中听过的还好听。”

　　连韬自己也颇为满意，笑道：“璇玑不要太谦，这半个月里你进展神速，单以琴技论也只比芍药夫人稍逊，若是谈到琴中意蕴，王府中就只有王爷和张先生可以与璇玑相媲美了。”

　　“连先生你这么夸奖我，我会自满的，嘻嘻。”璇玑笑得开心。

　　“哼！意蕴是个什么东西，人家随口夸赞一下你就这么得意！”赵思远大摇大摆地走进院子。

　　张妈、连韬和可儿慌忙起身行礼，璇玑转身做个鬼脸，笑骂道：“小孩子不懂也正常，大人说话，你一边玩去。”

　　赵思远大怒，跳到璇玑面前：“我长得比你还高，你不过就大我三岁，装什么？！”

　　璇玑才不怕这只纸老虎：“长得高大或者年龄大小不能说明什么，你人幼稚，长到五十岁也还是小孩，哈哈！”

　　赵思远气极反笑：“我知道你为什么老装得比我大了，不就是想嫁给我父王，当我的继母？哼哼！”

　　“哇，你不要吓我，我要有你这么笨的儿子，还有脸出去见人么？”比毒舌璇玑还会输给这么个娇纵的古代小孩吗？

　　另外三人也不是第一次看他们见面吵架了，虽然见惯不怪，还是忍不住在心里为璇玑大胆无礼的言论捏把汗。赵思远在赵王爷府上可是著名的小霸王，除了赵见慎和张乔予、张妈几个人治得住他，其他人撞上他都退避三舍，璇玑与他对上不但从不退缩，还次次把他气得蹦蹦跳吱吱叫。

　　话说回来，能完全不把赵思远王府世子身份当回事的也就璇玑了，王府里没有与赵思远身份相当的同辈，赵王府家教极严，赵思远日常接触的不是仆人下属就是长辈，几家京城贵族世交的子弟，也是都循规蹈矩的老成模样，直接导致赵思远在斗嘴玩闹这些小事上头实战能力低下。

　　赵思远还要争辩，张妈笑着拍拍他的肩膀道：“我的小王爷，璇玑故意气你的，你还当真了，谁不知道你文采武功在京城年轻一辈中都是最好的？”

　　赵思远对着从小把他带大的张妈不好发作，气呼呼的别过脸去。看在璇玑眼里就是个要不到糖吃的小孩模样。

　　璇玑想到明天的计划，觉得不能把这个小孩得罪过火了，于是笑道：“我给你弹个曲子下下火如何？”

　　赵思远哼哼道：“要新鲜的！”

　　“好，保证你没听过的！”璇玑爽快道。

　　璇玑弹的是偷偷练了很久的一首民歌《山丹丹开花红艳艳》，乐曲飞扬热闹，璇玑特意把节奏加快了，更显活泼，令人听后心情也不自觉好起来。

　　连韬赞道：“听似民歌俚曲，但不失喜庆欢快。不错不错！璇玑啊，你脑子里记得的新奇曲子可真不少！”

　　璇玑得意道：“过奖过奖！”

　　转头看赵思远心情也不错的样子，璇玑趁机说出自己明天的计划：“明天我不用去银楼，我想出门看看，买点东西，小远你对京城最熟悉了，看看这些东西哪里能买到？”

　　璇玑说着递过去一张单子。

　　赵思远接过一看，咋舌道：“你怎么都要这些奇奇怪怪的东西啊！我帮你找找吧，你还是不要出门了，万一走丢了或者惹上什么乱七八糟的人，让父王生气，我可吃不消。”

　　璇玑道：“我会找人陪我去啦，不会走丢的，再说，我哪里有惹什么乱七八糟的人？你真会胡说。”

　　“你还记得上回我们在酒楼见到的那几个家伙么？你知道带头那个是谁？”赵思远哼道。

　　璇玑回想了一下：“是有几个人，不过没什么印象了，那些人很重要吗？我们最后不是和解了？”

　　“什么和解，那几个混账看上你了，到处打听你是赵王府的什么人，带头那个是财司首相的儿子莫宗鉴。”

　　“小王爷！”张妈听了赵思远口没遮拦的话，连忙出声提醒。转念一想，问连韬道：“连大人，这个莫宗鉴风评如何？”心里想着，如果是不错的话，璇玑可以考虑一下。

　　“张妈！”连韬还没回话，赵思远就没好气地打断：“管他是个什么东西，璇玑是父王的！”

　　好久没有一天两更了，看文的JM们推荐也好，板砖也好，收藏也好，评论也好，多多益善，给点反应鼓励下哈。


第056章 王爷的全程三陪一日游

　　“张妈！”连韬还没回话，赵思远就没好气地打断：“管他是个什么东西，璇玑是父王的！”

　　这话一说，全场人脸色各异，连韬尴尬，张妈愕然，可儿窃喜，璇玑无语。

　　赵思远也有些讪讪地，咳嗽一声，掩饰道：“璇玑，你要的东西我给你想办法找，你明天老实待在家，不要乱跑。”说着抓紧那张纸头也不回就跑了。

　　秋风刮过，众人一阵哆嗦，连韬率先告辞，张妈也匆匆离去，剩下璇玑与可儿面面相觑。

　　可儿兴奋得很，没想到小王爷这么赞同自家小姐嫁给王爷呢，只要能当个侧妃，这一辈子的荣华富贵就享定了，想着自己被其他丫鬟家丁奉承追捧的日子，可儿几乎当场笑出声来。

　　璇玑看了天真的小丫鬟一眼，天气越来越冷，再泼她冷水很可能会一病不起，算了！无奈地摇摇头回房间去了。

　　第二天，璇玑还是决定自己出门去看看，那些东西交给赵思远采购，不愁买不到，只是上回看到一家做铜器的店铺不错，正好可以找他们订做一副黄铜麻将发扬国粹，有张妈、可儿加上经常来访的赵思远、连韬等人，不愁凑不齐一桌麻将。

　　换过一身普通衣裙，戴上面纱，出门却看见赵见慎迎面而来，一时间进退不得。

　　“这一身打扮是打算去哪里？”赵见慎看起来心情不错。

　　“就是出去逛逛，嗯，找铜器店做点东西。”

　　“我也正要出门，送你一程吧。”赵见慎说完转身就走，分毫不给璇玑拒绝的机会。

　　不过璇玑已经比较庆幸，至少不是不让她出门。

　　赵见慎出门坐的自然是豪华车驾，璇玑与他共处一个车厢浑身不对劲，还好赵见慎只是低头看着下属送上来的信札，并没有多理会她，慢慢地璇玑也放松下来，再过一阵更忍不住偷眼瞄瞄帅哥认真工作时迷人的侧脸……

　　铜器店离王府不算远，璇玑惊觉已经到了店铺所在的小巷巷口，连忙喊停。

　　赵见慎抬眼看看窗外：“到了么？”

　　璇玑笑道：“店在小巷里面，王府的车太扎眼了，吓到店主人就不好了，我下车走进去，也没几步。”

　　重点是，让铜器店老板看到王府的车，还以为主顾很阔，狠宰她一刀怎么办？

　　赵见慎一笑，扔下手中的信札：“我陪你去吧。”

　　“不用了吧……”璇玑打量赵见慎一身骚包到极点的广袖华衣和那张京城人都认得的脸，苦笑着拒绝。

　　赵见慎是容不得人拒绝的，直接跳过璇玑的话下车就往巷子里走，璇玑百般无奈只好跟上。

　　周记铜器铺在扁担大街已经开了好几年了，门前挂的一串串铜壶铜锅铜葫芦折射着阳光，任何一个经过扁担大街的人，第一眼注意到的一定是这家店。

　　不过此处来往的都是些普通平民，赵见慎的出现，形象点说就是孔雀走进了鸡窝，他大爷丝毫不管行人惊异的目光，大摇大摆地走进店里，好像走进自己王府一般地自在。

　　本来坐在店里的壮硕老板揉揉眼睛，看清面前的人，激动得马上走上来拜倒在地，大声道：“拜见王爷！”

　　赵见慎手一挥，将老板扶起，璇玑在一旁暗暗称奇，明明记得这家店不是王府的产业啊。

　　“王爷今日屈尊来小店，不知不知……”老板巨大的身子激动地微微发抖，话都说不好了。

　　“老周，不必客气，本王也是偶然经过，这位是王府的谢管事，她说想到这里定做些东西。”

　　周老板早就注意到赵见慎身后的布衣蒙面女子，本来还猜是不是王爷新收的婢女，明明记得王爷极少带女子在身边伺候的，一听竟然是王府的管事，当下顾不得惊异，连忙恭敬施礼。

　　璇玑还了一礼，说起来意。周老板听说璇玑要订做东西，自然一百个热心。

　　璇玑取出图纸，细细比划了一通，周老板四肢发达，但头脑绝不简单，很快就明白过来，虽然搞不清楚璇玑做这些东西来干什么，但既然是王爷亲自带人来，就是让他铸座铜山他也绝对不会说个不字，何况只是小小的百多块铜块？

　　璇玑一时好奇，又问起铜器铸造等等的细节问题，周老板没想到一名女子竟然会关心这些，平常连他儿子对铜器工序都是兴趣缺缺，当即就如找到了知己一般说将起来。

　　璇玑根据自己在现代用过的一些设计不错的物品，现场抓起几个铜器，建议起周老板作人性化改进，听得他满心惊佩神往不已，恨不得马上钻回后院工坊里试试璇玑所说的做法，两个人越说越投契，不知不觉将赵见慎晾在一旁。

　　璇玑其实对这个并无太多了解，只是想到日后很多东西可以让周老板帮忙做出来，自然兴奋，周老板说着说着总算注意到王爷还在一旁，吓了一跳，告罪不已。

　　看周老板那个惶恐的样子，璇玑只好拖着赵见慎告辞而去。

　　走到巷口，璇玑忽然“哎呀”一声就要往回走，赵见慎一把扯住她问：“怎么了？”

　　“我忘记给周老板定金了！”

　　“放心，等他做好了你再付钱不晚。”

　　“人家小本经营呢。”

　　“赵正！”赵正应声出列直接就跑去周记铜器店付款了。

　　“还要去哪里？”赵见慎问道。

　　“呃，你不用陪我啦，我随便逛逛就回去。你不是还要办事吗？”啧啧，要办事还赖在铜器店磨时间，真是。

　　赵见慎懒得啰嗦，一把将璇玑揪上车：“说下一个目的地，或者回王府，你自己选。”

　　说完拿起信札继续看，璇玑气得干瞪眼，却又毫无办法，闷闷地道：“我想去找木匠做椅子……”

　　赵见慎道：“回王府！”

　　“啊？”不是说她想去哪里就去哪里吗？

　　“王府西边云雀大街有全京城最好的木匠。”赵见慎头也不抬地道。

　　璇玑看着眼前埋首做事的男人，一时有点迷惑，难道他今天就打算跟自己耗上了？


第057章 山寨版印刷术

　　璇玑看着眼前埋首做事的男人，一时有点迷惑，难道他今天就打算跟自己耗上了？

　　这一天，赵见慎的马车绕着京城走了几圈，去的地方千奇百怪，赵见慎以及王府从人固然对璇玑特殊的逛街爱好十分诧异，璇玑同样对赵王府的势力触角暗暗心惊——去了六、七家店竟然都与赵王府或多或少有着联系。

　　中午吃饭的时候，璇玑忍不住道：“平常看帐不觉得，今天看下来，发现王府的生意真是做得很大！”

　　赵见慎一笑道：“沈氏的生意比之王府还要大上几倍，过阵子我带你到各地巡视你便知道了。”

　　璇玑道：“你明明姓赵，怎么会跟沈氏扯上关系？”

　　“沈氏的创始人沈浩云是我的师傅，他终生未娶，我很小的时候他决定把沈氏交给我，为了方便，我在沈氏时便随师傅姓沈。”赵见慎答道。

　　“真巧，你的名字倒过来就是沈剑了。”璇玑偷笑，跟人打赌时，可以随便说输了名字倒过来念，反正不吃亏。

　　两人正有一搭没一搭地边吃边聊，忽然赵正来报说有人求见。

　　来的是旁边大街上明心书斋的黄掌柜，说道书店有几套新书刚刚完成制版，想请王爷前往一看。

　　明心书斋也是王府的产业，乃是京城里最大的书店，黄掌柜虽然经营的是书店，但却是个典型的生意人，中午出门远远看见王爷的马车停在酒家前，打听到王爷正在酒家内用膳，当即寻个由头屁颠屁颠地来巴结。

　　换做往日，赵见慎才懒得去管书店这种温吞水一样的生意，可今天一看璇玑听到书店就两眼发亮，便随口答应下来。

　　明心书斋之所以称为京城第一书店，除了出书藏书量最大外，占地也是最大，整整占了小半边的街道，从大门进去分前中后三进，先是陈列书籍的店堂，然后是一个小小花园，园里假山流水亭台楼阁，清秀精巧，不少来买书的文人墨客在此聚会谈论书稿，最后是书店的工坊，平常禁止闲杂人等出入，大批工人在此刻制书版，存放书版的地方则在城外一处大农庄中。

　　璇玑之所以想来看书，其实是忽然想到这个年代，不知印刷技术到了什么阶段？刚才听黄掌柜说新书完成制版，莫非现在还是用的雕版印刷吗？

　　到了明心书斋的工坊一看，竟然真的是雕版印刷，工人们正聚精会神地按照书稿在木板上细细刻画，工坊一角堆积着刻坏的板子。

　　璇玑只在门旁看了两眼就被黄掌柜客气地请走，免得她影响到工人。

　　一刀下错，这版就废了！黄掌柜心里嘀咕，王爷也太宠这个女子了，刻板的事情是说着玩的么？这女子说要看，就让她看，啧啧，要是刻坏了，工人来不及交版，误了书期可怎么办，里面有皇上指定要的几本书册呢。

　　当然，黄掌柜心里不满，脸上的谄媚却半分不减，这女人跟王爷什么关系且不说，人家堂堂一个王府的大管事，级别比自己高了好几级呢，不巴结不行啊。

　　“所有的书，都是这么一页一版地刻印出来吗？”璇玑觉得自己还是要确认一下。

　　黄掌柜不明所以地点头，心想不这么刻那要怎么印？这女人的问题真奇怪。

　　璇玑得到肯定的答案，兴奋不已！嘿嘿，只要自己把活字印刷的原理秀出来，自己不成了当代的大发明家吗？中国的祖宗们竟然发明了这么好的技术，不在这里山寨一把实在对不起汉族祖宗的数千年文明啊！

　　离开书店上了马车，璇玑迫不及待地向赵见慎道：“给我一千两，我有个印书的好主意卖给你！”

　　赵见慎看了璇玑一眼：“你要那么多钱干什么？我怎么确定你的好主意值这个价？书店一年营收多少你应该很清楚，这是明心书斋总店半年的收益了。”

　　二两银子足够普通三口之家过一个月，一千两绝对不是个小数目了。

　　璇玑眨眨眼睛，得意道：“我的主意卖一千两很便宜了，绝对物有所值，再说，你是我老板，我还靠你吃饭呢，难道还敢诈你的钱？”

　　璇玑一双大眼光彩夺目，看得赵见慎直想解下她的面纱，把她搂在怀中好好怜爱一番，只是现在时机还未成熟……赵见慎在心里叹息一声，道：“成交。把你的主意说来听听。”

　　璇玑神秘一笑，卖关子道：“我们回王府吧，回去弄给你看！”

　　回到王府，璇玑特意叫来张乔予和张妈作见证，在书房中正式开讲兼展示。

　　“印书最好最节省人力的方法是活字印刷，如同印章，每个大小一致的方柱印章上只刻一个字，印刷时将这些印章按书稿文字顺序排在方框中，只要事先做好足够多的小印章，以后印书就不用每次刻板，只要把这些印章排好了就行，书店也不用存放那么多的书版，还担心发霉虫蛀的问题，当然如果要印图片，还是要单页刻板的，但图片毕竟是少数……”

　　璇玑说着说着，发现书房里静悄悄的，没有等到预期中的掌声赞美，却等来了面前三人的惊异眼神。

　　“怎么了？我说的不对吗？”璇玑疑惑道。

　　张乔予一拍大腿，从椅子上跳起来，兴奋之极，一边搓手一边来回踱步，嘴里念叨着：“妙！实在是妙！怎么以前就从没想到这么好的法子。”

　　转头一看璇玑，乐道：“璇玑啊璇玑，你究竟是从哪里冒出来的活宝贝，哈哈哈，你这个法子哪只值得一千两，就是一万两也值得！”

　　赵见慎也难得地露出兴奋之色，张妈更不必说了，拉着璇玑的手，笑得嘴都合不拢。

　　璇玑不好意思道：“我想要一万两的，但是想王爷肯定不答应……”

　　厅上三人面面相觑，哈哈大笑起来，赵见慎走到璇玑面前：“今天才知道你为什么这么会管账，原来是个钱鬼……既然你觉得本王不会答应，本王怎好让你失算？回头去支一千两吧！”

　　璇玑扁嘴，但总算是有钱收入，靠着自己山寨的本领，难道还怕以后没有赚钱的机会？哼哼，下回开价一定要以万为单位了！


第058章 伤风与名节

　　璇玑扁嘴，但总算是有钱收入，靠着自己山寨的本领，难道还怕以后没有赚钱的机会？哼哼，下回开价一定要以万为单位了！

　　璇玑想到赚钱的门道，钻书房的兴致大增，再细细研究了一下史书，发现这里除了语言文字与自己原来的世界相通外，完全找不到原来的朝代轨迹，从各方面著作看来，也与自己生活的时代历史颇不相同。

　　在别院时，璇玑已经发现这里没有《论语》没有《诗经》没有唐诗宋词，但也有类似著作。如果自己是男儿身，凭借自己脑子里记得的东西，要混成个圣人诗仙真一点都不难，要当个发明家更不费吹灰之力！

　　可惜自己这个肉身是个女子，还长了一张让人垂涎的脸，如果不是有王府的庇护，孤身一人在这样的乱世里保证安全都是个问题，就更不要说谋生扬名。

　　从赵见慎的态度，璇玑隐约猜到，他对自己并没有死心，只是没空料理自己，又或者觉得现在保持这样的微妙平衡，对他要做的事情更有利，所以才暂时放手，一旦局势安定下来，自己是万万逃不出他的掌心的。

　　赵见慎要控制她根本无需动用权势，只要将美男计好好发挥，璇玑自制力再强，也会忍不住拜倒在他的魅力之下，干出一堆让自己后悔的事情。

　　璇玑从来没有要为未来还不知道是否会出现的丈夫守身的执念，但也不愿因为一时情动惹下一身麻烦。赵见慎毫无疑问想要做皇帝，如果跟他发展出一段情，他失败了自己免不得受连累，他要成功了，也不会允许“自己的女人”离开自己身边甚至另嫁他人。一想起跟他一起就要面对他身边的莺莺燕燕，璇玑自问没这个心胸。

　　好好享受现下舒适的生活，适当时候抽身离去，有大哥给的易容丹，加上自己的本领，只要离开纪国赵见慎的势力范围，要自在过完下半生应该不是难事。

　　至于心里的挣扎难受，熬一两年总会淡忘，比起今后漫长的幸福日子，短暂的难受也是物有所值的……至少在现在，璇玑是这么认为的。

　　生活还在继续，冬天再次降临，中秋过去一个多月，第一场雪降临大地，着实让璇玑这个从小生活在南方，吃过雪糕没见过下雪的人惊喜了好一阵。

　　可儿发现璇玑的时候，她正一个人穿着薄棉衣蹲在院子里玩雪，大惊之下连忙把她拖回楼里又是灌姜汤又是泡热水，不过已经晚了，当晚璇玑就开始发烧。

　　赵见慎与张乔予正在京城外办事，赵思远也跟了去，张妈当即请来大夫替璇玑看病，亲自照看了璇玑一夜。

　　第二天早上，璇玑醒来虽然还发着低烧，但总比昨晚好了些，看张妈端来一大碗黑乎乎的药汁，忍不住打个冷颤，看起来就苦得要死！

　　撒娇地扯扯张妈的袖子，璇玑道：“我好很多了，真的，吃过东西再睡一觉就好，不要吃药好不好！”

　　张妈心里本来就把璇玑当女儿一样看待，看她这个样子，又是心痛又是生气：“长这么大了还不会照顾自己，平常的聪明劲儿不知跑哪里去了，药苦了点，可一定要喝，病拖长了伤了底子可不好！”

　　“一定要喝？”

　　“当然！”

　　璇玑叹口气，拒绝了张妈拿勺子喂她喝药的好意，这药一口一口喝能把人活活苦死！摸摸药碗，似乎不太热了，狠狠心端到嘴边咕噜咕噜一口灌完，苦啊啊啊啊啊！

　　张妈和可儿还真没见过女孩子喝药这么“豪爽”的，再看璇玑那张苦得皱成一团的脸，俱都笑出声来。

　　可儿递过一碗温水让璇玑漱口，张妈从袖子里拿出一包蜜饯给璇玑，看她一手接过打开纸包马上塞了一大块到嘴里，摇摇头道：“真是个小孩子！可儿到厨房端碗粥来。你喝完了再睡一觉，大夫说喝三剂药，好好调养一下，应该无妨。银楼那边你可有什么事情要交代的？”

　　璇玑道：“没什么了，反正现在我已经教会几个管事怎么做，我在不在都没问题。”

　　忽然又想起什么，一把揪住张妈的袖子道：“这个千万不要告诉王爷，不然他肯定又给派别的活。”

　　张妈一笑，拍拍璇玑的手：“知道了，懒丫头！”心下对璇玑却很是敬佩，这个姑娘自从适应了王府的工作后就开始教导下属各个管事管账做账算账的秘诀，连速算这样别人视为机密的奇技也毫不藏私地倾囊相授，这份心胸，男子中也难得一见。

　　现在账房上下对这位女总管都是发自内心的敬爱钦佩，能在赵王府担任账房，放到外面都是一等一的能人，短短几个月就在这样一群人中建立不下于王爷本人的威信，足以证明璇玑的能力和手腕。

　　说话间，听到有人敲门，张妈开门一看竟然是赵见慎，身后还跟着张乔予和一脸担心的赵思远。

　　张妈站在门口，不想让眼前三人进房，犹犹豫豫地道：“王爷，璇玑是女子，男女有别……”话还没说完，眼前人影一闪，赵见慎已经闪身入室，穿过花厅直入内间。

　　张妈一跺脚便想跟上去，却被张乔予一把扯住，眼角瞄到赵思远也想有样学样冲进去，空着的手伸过去揪住后领硬生生将人扯了回来。

　　“爹！你这是做什么，璇玑一个未嫁女子，怎么可以……”张妈有些生气了。

　　张乔予一手一个将两个人拖到门外，然后空出手来将房门一关，转身笑道：“王爷和璇玑从离开别院就一路同车，同住一房也不是没有过，现在说名节也太晚了。小王爷，想把璇玑留在王府里，就不要去打扰你爹。来来，我们找个人凑桌麻将去！”

　　几天前，铜器店的周老板送来那副黄铜麻将，璇玑当即向身边几个人推广国粹，功效显著，几个人初学正觉得妙趣无穷，这些天逮到机会就在一起切磋玩耍。

　　正说着，就见可儿提了一个巨大的食盒，慢吞吞的一步一步往小楼这边挪。

　　张妈上去帮忙提，一提之下吓了一跳：“怎么这么重？不就是一碗粥吗？”


第059章 秀色可餐？

　　张妈上去帮忙提，一提之下吓了一跳：“怎么这么重？不就是一碗粥吗？”

　　可儿大叹一口气：“都怪小姐人缘太好了，厨房的人昨晚听说小姐病了，就在琢磨要给小姐进补，担心小姐没胃口，光粥就煮了五种，还有炖汤补品，我都数不清了，小姐要能全吃下去，非变肥猪不可！”

　　“死丫头！你胡说什么哪！”赵思远喝道，不能进去看那个笨女人心情已经很不爽，还听这个丫鬟在唧唧歪歪编排主子，哼！就那个笨女人惯的，连手下的丫头都没大没小不知礼数。

　　可儿看见赵思远横眉竖目的样子就害怕，连连认错。

　　张乔予不想让张妈进去坏事，吩咐可儿进去东西放下，赶快出来。

　　可儿听说王爷在里面，自然心领神会，进得房间，大声道：“小姐厨房做了些粥和补品，你如果现在不想吃，我先放在花厅里热着。”说完把食盒往暖橱里一放就打算撤退。

　　“东西拿进来！”发话的是赵见慎。

　　可儿暗道王爷不识风情，此时小姐病怏怏的，抓紧机会要对她如何都行了……啊，真是太邪恶了！可儿拍拍自己烧红的脸，将那些朦胧的淫靡画面赶出脑海，提起食盒转入内间。

　　“东西放下就出去吧。”赵见慎有点吃惊的看着可儿从食盒中端出的五大碗热粥、四碟小菜和六个汤壶，璇玑胃口有这么好？

　　“这么多？”璇玑也很诧异。

　　“厨房的人说怕小姐没胃口，多做几个款式，总有小姐爱吃的。”可儿快快答完，躬身一礼，兔子一样逃离现场。压根不管病人是不是需要人帮助进食，反正有王爷在嘛！

　　房间内再次陷入沉默。

　　璇玑整整有七个时辰粒米未进，闻到食物的味道已经有点动心，可赵见慎大神一样坐在床边，总不能把他赶走了，自己爬到桌边去吃吧，只好开口道：“我想喝粥，可以帮忙拿一碗过来吗？”

　　赵见慎长这么大只有被别人伺候的份，不过却很乐意在眼前这个女子身上试试伺候人的滋味，起身走到桌旁问：“你想喝哪种粥？”啧啧，五种米粥，三咸两甜，厨房对这个女子不是普通的关照。

　　璇玑挑了猪肉小米粥，看赵见慎拉开架势一副要喂她的样子，不禁受宠若惊，伸手要接过了自己来。

　　“你抓得稳碗吗？”赵见慎挑眉，难得他动手要伺候人，这女人还不要？！

　　“我没那么弱啦！”璇玑微微曲起膝盖，将粥碗靠放在膝盖上，一手拿着勺子慢慢一口一口吃起来。

　　粥的味道非常好，如果没有赵见慎盯着，她一定吃得更舒畅……璇玑被看得有些不好意思起来，没话找话说：“你不是到京城外办事了？怎么这么快回来？”

　　“有人来报说有个笨女人蹲在雪地里玩，结果病倒了，我只好赶回来看看她有没有烧坏脑子。”赵见慎语气平和，但言辞恶毒。

　　璇玑敢怒不敢言，小声反驳道：“我没见过下雪，好奇嘛。”

　　赵见慎眼中有些什么一闪而过，随即又恢复正常：“看来我要另找个丫鬟看着你，可儿实在太没用，这点事情都做不好。”

　　“不用啦，你另外找人来，可儿会很难过的，再说，我好不容易适应身边有可儿唠唠叨叨，换一个狱卒我会不习惯。”璇玑轻笑道。

　　吃完一碗粥，将碗放到床边小几上，抬头发现赵见慎向来“华丽精致”的外形今日似乎有些不同——头发散了几缕下来，下巴微微露出淡青色的胡茬，显然是没有好好打理过就出门的样子，问道：“你吃早饭了吗？”

　　赵见慎摇头，璇玑邀请道：“如果大王爷不介意，将就一下与小女子一起吃可好？”

　　“什么一起吃，分明是吃你剩下的！”赵见慎心情颇好，点点璇玑的额头取笑。

　　“挑剔，你吃粥吃菜，我喝汤陪你好了。”

　　赵见慎懒得递来递去，干脆将桌子推到床边，方便璇玑取食，他也有些饿了，今天一早赶着进城，水都没顾得上喝一口。

　　璇玑精神不太好，汤喝一了半就再也喝不下去了，赵见慎看她软软地靠在床栏上，一双大眼水汽迷蒙，两颊嫣红，说不出的娇弱可爱，心中一动，上前半搂着她，扶她躺下。

　　璇玑身子一僵，看他并无什么出格举动，就又放松下来，赵见慎软玉温香抱满怀，几乎舍不得放手。

　　将璇玑安置好后，拉过被子替她盖好，手才提起被子一角，忽然觉得手感不对，不像普通羊毛充填的被子，更轻更松软，手指一松，刚刚压过的地方很快又恢复蓬松。

　　这丫头哪来的这么多怪东西，赵见慎装似不经意地问：“这被子什么做的？”

　　“鸭鹅的绒毛，很暖和呢！”璇玑有气无力地得意道：“张妈、张先生还有可儿都各做了一床，本来问阿远要不要，那个坏家伙竟然说他内外兼修，不需要靠这个取暖，哼！”

　　赵见慎心中冷笑，连可儿一个丫鬟她都惦记着，却独独漏过他，简直不知死活！

　　璇玑不知道自己无心的话又惹到了赵大魔王，觉得浑身发热，关节酸软，抵不过低烧的折磨，迷迷糊糊就睡过去了。

　　赵见慎举手一挥，床前的桌子无声无息地平移数尺，连桌上的碗盘都没有半分移动碰撞。

　　站起身低头看着床上睡得香甜的女子，赵见慎嘴角弯出一丝不怀好意的笑容：“很暖和是吗？我也试试如何？”

　　说着解下外衣脱去鞋袜，大大方方躺到璇玑身边，拉过被子盖在自己身上，顺手将璇玑卷入怀中，睡觉！

　　璇玑在房中过了三天猪一样的养病生活，第四天终于下床走出房间透气。这几天大家看她的神色十分古怪，问他们怎么了，又个个顾左右而言他，可儿总用一种暧昧又得意的眼光在打量她，张乔予是坏事得逞的狐狸式奸笑，张妈每看见她都是一副怜惜又愧疚的表情，赵思远的比较复杂，璇玑自动忽略当没看到，叛逆期的小孩，思维是比较难以理解的。


第060章 泼妇临门

　　赵思远的比较复杂，璇玑自动忽略当没看到，叛逆期的小孩，思维是比较难以理解的。

　　“小姐，把这个披上再出门！”璇玑刚走到门边，可儿就追上来，万分宝贝地送上一身裘皮披风。

　　璇玑乖乖地披上，真暖和啊，又软又长的皮毛将她整个人裹住，只剩下小半张脸露在外边，璇玑忍不住一笑对可儿道：“我现在像不像一只白熊？”

　　可儿嗔道：“什么白熊，这身披风可使用纪国最最稀罕的雪狐皮毛做的，天下只有那么两件，一件在皇宫里，一件就穿在小姐身上，小姐真不惜福！”

　　“你的意思是，我不像白熊像狐狸？”璇玑故意装傻，将可儿气得蹦蹦跳。

　　看着璇玑几乎同积雪混作一色的身影渐渐消失在院门外，可儿忍不住又兴奋起来，虽然王爷吩咐了不要在小姐面前说起那天的事情，可是他们四个人八只眼睛都看到王爷在小姐房里待了整整一个上午，还睡在同、一、张、床、上！这还能瞒得过谁去？看来小姐这个侧妃的位置是十拿九稳了！看看王爷对小姐多宠爱啊，发个烧就送来一件这么名贵的披风，说是原来的王妃都未曾穿过呢，看来小姐要当个正妃也不是难事。

　　可儿越想越开心，一个人咯咯笑起来，忽然又忍住：不行，我可是未来王妃的贴身大丫鬟，一定要端庄得体，不能失了王妃的脸面……

　　就在可儿沉浸在美妙幻想中时，璇玑已经到了银楼外。

　　几日不见，银楼里的管事账房们纷纷过来问候，璇玑笑着一一回礼，正热闹的时候，有人来报，明心书斋的黄掌柜求见。

　　黄掌柜自从知道了活字印刷的方法，兴奋得连续好些天没能睡着觉，他也知道兹事体大，于是得空便来找璇玑商量讨论细节，璇玑提出的想法观点，大大出乎他的意料，除了有具体工序流程细节竟然还有规范字号和书版大小及排版规范，黄掌柜现在已经可以肯定，活字印刷这行当一推出，明心书斋成为天下所有书行书斋的领头就指日可待了。

　　璇玑只能把上辈子看过关于活字印刷的资料结合自己在现代接触到的一些信息，向黄掌柜陈述。

　　不过黄掌柜今日来神色却有些不对，璇玑细问之下，原来工坊里几个高级师傅隐约知道黄掌柜打算做巨大的变动，担心工作不保，最近几天人心浮动，黄掌柜既不愿提前泄露天机，又怕下面的刻工师傅闹出事来，烦的头大如斗。

　　璇玑一笑道：“活字印刷说来容易，可是字块制造还有排版工序还是需要一段时间完成的，我觉得黄掌柜不妨找个地方将他们集中起来，商讨培训，他们都是行业中的老手，说不定能想到更好的方法。而且他们越早知道细节，上手会越快，如果担心泄露机密，不妨请王爷安排个地方，委屈一下各位师傅一段时间内不得外出或与旁人接触就好。”

　　黄掌柜听了觉得有理，兴冲冲地自去找管事商量向王爷请示。

　　璇玑在床上躺了三天，整个人都有些懒懒的，看银楼没什么特别事情，就想缩回自己的小窝看看雪睡睡觉。

　　管事们对新的记账方法上手后，璇玑的日子就逐渐清闲起来，下面的管事只有在某些问题无法解决时才会找她商量，平常她要做的事情只是简单复核一下账目即可。

　　当然，璇玑的清闲是银楼里的高级机密，自从璇玑暗示说如果银楼的事务管事们就能处理好，自己很可能会被王爷调去做别的事情之后，银楼上下自动自发对外统一口径：谢管事每天日理万机、废寝忘食、焚膏继晷，是银楼不可或缺的最最重要支柱人物。

　　对于这些每天对着枯燥账目的人来说，有什么能比拥有一个温和能干又极度美丽女上司来得让人精神百倍？即使她什么都不做坐在那里，大家偶然看几眼也是享受。

　　璇玑上任不久，银楼上下走到哪里都感受到来自王府其他管事下属们羡慕的眼光，这种感觉，之前从来没有过。

　　今日也合该璇玑倒霉，人才走到银楼门前，迎面走来一个鼻孔朝天的老嬷嬷，身后还跟了两个一脸刁钻凶悍的大丫鬟。三人看见门前的璇玑都是一愣，老嬷嬷毕竟年纪较大见过世面，当即反应过来，阴阳怪气道：“我当是谁！原来是谢管事！老身正愁找不到能拿主意的人呢？我家夫人年节要置办首饰的五百两银子，银楼里硬压着是什么意思？！谢管事今天可非得给个说法不可！”

　　璇玑打了个呵欠，很温和地问：“你家夫人是哪位？”

　　老嬷嬷仗着主人的威风，在王府纵横多年，何曾被如此轻忽过，当即暴跳如雷，张嘴就骂，什么狐狸精，骚蹄子，不要脸的贱人之类的词汇流水一样倒出来，两个丫鬟看嬷嬷开口了，也不甘示弱帮起腔来。

　　银楼的人听到声音纷纷赶过来，听到这样的骂辞心头大怒，要知道璇玑在他们心中可是女神一样的地位，如果不是顾及对方是三名女流而且主子身份甚高，早就动手将她们扔出去了。

　　璇玑一脸莫名地问身边刘管事：“她们三个是不是有毛病啊，我不过问她们嘴里的夫人是谁，她们至于激动成这样吗？”

　　刘管事轻声对璇玑说了事情的始末，后院女眷每到年节会由王府根据各自身份品级给出一笔例钱以供置办首饰衣物，眼前这三个是那位赵家姨母房里的人，本已领了今年三百两的年节例钱，但却嫌不够，硬说应该给五百两，银楼往年被这么一闹都是给钱了事，回头再报账，但璇玑接手后，这样乱支银钱的行为，基本上就被禁绝了，后院的多数夫人身份不高，赵见慎也没有特别宠爱谁，自然不敢到前院银楼来自讨没趣。

　　赵家姨母房里的人仗着自家主子辈分在王府中最高，昨天就来闹过，还抓伤了两名账房干事，管事们不想璇玑烦心，就没跟她说，想着上报赵见慎后再做处理，没想到她们今天又来。

　　璇玑听完，哦了一声，对其他管事道：“各位回去做自己的事情吧，刘管事留下陪我喝口茶聊聊天就是了。”


第061章 与疯狗斗有什么趣味？

　　璇玑听完，哦了一声，对其他管事道：“各位回去做自己的事情吧，刘管事留下陪我喝口茶聊聊天就是了。”

　　说罢与刘管事坐到一旁，自有佣人送上茶水点心，自始至终，璇玑对那三名热衷于骂街的泼妇看都没看一眼。其他管事互相看了一眼，知道大管事自有主张，乖乖各自散去。

　　老嬷嬷与两个丫鬟骂了半天，看观众一个个离场，璇玑一副不痛不痒的样子坐在一边喝茶，骂也不是，走也不是，骂声渐歇，愣在当场极是尴尬。

　　璇玑慢条斯理地欣赏了一番她们的狼狈相，笑着对刘管事道：“刘管事，我有点累了，想回去休息，你也回去做事吧。”

　　刘管事对赵家姨母的霸道横行早就心存不满，昨天她们还仗势打伤了银楼的人，现在看璇玑如此冷待她们，也觉得解气，连忙站起来就要送璇玑离开。

　　老嬷嬷一看机会来了，挪动身子快速挡在门口，两个丫鬟一字排开，将门口档得严严实实，嘴里叫道：“今天不给个说法，谁也别出这个门了！”

　　璇玑浅笑着问刘管事：“这银楼之中应该是我说了算吧。”

　　刘管事隐约猜到璇玑要干什么，嘴角微弯配合道：“自然！”

　　“那还等什么？来人！将这三个泼妇扔出去！”璇玑冷下脸道。

　　银楼是王府里防卫最严密的地方，平常虽然人来人往，实际上满布侍卫暗桩，璇玑身为银楼总管事，在银楼范围内发布命令有着绝对的权威，一声令下，当即涌出六名侍卫，一言不发将三人架住拖到院子里。

　　老嬷嬷见势不对，大叫道：“贱人，你敢？！”

　　璇玑笑容不改：“贱人敢不敢我不知道，我是没什么不敢的！”仿佛应和她的话，噼啪几声，三人被重重扔到银楼外的雪地中。

　　老嬷嬷与两名丫鬟嚎叫起来，老嬷嬷也算硬气，边叫边向着璇玑谩骂。

　　其实冬天衣服厚重，就算摔到地上也不会受什么伤，顶多就是脸面上不好过而已。

　　赵思远听说表姨婆的人要来银楼闹事，急急忙忙赶过来，结果看到的就是这么一个景象，姨婆房里三个出了名刁钻泼辣的婆娘一身狼狈地趴在地上，涕泪纵横，璇玑裹着雪白的披风，随意站在楼前，意态闲适，身后站了大批看热闹的银楼管事。

　　老嬷嬷呸呸几口吐掉嘴里混着泥沙的雪渣，恨恨道：“贱人，等王爷收了你，看我家夫人揭了你的皮！”

　　赵思远听了怒火中烧，冲上去就想踹这个老太婆一脚，璇玑连忙拦住。

　　赵思远怒道：“她这样骂你，你还护着她干什么？”

　　老嬷嬷一看来的是赵思远，就不敢吭声了，这位少爷可不是个善类，被他踢死了，那是死了白死，夫人也不能将他如何。

　　璇玑笑道：“跟疯狗斗有什么趣味，斗赢了不过比疯狗厉害，斗输了就是连疯狗都不如，斗个平手就跟疯狗一般了。”

　　赵思远一听这话，噗哧一声转怒为笑，管事们也哈哈大笑起来。

　　“好了，大家该干什么干什么去，我先走啦！”璇玑笑盈盈地扯了赵思远扬长而去。

　　“你不好好在听松居里养病，跑到这里来惹什么闲气？”赵思远边走边抱怨。

　　“嗯嗯，我错了，所以决定现在就回去睡觉。”璇玑呵欠连天。

　　“你睡了三天还没睡够啊！你厉害，连我表姨婆都敢得罪，早知道我就不用特地跑来看你了。”赵思远气鼓鼓的。

　　“我是按规矩办事而已，我这么好的下属，挑着灯笼都找不到啊，你父王有福了！”璇玑得意洋洋。

　　“你不是故意惹的麻烦来让父王难过吧？”赵思远忽然醒悟。

　　“孩子，你越来越聪明啊！”璇玑抬手拍拍赵思远的肩膀，笑得一脸奸诈。

　　赵思远瞪了璇玑一眼，也笑起来：“表姨婆肯定要找父王诉苦了，哈哈，不知道父王会怎么说。”

　　转眼看璇玑一身的白，赵思远是什么眼力，当即看出披风的来头，酸溜溜道：“父王对你真好，就你这身披风，千两黄金都买不到，表姨婆如果见到，更要眼红了。”

　　“那我回去还是让可儿收好了还给你父王算了，这么贵的东西，万一有个损伤，卖了我都赔不起！”

　　“父王送你的，你就放心收着吧。”

　　“上次那身衣服也是你父王送的，还不是惹了一堆麻烦？”

　　上次参加中秋家宴，赵见慎让人替璇玑做一身衣裙，结果赵家姨母暗地里让人换成了紫菀料子。紫菀是赵思远母妃最爱的衣料，两年前赵见慎曾有个颇为宠爱的小妾，不知从哪里弄来一身紫菀衣裙四处炫耀，结果赵见慎责怪她越礼，将她逐出王府。赵家姨母本来想陷害璇玑，令赵见慎对她生厌，谁知赵见慎见了璇玑穿着紫菀衣裙竟然丝毫不以为怪，但也因此，璇玑成为了后院所有女人的公敌。

　　“你又不去后院，怕什么，即使去了，有父王在，她们也不敢如何。”

　　“哼……”

　　“啧啧，才刚下雪就穿这么厚，过些天更冷了看你怎么办。”

　　“哎，你说，如果我向你父王请假去南方避冬，他会不会答应？”璇玑现在看雪的热情已经快要消退，开始为寒冷的天气担忧起来，长这么大还没这样冷过！

　　“你自己去问问看？！”赵思远幸灾乐祸。

　　璇玑无精打采地回到听松居，才坐下想喝杯热茶，洪公公就找上门来。

　　璇玑笑问：“洪旺？你怎么来了？”

　　洪公公一愣，好久没人这样称呼自己了，低头恭敬道：“王爷请谢管事到云华阁书房。”

　　“云华阁书房？在哪里？”璇玑一脸茫然，古人书房怎么这么多啊，她平常去的一个是外院的东书房，她跟赵思远在那里读书，另一个就是王爷的专用书房，在外院西侧，云华阁倒是从没听过。

　　“云华阁在内院之中，谢管事大概还没去过，王爷特命奴才引路。”

　　那声“奴才”听得璇玑浑身不舒服，既然要她去内院的书房，估计就是那位赵家姨母的事了，告状告得好快啊，真有效率！


第062章 春风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁

　　那声“奴才”听得璇玑浑身不舒服，既然要她去内院的书房，估计就是那位赵家姨母的事了，告状告得好快啊，真有效率！

　　璇玑重新披上裘皮披风，抱过可儿送上来的手炉，二话不说就跟着洪旺走了。洪公公这次学乖了，老老实实在前面带路，云华阁离外院极近，不穿过内外院之间的大门，左转不过几十步就到了。

　　璇玑正要进去，忽然洪公公走上一步，轻道：“谢管事一切小心。”

　　洪公公眼中流露出几分担忧，赵家姨母仗着是老王妃的亲姐，在府中横行霸道惯了，以前王妃没回乡之前对她也是诸多忍让，毕竟亲戚一场，而且赵家姨母夫君早丧确实可怜，长久下来，赵家姨母在王府里比主人更像主人，今日带了房里三个下人闹到王爷面前，口口声声大骂谢管事如何以下犯上，对她污言侮辱，气势汹汹，恐怕谢管事要因此受罚。

　　洪公公身在内院，连上这次，与璇玑见面不过两回，但是对璇玑颇有好感，心下不愿她吃亏。只是自己身份低微，也帮不上什么忙，只好希望王爷能够秉公处理，不要让璇玑太委屈。

　　璇玑自然知道这位公公是出于一片好意，浅笑道：“洪旺，谢谢你了，我不会有事。”说罢抬头走入书房。

　　赵见慎正坐在书桌后，左下首赵家姨母看见璇玑进来，一脸怨恨地在璇玑身上看了一圈，她一眼就看出来璇玑那身裘皮披风的来历，暗暗咬牙。

　　室内生着暖炉，璇玑随手解下披风，交给跟在一旁洪公公，上前向赵见慎行了一礼便问：“不知王爷叫璇玑前来所为何事？”

　　“哼，你做的好事还好意思问王爷？！”赵家姨母抢先发难。

　　璇玑侧首笑道：“我经常做好事，不知道夫人指的是哪一件？”

　　赵家姨母没想到璇玑在王爷面前也敢如此挑衅，一拍茶几喝道：“大胆！”转头对赵见慎道：“见慎，你看你的下属，在你面前尚且对我如此无礼，可想而知刚才在银楼辱骂于我的事并非我房里的人编造是非。老婆子自知在王府里寄人篱下，本不愿多生事端，只是这小贱人实在欺人太甚！见慎，你可要为老婆子做主啊！”

　　一番话说得声情并茂，可惜赵见慎一副波澜不兴的模样，也不劝解，只是冷冷淡淡地看着，半响开口向璇玑问道：“谢管事，上午在银楼你因何命人打伤姨母房中的人？”

　　“打人？没有啊！”璇玑一脸无辜。

　　“贱人你还敢抵赖，分明是你命令银楼中的侍卫当众殴打柳嬷嬷和小兰、小玉！”

　　“贱人骂谁？”璇玑干脆跟眼前的疯癫大妈玩玩语言游戏。

　　“贱人骂你！”

　　“哦，原来有贱人骂我啊，没关系，低贱之人胡说八道我向来不放在心上。”璇玑撇嘴，真是毫无挑战性的笨蛋。

　　赵见慎嘴边勾出一丝笑痕：这丫头不但胆大而且刁钻……她是看准了我会为她撑腰么？

　　赵家姨母长这么大，没吃过这样的亏，怒发如狂，冲上前去一耳光扇向璇玑。

　　璇玑早就防着泼妇动手了，看她冲过来，当即侧身一闪避开。

　　赵家姨母冲力太大，几乎摔倒在地，洪公公眼疾手快伸手扶了一把才免于她当场出丑。

　　可泼妇并不领情，才刚站稳，手一伸就扇了洪公公一耳光，骂道：“狗奴才！”

　　洪公公无故被打，却半句不敢申辩，只跪在地上请罪。

　　璇玑眉头一皱，深深呼吸了一下才勉强忍住怒气，默默提醒自己此刻如果替洪旺出头，只会让他之后成为赵家姨母打击报复的目标。

　　赵见慎看姨母如此失态，对自己手下的人举手便打，脸色也不好看起来：“姨母，书房不是内眷打打闹闹的地方，莫要胡乱动手，失了身份！”

　　赵家姨母对这个侄儿颇为忌惮，可又咽不下那口气，看侄儿明显偏帮璇玑，气得浑身发抖。身后随同来告状兼作人证的三名爪牙慌忙上前将她扶住，送回座位安坐。

　　歇了口气，赵家姨母捶胸顿足大哭起来：“妹啊，你才回乡几个月，你儿子就护着个狐狸精要赶走我这个老寡妇！想当初我和你一起含辛茹苦把他养大，今日他便是如此来报答我这个老婆子，我孤儿寡母以后还能靠谁？！妹妹啊，早知道我陪你一道回乡下去，也不用在王府讨人嫌，怪我这个老婆子命不好啊！……”

　　璇玑忽然有些同情赵见慎，有这样一个姨母真可怜，可是他们一家子自己关起来闹就好，何必还要她来“观礼”？

　　赵见慎显然已经十分不耐，冷淡道：“姨母若要去与母妃团聚，见慎自然会派人妥为安排护送，何必如此激动。”

　　高！实在是高！抓住话柄转移话题，连消带打。璇玑暗自敬佩。

　　赵家姨母脑筋其实不太灵活，一直在王府中所向无敌，依仗的不过是辈分与王妃的容让，所以干起坏事来也是直来直去从来不考虑行为艺术或阴谋策划。对上一个已经对她万分不耐的腹黑侄儿和全不把她身份当回事的璇玑，除了一败涂地没有别的出路。

　　此时听到赵见慎直白地要赶她回乡，一下子愣住了不知该如何反应，她与妹妹不同，惯了京城繁华，每天颐指气使，享尽荣华富贵和众人吹捧，要她回去老家那种开门只见山水树木的地方，如何能够适应？！

　　说出口的话不知如何挽回，只好一路嚎哭，反复念叨赵见慎没良心之类的话。

　　璇玑听得厌烦至极，向赵见慎道：“王爷处理家事，璇玑先告退了。”

　　赵家姨母一下想起来今天到这里闹是为了什么，当即找到了救命稻草一般，抹一把眼角不存在的眼泪，跳起来指着璇玑道：“贱人，不把话说清楚就想走？”

　　璇玑瞥了她一眼：“贱人骂谁？”

　　“贱人骂……好个刁钻的奴才！见慎，这小贱人在银楼辱骂我，还指使人打了我房中的人，人证物证俱在，你今天非给我个说法不可！”赵家姨妈激动之下险些再次上当。

　　“人证是在哪里？物证在哪里？”璇玑觉得跟这种弱智斗法真的好没意思。


第063章 做坏事也讲专业素质

　　“人证是在哪里？物证在哪里？”璇玑觉得跟这种弱智斗法真的好没意思。

　　一直待在赵家姨母身边的三名爪牙总算等到机会，柳嬷嬷几步上前，声泪俱下指着璇玑道：“今日早上老奴到银楼去支领例钱，这女人拦在楼前，说夫人是个不要脸的，一把年纪还想着占王府的便宜，老身欲要分辨，她便指使银楼侍卫毒打老身三人，老奴受辱不要紧，请王爷为夫人讨回公道啊！”

　　赵家姨母脸色铁青，一副恨不得生吃了璇玑一样的表情。

　　璇玑看她们颠倒黑白也不生气，问道：“你说我骂夫人什么来着？”

　　柳嬷嬷声情并茂的回道：“你骂夫人不要脸面，一把年纪还想着占王府的便宜！”

　　璇玑闲闲道：“这话是你骂的吧，看你说得多流利啊，说一遍不够还要说两遍才过瘾。”

　　柳嬷嬷气急：“明明是你让我说的，小贱人，你当着王爷的面还要抵赖！”

　　璇玑一笑：“银楼里看见你们三位表演的不少，随便找几个来问问就知道谁是谁非，哦！小王爷当时也在，要不让小王爷也来对质？”

　　柳嬷嬷听到璇玑提及赵思远，眼中闪过一丝得意：“银楼都是你的人，肯定偏袒，说的话哪里能作准？”

　　赵见慎插话道：“远儿随张先生出去了。”

　　璇玑看看赵家姨母一行的得意神色，心道原来如此，笑笑道：“你们三人也是一伙的，说话又如何能尽信？既然你说我指使人毒打你们三人，你们伤在何处？”

　　柳嬷嬷三人除了衣服脏了些，确实身上并无伤痕，一下怔在那里不知如何作答。两个小丫鬟眼珠一转，走前来跪倒眼泪汪汪道：“奴家虽是卑贱女子，也知道礼义廉耻，如何能赤身露体展示伤痕？请王爷明鉴！”

　　事情说到这个份上就很没意思了，璇玑冷笑道：“你们是女子，便找个僻静房间，请张妈来看看便是，如果你们身上并无殴打所致的伤痕，那就是诬告。”

　　赵家姨母一系从来仗势欺人，睁眼说瞎话，换做别的王府下属，王爷多半看在母妃的面上息事宁人，冤枉了也就冤枉了，那有可能敢出来要求验伤？偏偏遇上的是璇玑，璇玑从来不是个软柿子，加上赵见慎明摆着偏帮，事情发展到这个地步，定是讨不了好处。

　　三个人求救地看向主人，赵家姨母能有什么法子，愣在原地悔恨万分。悔的是明知赵见慎对璇玑的偏爱宠信却一时耐不住下人撺掇跑来吵闹，不但那两百两银子没着落，还自讨没趣，恨的是赵见慎看着事情闹到这个地步，竟然一点点脸面都不给，连随口说句话搭个台阶让她好下台都不愿意，怕是真想借这个机会将她们母女撵走吧。

　　赵家姨母越想越怕，顾不得地上那三人了，跺跺脚哭喊道：“老婆子命苦啊！”说着转身推门就跑了。

　　留下地上三个不知所措的女人，不知如何是好，总算小丫鬟年轻反应快些，跟着大呼一声：“夫人小心！”从地上装模作样爬起来追了出去，其余两人也醒悟过来，纷纷仿效，夺门而出。

　　赵见慎挥退洪公公，对璇玑道：“难怪远儿不是你的对手，果然伶牙俐齿。”

　　“是她们太弱了，搬弄是非也这么不专业。”璇玑本来还想撩拨赵家姨母与赵见慎PK一下，结果这个没用的女人只知道冲着她来，而且连告个状都这么乌龙收场，平白演了一出闹剧给赵见慎看。

　　“下回我给你找个……专业一点的对手。”赵见慎笑得不怀好意。

　　璇玑警惕道：“你想怎样？”

　　赵见慎笑而不答，转换话题：“身子全好了吗？”

　　“还好！”

　　“那准备一下，明日随我离京巡视一下沈氏产业。”

　　离京是好，可是如果随赵见慎离京，那不就等于之后很长一段日子要朝夕相对？璇玑连忙推辞道：“年底了银楼事情多，我还是留在京城比较好。”

　　“你睡了三天也没见银楼出什么问题，可见有你没你并无大碍。”

　　“可是万一我不在，你姨母又去为难银楼的管事，那可怎么办？”璇玑垂死挣扎。

　　“银楼明日起开始年终盘点，任何与银楼无关人等不得入内，你可以放心。”

　　“我让小王爷帮我买的东西……”

　　“你很怕和我一起出门？”赵见慎打断璇玑道。

　　“那个那个，男女有别，我与你一同外出多有不便……”璇玑试着讲理。

　　赵见慎冷笑道：“现在才担心是不是太晚了？快快回去准备，明晨出发。”一锤定音，抗议无效。

　　璇玑气呼呼地转身就跑，也不管什么行礼不行礼的了。

　　洪公公正候在门外，看璇玑出来，小心地替她披上披风，静静地跟在她身后，一直将璇玑送到听松居，正要转身离去，却被璇玑一把拉住，拖到小楼中。

　　“可儿、可儿，有没有消肿化瘀的药膏，拿一些来。”璇玑边走边叫，一手将洪公公按到花厅中的椅子上。

　　可儿以为是璇玑受伤，抱着药箱飞奔出来，看璇玑好好地站在厅中，才松了口气。

　　“洪旺，对不起，今天连累你被打了，先上点药，好早些消肿。”璇玑一脸歉疚道，接过可儿递来的药膏送到洪公公面前。

　　洪公公大惊，璇玑怎么说也是府上数得出来的几个大总管之一，在外院除了王爷父子和张乔予，就数她身份最高，不但对他和颜悦色还要向他道歉关照他上药，这可如何承受得起？当下连道不敢。

　　璇玑奇怪道：“你脸上很疼吧，都肿了半边了，先上药再说！我警告你啊，你不上好药我是不会让你走的！”说到后来语气竟有些要挟意味了。

　　洪公公无法，只好就着可儿递上的铜镜，乖乖在脸上涂药。

　　璇玑这里的东西，是赵见慎特地关照过的，随便一样都是一等一的佳品，药涂到脸上不过一阵，红肿就消了一半，也不那么疼了，洪公公感激万分，一再道谢才离去。


第064章 模范“男朋友”

　　洪公公感激万分，一再道谢才离去。

　　可儿看他走远，嘟嘴道：“小姐就是对谁都好，上回小王爷说这药金贵得很，这么一盒要二三十两银子呢，小姐倒好，不要钱一样用到别人身上。”

　　璇玑向可儿做个鬼脸：“药就是做来用的，放久了会坏掉，我用不上，有人用得上自然就要用，小气的女人！”

　　可儿无法，收拾好药箱就要离开，却又被璇玑叫住：“明天一早我要和王爷离京巡视各地分部，你帮我收拾一下衣服还有洗漱用品什么的。”

　　可儿一听是跟王爷在一起，马上高兴起来，欢天喜地去了。

　　傍晚时赵思远和张妈来看璇玑，璇玑留着他们吃了晚饭算是道别。

　　清晨，一辆华丽的马车伴着十数骑精干骑士穿过京城南门一路向南而去。

　　璇玑长发披散，窝在厚厚的垫子上沉沉昏睡，身上盖着那件雪狐披风，一眼看去像一只娇懒的白猫。

　　赵见慎不忙着解开她的睡穴，风寒初愈多休息对身体有好处，而且在这种情状下，可以肆意欣赏他的美丽猎物。

　　女人是种复杂的动物，眼前这个更是其中之最，时而聪明时而糊涂、时而刁钻多计时而却懵懂无知、时而大胆无礼时而又胆小退缩，最最让他扼腕的是每每看她心乱神迷快要落入自己的情网，下一刻又恢复冷静，受惊的兔子一样逃得远远。

　　中秋夜的冲突，让他明白了璇玑内心的顾忌与底线——她非常介意与别的女人分享丈夫，她要一个身心忠贞的丈夫……赵见慎隐隐猜到璇玑要的是公平，对等的忠诚。

　　他不明白这个女人为什么会有这些奇怪的想法，稍微有点家产的男子都会在妻子之外再纳美妾娇娥，身为王爷甚至是以后的皇帝，妻妾成群是理所当然而且必要的事情，虽然他内心看重璇玑的品性能力，但将她娶作正妻已经是最足够的诚意，他可以为她打破自己的某些惯例，但要他身心只忠于她一人，他不能接受，甚至觉得璇玑要求太过，可是放手，他不舍得，所以先就这样吧，只要她在他身边就好。

　　虽然他极想再进一步与她缠绵床榻，但是他有预感，一旦他这么做了，璇玑会逃得更远……璇玑他是抱也抱了，亲也亲了，同车同居甚至同床共枕非止一次，换做别的女子，除了嫁他也没有别的路好走，可偏偏这个女人虽然会抗拒与他亲近，但真要亲近了，她转身便不当一回事……

　　忽然想到璇玑在中秋那一夜所说的“寂寞”，她的与众不同，让她觉得与旁人格格不入吧，可是即使如此，她还是固执地坚持己见，拒绝改变。

　　“为什么你这么难缠？”赵见慎伸手卷起璇玑脸颊旁的一缕秀发，轻声问道。

　　赵见慎是个心志极为强大的人，迷惘为难不过一瞬便被捻灭，他向来喜欢挑战，璇玑这么一个甜蜜的挑战，他相信自己会是最终的胜利者。

　　璇玑的睡穴在近午时分才被解开，醒来时发现自己只穿着薄薄的睡衣盖了披风睡在车上，疑惑了一阵才慢慢明白过来，自己肯定又是睡梦中被赵见慎搬上车了，为什么会睡得这么沉？！见鬼了！

　　对面赵见慎好整以暇地看着璇玑从迷惑到清醒再到发现自己就在身边时的惊讶害羞，心情好得不得了。

　　璇玑一边抱着披风努力把自己的身子包得密不透风，一边抱怨道：“你下回让可儿叫醒我，换好衣服梳洗过了自己上车行不行？！”

　　“你睡得太香，我不忍心叫醒你。”赵见慎睁眼说瞎话，完全不提在璇玑身上做的手脚。

　　“那我还要谢谢你罗？”

　　“不客气！”

　　“……”

　　赵见慎笑看着面前咬牙切齿瞪着自己的美丽女子。敢给他脸色看得人，璇玑不是第一个，不过前面那些都付出了极为沉重的代价，再也没机会冒犯他。

　　他从来不去强迫璇玑像其他人一样对他毕恭毕敬，反而刻意纵容她的“无礼”。

　　他身边最不缺的就是对他恭敬崇拜畏惧的人，他比较喜欢璇玑自由自在的随性，每次只要这个女子在身边，他会感到发自内心愉悦轻松，他很喜欢这种感觉。

　　于是，小女子被惯得更加无法无天：“你出去，我要换衣服！”

　　赵见慎居然真的听话地下了车，让反应过来的璇玑吃了一惊。

　　赵正人就在车子附近，身为一名武功上乘的内家高手，自然听到璇玑在车里说了些什么，再看赵见慎竟然不以为忤的听话下车，震惊得眼珠子都快掉了出来。

　　今天的震撼还不止于此！赵正呆呆地看着一脸从容倚在车旁等璇玑更衣梳妆的赵大王爷，这是自家高高在上，向来不把女人当回事的英明主子？

　　璇玑不耐烦花时间涂脂抹粉，所以不过一阵子就完事，下车发现竟然到了京城附近的兰江码头，想必这次又是走水路，侧头问赵见慎道：“这回你是沈剑还是王爷？”

　　赵见慎魔魅浅笑：“小生沈剑，谢姑娘有礼。”

　　璇玑没想到这个家伙会忽然放电，被电得七荤八素之余，完全没注意到赵见慎身后赵正那摔落马下的下巴。

　　“你还是戴个面具吧！”勉强恢复的璇玑沉痛道，祸害还是遮掩一下好。

　　赵见慎哈哈一笑，拖着璇玑上船。

　　兰江是沈家的势力范围，他们所坐的沈家大船极尽奢华，三层楼船的舱房比陆上的王府房间也不遑多让。

　　两人进了大厅，迎面过来两名面目清秀的蓝衫美人跪拜在地道：“奴婢拜见主上，见过谢管事。”

　　璇玑侧身闪到一边，无端端的，这种大礼可受不起。

　　赵见慎挥手让她们起身道：“蓝晴，蓝晰今后你们二人小心伺候谢管事。”

　　两名美人声音娇脆地恭敬回道：“是！”转身又向璇玑行礼。

　　“停！”璇玑转头问赵见慎：“你是说，她们以后都听我的吗？”


第065章 尴尬的偶遇

　　“停！”璇玑转头问赵见慎：“你是说，她们以后都听我的吗？”

　　赵见慎笑道：“自然。”

　　璇玑点头，对两名美人道：“那不要对我又跪又拜的，我不习惯。”

　　两名美人愕然但还是乖乖地听话应是。

　　赵见慎摇头一笑吩咐道：“先去你的房间看看，等下过来用膳。”

　　璇玑的房间就在赵见慎的主房左侧，豪华程度也仅次于赵见慎的房间，所有生活设施一应俱全，甚至有单独的浴间。房中生了暖炉熏了香。

　　璇玑觉得香气有点太浓厚，让蓝晴将熏香撤了，在暖炉上放几个苹果，过了一阵，满屋子都是苹果的清新气味。

　　蓝晰看璇玑的长发只是松松散散随意挽了个发髻，问是否要重新梳理一下，璇玑笑笑拒绝，紫云金笛就藏在头发里，哪里敢让她们碰，平常连可儿都不让随便碰的呢。

　　两个丫鬟都是很安静的性子，请示过璇玑便自动自发替璇玑将行李整理好，对其中的大量怪异物品也全不多问，跟可儿的唐僧风格完全是南辕北辙。

　　午餐后，璇玑披上雪狐披风跑到甲板上看江景，蓝晴蓝晰寸步不离，璇玑看她们衣衫单薄，道：“你们去加身厚点的衣服再来，冷病了怎么办？”

　　蓝晴回道：“谢管事放心，我姐妹二人自幼练武，这点寒风不算什么。”

　　“练武这么有用？看来也要找人教我一下，我觉得骨头缝都发冷！”璇玑哆嗦一下。

　　“不站在这里吹风自然就不会冷了。”赵正刚好经过道。

　　璇玑笑着招呼：“赵大哥，你也来了？刚才怎么没看见你？”

　　赵正正经道：“谢管事眼中只有少爷，自然对其他人视而不见。”只要赵见慎以沈剑的身份出现，身边的人就会自动自发地将称呼从王爷改为少爷。

　　璇玑脸红，瞪了赵正一眼：“你可以继续取笑我没关系，哼哼！”

　　蓝晴蓝晰上前见礼，对着赵正口称师父，璇玑大奇：“你是她们师父？她们的武功你教的？”

　　赵正点头。

　　璇玑两眼发亮，凑上去道：“赵大哥，你也教教我吧，我也叫你师父好了！”

　　赵正心道：我哪里敢做你的师父，面上却十分严肃：“练武要从小练起，蓝晴蓝晰十岁起学武已经算晚了。”

　　“总有些长大了也可以学的吧。”

　　“有……不过那是外家功夫，入门第一步要学蹲马步，一天连续蹲三个时辰，要蹲上半年……”

　　璇玑哀怨地看了赵正一眼，挥挥手道：“你没有利用价值了，哪里凉快哪里去吧！”

　　赵正唇角微弯，总算给了个笑容。

　　此时天上又开始下雪，天地间一片白茫茫，两岸青山也褪尽了颜色，隐约可见江边一条小渔船上似乎有人在垂钓，活脱脱的就是一幅《江雪》诗中描写的画面：

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

　　“绝妙绝妙！诗是好诗，可意境未免太过孤高！”

　　听到有人插话，璇玑才发现自己竟然把诗念了出来，回身看见说话的人，不禁吃了一惊！

　　竟然是云川的大铁矿主司徒先！

　　“见过谢管事，还是……该称云歌夫人？”司徒先含笑作揖，显然早就知晓璇玑的身份。

　　“你还是叫我谢管事好了！”璇玑想起当时在司徒先府上见面的情景就尴尬，那里个个看着赵见慎化名的沈剑对自己上下其手吃尽豆腐，没想到冤家路窄，这么快就又撞上。

　　璇玑越想越恨，如果赵见慎在面前，说不准她就不顾一切冲上去把他砍了。

　　司徒先久在商场打滚，心思玲珑，看璇玑不自在的样子，略略一想便大致猜到缘故，连忙乖觉地改变话题：“刚才谢管事所念诗歌甚妙，不知是否谢管事所作？”

　　看他知机地不再提云川的事情，璇玑舒口气：“不是我所作，我也忘了是谁写的，只是刚好记起，觉得与眼前风景十分相衬，所以随口念出来，司徒先生见笑了。”

　　赵正在一旁笑道：“两位无需过于多礼，璇玑，司徒先司徒管事实是沈氏在云川的大总管。”

　　“啊？”璇玑暗惊，难怪赵见慎能随手布出这么一个局来把白至遥装进套子里，但从他对四大神器的散漫态度，很可能窥天珠只不过是某项大阴谋大计划里的附赠品，就不知当初到场的几国富翁，有谁不在赵见慎的算计之中。

　　司徒先哈哈一笑，拍拍赵正的肩膀，笑道：“赵老弟说得是。之前还一直好奇让京城管事们赞口不绝的谢管事是何方神圣，没想到早就见过，难怪少爷在云川不用属下多事就能轻易把那批富商们整得心服口服。”

　　能不能不要提云川的事情！璇玑面无表情道：“两位慢聊，这里太冷，我回去房间休息，先告辞了。”说完转身就走。

　　璇玑向来对人都是和颜悦色，怎么今天这样反常？赵正看了一眼苦笑不已的司徒先，忽然有点明白过来，凑过去问道：“你对谢管事做过什么事？她这样躲着你？”

　　司徒先大叫冤枉：“谢管事是少爷的人，我哪敢对她做什么事！是少爷……哎哎，我看到些不该看的，谢管事看到我觉得尴尬而已。”

　　这段暧昧不明的话，听在赵正耳中，马上演绎出一堆春色无边的八卦绯闻，身为王爷的侍卫首领，这样的八卦岂可不知？

　　司徒先面对赵正的追问，无奈道：“告诉了你，我怕谢管事要恨死我……”

　　赵正冷静地扫了身周一圈，严肃端正道：“这里天寒风冷，不会有人过来。”

　　司徒先无语。

　　璇玑踩了风火轮一样一路冲回房间，蓝晴蓝晰虽然不知道发生了什么事，但也知道自家新主子火气正大，此时万万招惹不得。

　　却没想到璇玑盛怒之下既不骂人出气也不扔东西泻火，只是拿了一把彩绳在手上编东西。

　　蓝晴蓝晰对看一眼，这是什么状况？


第066章 乌龟夜话

　　蓝晴蓝晰对看一眼，这是什么状况？

　　不过一阵，便听到璇玑招呼她们：“你们来看看，像不像？”

　　两人上前一看，璇玑雪白的手上举着一只用彩绳编成的乌龟，活灵活现，甚是有趣，这样的手艺，之前竟是从未见过！

　　蓝晴诚心称赞道：“谢管事手真巧！”

　　璇玑诡异一笑：“还差点东西……”说着走到桌旁刷刷刷在纸上写了“赵见慎”三个字，然后把纸揉作一团，扒开绳编乌龟的背壳塞了进去。

　　蓝晴蓝晰并不识字，如果识字估计要被璇玑大逆不道的行为吓死。

　　璇玑心满意足地把乌龟挂在窗边，得意道：“冷死你这只色乌龟！”

　　知道司徒先在船上，璇玑不想去跟他们一起吃晚饭，干脆要蓝晴去报说身体不适，在房中用膳。赵见慎显然事忙，也没多理会就随她去了。

　　饭后璇玑早早把蓝晴蓝晰赶回房间，自己躺在床上却怎么也睡不着。

　　船舱里静悄悄的，只听见江水流淌的声音，忽然觉得有人站在自己床边，璇玑心中大骇，怕大声呼喊刺激贼人行凶，心念电转只想找些东西自卫，无奈床上都是软趴趴的被子枕头，正焦急中忽然听到床边的人笑道：“不用装了，我知道你醒着。”

　　火光一闪，床边几案上的蜡烛亮了起来。昏黄的光线中，赵见慎微笑着倚坐到璇玑床头。

　　璇玑松了口气随即又紧张起来：“这么晚了，你偷偷摸摸来干什么？”

　　“偷香窃玉，自然要等到晚上夜深人静之时。”赵见慎看出璇玑的不安，笑得一脸魅惑。

　　他这样说，璇玑反倒没那么怕了，真要干什么，早就直接扑上来了，还会跟她废话么？再说赵大王爷身边从不缺女人，应该不至于饥渴到对她用强的。

　　想到此处，胆气顿生，不屑道：“王爷你找错地方了，门在那边，我要睡觉，恕不远送。”

　　赵见慎笑笑起身，走到窗边摘下那只绳编乌龟，拿到璇玑面前晃了晃，笑问：“你做的？”

　　璇玑想起乌龟肚子里那团纸，有些心虚的缩了缩身子。

　　赵见慎将乌龟拿在手上端详了一阵道：“有意思，璇玑你会的稀奇古怪东西真不少。”

　　“客气客气。”璇玑打哈哈，一边希望他不要看得太仔细。

　　事实再一次证明，幸运之神是璇玑的后妈，赵见慎伸手在龟壳边际一掐一挖，就挖出了那团纸。

　　看着赵见慎将纸团摊开，璇玑哀叫一声抱着被子拼命往床里缩。

　　大魔王并没有如想象中的暴怒，只是戏谑的看了璇玑一眼道：“我知道你把我放在心里，你也不用不好意思……”

　　璇玑一听就炸了，指着颠倒黑白，扭曲事实的赵大魔王磨牙道：“你才是乌龟，谁把你放在心里了！”

　　赵见慎也不生气，将纸重新揉作一团塞进乌龟肚子里，递还给璇玑道：“弄好了给我。”

　　璇玑不明所以，气呼呼地接过，将有些松散的绳子整理一下，乌龟恢复了本来圆鼓鼓的形状递到赵见慎手中。

　　赵见慎笑着接过，温柔道：“你的定情信物我收了，我也还你一样东西……”

　　璇玑愕然，伸手想把乌龟抢回来，辩道：“什么定情信物？！”

　　赵见慎哪里会让她得逞，手一缩把绳编乌龟放入袖中，再伸出来时，手上多了一个项圈。

　　璇玑看他脸上不怀好意的笑容，慌忙要闪开，却已来不及，脖子上一凉，咔的一声项圈已经戴在了脖子上，末端的锁扣也被锁上了。

　　“你干什么？！”璇玑想要把项圈拿下来，才发现末端的锁扣必须要特制的钥匙才能打开，气愤之下抓住赵见慎的衣袖喝道：“钥匙呢？给我！”

　　赵见慎笑着闪开：“我给的定情信物你就好好戴着吧！”

　　璇玑气极了，顾不上衣衫单薄，跳下床来就要找他算账。

　　赵见慎站定了诱惑地看着璇玑道：“我打算去就寝，你要舍不得我，我留下陪你共度春宵如何？”

　　这个魔鬼！

　　璇玑吓得缩回被窝，恨恨道：“滚蛋滚蛋，谁要你留下！”

　　赵见慎大获全胜，扔下只敢躲在被子里捶枕头出气的失败者，哈哈笑着光荣退场。

　　第二天早饭后，赵见慎召集管事们开会商议云川铁矿一些后续相关之事，璇玑也要列席，会上众人神态暧昧，气氛诡异。

　　司徒先把儒商的风范表演得淋漓尽致，会上神情端庄目不斜视，剩下两个管事视线小心翼翼地在神采飞扬的少爷和睡眼惺忪的璇玑之间来回，暗想两人昨晚是不是发生了些什么，谢管事怎么看起来一副没睡饱的样子，莫非是昨夜少爷大发神威……这个这个，嘿嘿。

　　这两名管事是昨天夜里才上船的，分别为兰江旁两个州县沈氏商号的大总管，之前也曾听过京城的管事提起沈氏来了一名新的总账房主管，虽是女子却厉害之极，心下颇不以为然，今日一见竟是名貌可倾城的绝色少女，怕是少爷有心安插在身边排遣无聊的妻妾一流，轻视之心更盛。

　　璇玑昨夜找来小铁丝对着项圈的锁眼挑弄了半天还是没能把锁打开，快天亮时才倦极睡去，睡不到一个时辰又被拉起来吃早饭开会，上下眼皮都快要粘起来了，哪有心情观察别人怎么看怎么想。

　　“少爷请看，这是师傅们新绘的炼铁火炉图纸，应可将炉中温度提高，如此炼出的铁器也会更为出色。”其中一名滕姓管事将精心准备的图纸递到赵见慎面前。

　　赵见慎看了一下，似乎也颇为满意：“甚好！司徒，璇玑，你们来看看，是否有可改进之处？”

　　滕管事嘴角微不可察地往下一撇，司徒先石云川甚至天下最大的铁矿主或许还能提出点有用意见，让个女人来凑什么热闹？

　　司徒先不动声色地看完，摇头笑道：“滕管事手下的师傅果然了得，现在修炉，到夏初即可开工，也赶得上工期。谢管事以为如何？”


第067章 水车与馒头

　　司徒先不动声色地看完，摇头笑道：“滕管事手下的师傅果然了得，现在修炉，到夏初即可开工，也赶得上工期。谢管事以为如何？”

　　“炼铁的事情我不懂……不过这个风箱是由人力拉动吗？”璇玑问道。

　　“呃，是的。”滕管事勉强压住轻视之心，风箱不用人拉，那要用什么拉？牲口吗？牲口哪知道来回推拉啊！

　　璇玑从袖袋里取出自制的炭笔，取过一张白纸，边说边画：“滕管事炼铁工场就在兰江旁，可利用水力拉动风箱，在河流水脉旁制造水车……”璇玑草草画了水车的大致构成图，说明工作原理，然后继续道：“江水流动带动水车，水车带动齿轮加上这个活动杆，就可以日夜不停推拉风箱，也可以用来炒钢，另外水车旁接上管道，就可以往附近地方运输用水，这个东西做起来不难，除了可以用作推动风箱，还可以用来织布，拉磨，舂米等等……”

　　璇玑的草图画得粗糙，但司徒先和滕管事都是懂行的人，很快便明白了璇玑的意思，对这样的奇思妙想叹服不已，滕管事一扫之前对璇玑的轻视，离座恭敬作揖道：“多谢谢管事指点，滕某今天算明白什么叫天外有天，人外有人了！”

　　看他那么客气，璇玑反倒不好意思起来：“我也是说说而已，是否能做，效果如何还不好说呢。”

　　滕管事哈哈笑道：“能做能做，有谢管事的妙法在此，要做不好，滕某这个管事也没脸当下去了！”

　　一直默不作声的另外一名陆姓管事忽然道：“想不到江水也有此妙用，谢管事让我等大开眼界啊。我这就回去试试！”说罢抢过桌上的草图告辞便走。

　　滕管事瞪眼道：“姓陆的，做出来可别忘了我啊！”

　　陆管事扔下一句“知道了！”人已经走到跳板上。

　　璇玑吃惊地看着这个超级行动派，耳中听司徒先笑道：“陆管事还是一如当年喜好制作机关器械。”

　　陆管事跑了，赵见慎倒不以为怪，继续讨论云川铁矿日后的其他事宜，璇玑实在太困，头一点一点地，最后不知不觉趴在桌上就睡了。

　　赵见慎见了只是一笑置之，司徒先清清嗓子打断道：“是不是先送谢管事回去休息？”

　　赵见慎点头道：“也好，开了一晚上的锁，难怪现在没精神。”

　　开锁？还开了一晚上？谢管事这是什么爱好啊？司徒先与滕管事面面相觑。

　　赵见慎手一伸点了璇玑的睡穴，理所当然地把她横抱起，抛下一句“我稍后再来，你们等着！”便出门而去。

　　滕管事问道：“少爷和谢管事是怎么回事？”好好个美人儿不收进房里宠爱却要她当管事，不过话说回来，这个女子有这样的长才，只放在房中也是浪费。

　　司徒先无辜道：“我也不知……赵正说，谢管事很可能以后会成为沈家主母……”

　　“啊？！”滕管事大吃一惊，暗自庆幸刚才没有出言不逊得罪未来的主母大人。

　　一觉醒来璇玑发现身上换了轻薄柔软的睡衣，躺在自己房间的床上，仿佛记得自己应该在厅上和管事们商议事情的，这种睡梦中被搬来运去的事发生过多次，璇玑已经懒得去计较了。

　　司徒先和滕管事都已经下船离去，船不知何时离开码头正在江上行驶。想到好长一段时间里，再不用见到司徒先，璇玑感觉轻松了一些，只是现在的天气对她而言太冷，导致她连出去看江景的兴趣都没有了，听说蓝晰要去给她准备午膳，忽然想到除了房间，现在最暖和的应该就是厨房了吧！

　　于是笑道：“蓝晰你带我去厨房，我看有什么好吃的。”

　　蓝晰吃了一惊：“谢管事，厨房那种地方……你想吃什么，婢子去叫人做就是了。”

　　“我就是没想到要吃什么，走吧走吧。”璇玑穿上一身朴素的棉衣拖着蓝晰就走。

　　蓝晰看阻止不了，只好乖乖带路。

　　厨房里烟熏火燎的，璇玑的衣着普通，高高的围脖将小脸遮去大半，厨房里的人看她跟在蓝晰身后，只以为是个丫鬟之类，都不太在意。

　　璇玑拉拉蓝晰的衣袖，蓝晰无奈对厨房的管事刘大娘道：“厨房有什么吃的？”

　　刘大娘看了蓝晰一眼道：“是谢管事起身了么？”船上的贵人不多，谁用过饭，都用过什么，刘大娘心里记得清清楚楚。

　　璇玑连忙抢着答道：“是我饿了，蓝晰姐姐说带我来找点吃的。”

　　刘大娘听了随手指指一旁的蒸笼道：“有些刚蒸好的馒头，打算晚点送下去给换班的船工吃的，你就拿两个吃好了。”

　　蓝晰正要开口反对，璇玑却已抢先答道：“谢谢大娘！”进来就闻到了馒头的香气了。

　　璇玑垂涎地看着蒸笼里一个个胖墩墩的大馒头，伸手就捞了一个吃起来，吃了几口，抬头对上蓝晰若有所思的眼神，想起当年看动画《聪明的一休》里的问题，于是笑道：“有个问题考考你！你知道新鲜出炉的馒头能治什么病吗？”

　　蓝晰错愕道：“馒头能治病？怎么从没听过？”

　　璇玑哈哈笑道：“能治肚子饿啊。肚子饿可不是小病，一饿就会浑身无力头晕眼花，饿上两三天就会死人的。”

　　这是什么怪话？！

　　刘大娘就在不远处干活，听到璇玑的话笑了起来：“小丫头识货，馒头充饥可顶用着呢。别看这馒头样子普通，我家那口子可是花足了心思和面发酵，外头还吃不到这么好的馒头，虽然上不得贵人的桌面，可工人们全是靠的吃它才有力气干活！”

　　璇玑看有人附和，得意地看了蓝晰一眼，转头向刘大娘大拍马屁道：“难怪这馒头那么好吃！”

　　“喜欢就多吃几个！”刘大娘忙着手上的事情，头也不抬道。

　　“谢谢大娘！可惜我食量小，大馒头一个吃下去就饱了。”

　　“也是，你这种小丫头看也知道吃得不多！”刘大娘暗想，这丫头嘴倒挺甜的，不知道是哪房的丫鬟。

　　璇玑笑着低头继续与馒头奋战。蓝晰找来一碗茶水递给她，璇玑正觉得口干，接过来咕噜咕噜就灌了半碗，习惯性地笑着向蓝晰道了谢，又低下头去继续吃。


第068章 春光灿烂下午茶

　　璇玑正觉得口干，接过来咕噜咕噜就灌了半碗，习惯性地笑着向蓝晰道了谢，又低下头去继续吃。

　　这里的馒头不像现代的馒头那么迷你，一个足有两三个拳头大小，璇玑吃完一个已经饱得打嗝，灌下剩下半碗茶水才好些。

　　回到房间，正好撞上蓝晴抱着一个加了封条的盒子来找璇玑，说道是少爷交代让璇玑处理的东西，弄好了要璇玑亲自送回少爷的房间。

　　璇玑叹息一声，果然大BOSS不会轻易放过任何一个奴役她的机会。

　　看盒子上封条的颜色，是沈氏的机密文件，璇玑接过了，就吩咐蓝晴蓝晰到外边去休息，自己锁上房门开始认命工作。

　　蓝晰蓝晴退到了房外，蓝晴问道：“晰姐姐，谢管事用过午饭了吗？”

　　蓝晰淡淡道：“她去厨房吃了个馒头，说饱了。”

　　“什么？！这怎么可以？”蓝晴惊道。

　　“有什么不可以的，金尊玉贵的小姐一时好奇想尝尝我们这些下等人的食物，我难道还能拦着？”蓝晰语气中隐约透出不屑。

　　蓝晴深深看了她一眼道：“晰姐姐，我知道你的心思，你也知道不可以的……少爷很看重谢管事，若是我们伺候出了差错，那……”

　　蓝晰不耐烦地打断道：“我什么心思？哼！你放心，伺候出了差错，我一个人受罚，绝不连累你！”

　　蓝晴委屈道：“晰姐姐，你这是什么话！你明知道我没那个意思！”

　　蓝晰也知道自己说得过了，心头烦躁，一甩头自回到房间里去了。

　　璇玑在房间里看着那些账目，越看越心惊，自从接触到沈氏商号的机密交易档案后，不断发现沈氏和王府可怕的商业实力，尤其沈氏名下的，几乎把所有能做的不能做的统统包揽下来。

　　兵器马匹等等军需物资算小儿科，盐铁航运一类关乎国计的物资生意都垄断在旗下，纪国的皇帝高官都在干什么，为什么可以容忍如此可怕的事情发生，沈氏出现至今不过二十多年，是怎样完成这些不可能的任务？

　　现在沈氏光凭借手上所掌握的，要改朝换代真的一点都不难，难怪赵见慎一副对自己篡位成功信心十足的样子，也难怪他言谈之中把纪国当作自家江山一样理所当然。

　　这些账目从前由张乔予管理，现在都交给璇玑直接处理，璇玑不知道赵见慎为什么放心把这些交给她，她来历不明而且跟赵见慎认识不过一年，是因为对控制她太有信心，还是特别信任她的人品？

　　账目很快梳理完成，璇玑另外取了一张纸，将对各项生意的一些经营的建议分条目列在上面，然后放入盒中，出门直接送去赵见慎的房间。

　　千想万想，没想到会撞见一副美男新浴的场景……

　　赵见慎松松的披着白色绸缎单衣，长发半湿一身水气地半倚在贵妃椅上，看着一脸惊艳的璇玑似笑非笑地，璇玑直觉摸摸鼻子，还好没有流鼻血。

　　“我有敲门的，为什么你不整理一下再让我进来。”璇玑无奈道。

　　“外边风大，你再凉着了可不好。”不知道是不是错觉，这很普通的一句话，每个字都像用鼻腔哼出来的，说不尽的绮丽缠绵。

　　璇玑产生了一个十分荒谬事实上又相当接近真实的想法：赵大魔王不会打算色诱吧！

　　赵见慎没有预料到璇玑会这么早把东西弄好了过来，他刚沐浴完打算一个人考虑点事情，结果璇玑就送上门来，色诱这回事他在其他女子身上从没试过，随便勾勾手指头，就一大群美女前赴后继地抢着伺候他了，何必多此一举卖弄色相？

　　但在璇玑身上却有意无意试过几回，每次看到她大受诱惑又负隅顽抗，都会让他得意又心痒。

　　璇玑闭闭眼默念几句“色即是空”，“色字头上一把刀”之类的话，做好心理建设，重新张开眼睛时，已恢复一片清明。若无其事地走上几步将盒子放在桌上，道：“都整理好了，还有什么吩咐吗？”

　　赵见慎自知良机已过，也不失望，招手要璇玑过去看铺在他膝上的一卷地图。

　　地图画得十分粗糙，从上面的标注看，大致上就是现下七个国家的位置边界很主要山川河流。

　　赵见慎指着地图，慢慢道：“纪国一面临海，陆上与岳国、宁国接壤，地处大陆东线，因为边境处山多林密加上地形复杂交通不便，偷安了数十年，大陆上其余六国混战多数未有波及，国力雄厚，但军队松懈，一旦六国出现一统趋势，恐怕马上便要面临覆灭大祸，这许多年来，皇上与我一直用各种方法挑动六国时战时和维持着势力均衡，无暇他顾，只是现下岳国，还有西方契国国主都是甚有远见之人，恐怕，很快六国之间的均衡便要被打破，宁国、兹国、成国、缅国均难逃灭国厄运。到时，纪国与岳国、契国要三分天下的机会便来了。”

　　璇玑咋舌：啧啧，不但把纪国当成自己的江山，连整个天下未来的地盘都分好了，这位大王爷口中的大业果然很大。可惜她对这些争霸天下杀来杀去的事情没有兴趣，只是“哦”了一声表示自己有在听。

　　“这次巡视回去，便要准备明年登基的事情。”赵见慎语气平淡地扔出一个炸弹。

　　璇玑目瞪口呆道：“会不会太赶了一点……”万一失败，她连逃跑路线都还没规划好啊。

　　赵见慎笑道：“龙袍都做好几年了，我再不登基，老头子会不高兴的。”

　　“老头子？”

　　“嗯，纪国人多半称他为承天帝或者皇上。”

　　“你是私生子？”看不出来那个古板厉害，把贞节看得比死还重要的王妃竟然还跟皇帝有一腿？！

　　“我是现在的承天帝正宗的嫡系血脉，你脑子里胡思乱想些什么？”赵见慎好气又好笑道。

　　璇玑糊涂了，赵王爷府明明跟纪国皇室没有任何血缘关系，怎么赵大王爷就成了纪国皇家嫡系血脉呢？莫非……

　　“是当年有人把你从皇宫里换出来吗？”


第069章 擦枪走火……差点

　　“是当年有人把你从皇宫里换出来吗？”

　　“什么从皇宫里换出来？”赵见慎有点想敲开眼前女子的脑袋看看里面究竟都装了什么。

　　“是我以前看过的一个故事，说皇帝的一个妃子怀孕，怕其他妃子们害她，于是找了个男婴来把自己亲儿子换出宫，平安养大，后来妃子平安熬过很多磨难成为皇后，再把自己儿子接回来做皇帝。”

　　赵见慎皱眉看着眼前天马行空的女子，忽然灵光一闪，笑道：“璇玑，你解决了我的一个大麻烦。”

　　“啊？”

　　“本来我还在想，怎么样让那些大臣们少说点废话，换出宫？哈哈，确实不错！”赵见慎笑得欢畅。

　　璇玑无语，到现在她还是有点不真实的感觉，眼前这个男人很快就要成为皇帝了吗？难怪他这么肆无忌惮地扩充自己的势力，原来他的靠山就是纪国皇帝！

　　“璇玑，你真是我的福星！”赵见慎伸手将璇玑搂坐到自己身边，璇玑因为一下子听到这样夸张的意外消息，思前想后，脑子里乱糟糟的，丝毫没有察觉自己与赵大魔王的亲密距离。

　　赵见慎看着身边的女子，一阵满足。似乎任何难题，到了璇玑面前，都会自然而然地迎刃而解，她仿佛是上天派下来辅助他的仙子一般，越看美人越是情动，忍不住微微使力将璇玑压在身下，双唇贴上她的辗转深吻，双手也老实不客气地缠上了她的腰肢。

　　璇玑当即反应过来，奋力扭过头就喊道：“停！停下！”

　　一下亲不到朝思暮想的樱唇，却见粉白半透明的娇嫩耳贝就在眼前，赵见慎停得下来才怪，一低头，轻咬起软软的耳垂，鼻中喷出的灼热气息直接喷到璇玑耳中，又是痛又是麻又是痒的感觉让璇玑整个人烧了起来。

　　一边努力转头扭颈闪躲着色狼唇齿的攻击，一边拧转身子踢腿以求甩开身上完全进入发情状态的强势男人，结果不但挣不开，反而在肢体摩擦中令赵见慎更是情欲勃发。

　　当璇玑感觉到大腿被某个不明硬物戳到时，几乎吓得尖叫起来，总算明白自己做了什么傻事，僵硬地停下动作。

　　赵见慎自然清楚自己身体的状况，看璇玑一脸惊恐地僵硬着身子，沙哑问道：“怎么不动了？”

　　“你、你、你可不可以先冷静一下，放开我……”璇玑看他似乎还没有彻底昏头，尝试着跟他打商量。

　　“我不想冷静，也不想放，怎么办？”赵见慎放松身体，把全部重量交给璇玑，低头枕着她的肩膀，慢慢调匀气息，平息突如其来的汹涌情欲。

　　“你既然要做皇帝，君无戏言，好歹讲点信用吧……”璇玑被压得喘不过气来，又不敢轻举妄动，难受得几乎想翻白眼。

　　“你老拿这个当挡箭牌，真没意思！你就这么相信我会遵守承诺？”赵见慎眼神逐渐清明，只是贪恋璇玑身子的柔软馨香，不想挪动。

　　“我除了相信你也没别的办法……”璇玑有气无力地采取哀兵之计。

　　事实证明，赵见慎心情好的时候，来软的还有点用处……他总算坐直身子，顺道将被压得快断气璇玑也拉了起来。

　　璇玑喘了两口气，拉整衣服，看准时机跳起来跑到门边，一脸警惕地看着赵见慎。

　　赵见慎往后一靠，又变出那副懒洋洋的花花公子面孔：“你改变主意了，欢迎随时来找我。”说完还附送一个媚眼。

　　璇玑一哆嗦拉开门，连场面话都省了，直接跑回房间。

　　“送给你的！”蓝晴才进房间，就看到璇玑笑眯眯递过来一朵雪白的花，花瓣晶莹，盛开的样子仿佛是莲花又像是牡丹。

　　刚刚明明还气呼呼的，怎么转眼心情就这么好？还有现在大冬天的，哪里找到这样盛开的鲜花？蓝晴疑惑地接过那朵花，发现手感不对，咦了一声。

　　“你猜猜是什么做的？”璇玑得意道。

　　蓝晴小心摸了摸花瓣，不敢置信道：“萝卜？”

　　璇玑开心道：“对啊，漂亮么？”

　　蓝晴笑道：“很漂亮，谢管事手真巧，连萝卜都能做出这样的花样。婢子还奇怪呢，做萝卜糕就罢了，您还要整个萝卜干什么。”

　　蓝晰正好这个时候进来，听了蓝晴夸奖璇玑的话，心里不快，一时没忍住，出口道：“再怎么漂亮也不过是个萝卜，登不得大雅之堂。”

　　“晰姐姐！”蓝晴没想到蓝晰竟然敢当着璇玑的面说这种不敬的话：“谢管事，您不要在意，蓝晰是一时口快说错了话。”

　　蓝晰也知道自己逾越犯上，心下后悔但还是倔强的不肯开口道歉。

　　璇玑到一点不在意：“那也没什么，她不过说说她的想法而已。蓝晰，你很讨厌我吗？”

　　蓝晰对这样直接的问话有些不知所措，但想今天反正已经开罪了璇玑，了不起自己待会儿自去领罚，何必还要对这个女人低声下气，于是冷声道：“是！”

　　“晰姐姐！”蓝晴真的被吓住了，沈氏对于犯上的下属惩罚非常严厉，蓝晰这样近乎是自寻死路。

　　璇玑一把揪住激动不安的蓝晴，笑道：“不高兴就要大声说出来才好，憋着会憋坏的。喜欢我的人已经足够多，有些讨厌我的人平衡一下也没什么不好，蓝晴你不要太紧张。”

　　转头看蓝晰一脸不忿，璇玑笑得更加欢畅：“你继续讨厌我没关系，不过我刚刚让厨房做了萝卜糕，今晚大伙就吃这个。”

　　中午时璇玑在厨房看到一些萝卜，想起上辈子妈妈做的萝卜糕，便动了心思想吃，从赵见慎房间里回来后，虽然一肚子火气，却没忘记这件事，找来蓝晴把萝卜糕的做法仔细说了，让她去找厨房的人做。

　　晚饭时分，蓝晴去厨房取了萝卜糕，走回璇玑房间那一路，香气不知引得多少人侧目，连赵正都忍不住问那是什么东西。

　　蓝晴边走边解释，在众人羡慕的眼光中到达终点，向璇玑说起来，璇玑更是得意：“厨房应该做了不少的，蓝晴你去端出来请大家吃好了，你别忘了尝尝啊，虽然不是我的手艺……我就说嘛，食物只有好吃不好吃的区别，哪有什么大雅不大雅的讲究？”

　　一旁蓝晰听了，咬牙不语。


第070章 萝卜糕与吃醋

　　一旁蓝晰听了，咬牙不语。

　　赵见慎从房间里出来，就闻到一股食物的香气，看见一个厨房的小厮正捧着一盘糕点经过，身边赵正眼中难得地闪过一丝垂涎的神色，有趣地问道：“你知道这个是什么？”

　　赵正回道：“谢管事让厨房做的萝卜糕，说请大家尝尝。”

　　“你试过了？味道如何？”赵见慎微笑着问。

　　赵正凭借多年伺候赵大王爷的经验，马上嗅出这话里暗藏的凶险，小心道：“还没，蓝晴说晚点有剩下的给属下送。”

　　赵见慎瞥了他一眼，心里一转知道这个家伙故意这么说是怕自己嫉火烧到他身上，蓝晴是他的亲传弟子，即使璇玑不特别吩咐，也不可能等东西剩下了再送给自己师父。

　　想着璇玑平常“赵大哥”、“赵大哥”地叫得亲热，想必第一份糕点就是送到赵正的船舱里！

　　赵正心惊肉跳地看着赵见慎眼中寒光一闪，不禁暗暗叫苦。

　　赵见慎甩甩袖子，大步走向璇玑的房间：“你也不用等剩下的，我们现在就去叨扰谢管事一顿糕点。”

　　赵见慎大模大样走进璇玑房间的时候，璇玑正咬着半块萝卜糕，吃得眉花眼笑。一见赵见慎到来，想起下午的事情，小脸马上冷了下来。

　　赵见慎早知道璇玑对身份尊卑不太在意，没想到下午将自己即将登基的消息告诉她，她还敢一如既往地给自己脸色看，奇怪的是他一点都不生气，反而有点高兴。

　　从另一个角度说，这代表了璇玑对他的信任，信任他不会伤害她，会继续纵容她。人总是在自己最亲的人面前展露自己比较真实甚至恶劣的一面，因为相信对方不会因此而疏远讨厌自己。

　　想到此处，赵见慎哪里还会介意璇玑的脸色，施施然在她身边坐下，老实不客气地抓起她举着筷子的手，将筷子上剩下的半块萝卜糕送进自己嘴里。

　　现场全部人被他这个不避讳的亲昵举动震住了，集体石化。

　　璇玑的脸色一点一点红起来，那……那块萝卜糕她刚刚咬了一口哎。

　　本来站在门口犹豫着要不要进来的赵正一看之下反应迅速地将踏进房门的那条腿收回，顺道给蓝晰蓝晴一个眼色，人就退到门外守着。

　　蓝晰蓝晴正要悄悄离开，璇玑大声道：“你们留下，不许走！”

　　赵见慎似笑非笑地看了璇玑一眼，璇玑也知道自己反应过度，但是下午才差点擦枪走火，现在她怎么敢跟赵见慎独处，万一他要做些什么，自己真正是叫天不应叫地不灵。

　　“我发现，你每次看到我就像只受惊的兔子，随时准备逃跑，我有那么可怕？”赵见慎有礼地发问。

　　“用‘可怕’来形容你，那是太低估你了！”璇玑边说边用力地将拿筷子的手收回来。

　　赵见慎温文尔雅地笑道：“你总有那么多玩笑话，我不过想叨扰你一顿糕点而已，你也不用这么拒人于千里之外吧。”

　　璇玑看他神清气爽，确实不像会忽然变身色狼的样子，于是放下心来。

　　蓝晰备好碗筷送上，赵见慎似乎真的只想简单吃一顿，只挑些轻松的话题与璇玑闲聊。

　　璇玑早就知道，只要他愿意，他可以是最好的聊天对象，慢慢地也就撤去防备，话题不知不觉绕到食物上头。

　　“除了萝卜做的糕点，璇玑还有什么好吃的私藏？”赵见慎随意问道。

　　“光糕点就有好多啊，我小时候吃过的就有芋头糕、绿豆糕、红豆糕、马蹄糕、年糕等等，南方点心很多，虾饺烧卖干蒸凤爪，嘻嘻，这些不提，还有用水果做菜的，香橙焗螃蟹、南瓜盅、椰子炖乌鸡、苹果瘦肉汤……想起来就流口水啊！”

　　“有空你给厨房说说怎么做的，我也想尝尝。”赵见慎手指轻轻敲击着桌面道，璇玑说的食物，他从没听过，所谓的“南方”点心，是哪里的南方？宁国在纪国的西北方，探子得来的消息已经基本证实了璇玑的真实身份，可是这个身份与璇玑的言谈举止习惯相对应，又有无数的疑点……

　　璇玑从不在意他们是不是有心套自己的话，反正自己这个“壳”的来历本来就不清不楚，灵魂更加跟这个时代毫不相干，根本不会有人能够查到一个合情合理的身份，既然如此，还躲躲藏藏干什么？

　　简单一顿萝卜糕，倒吃得宾主尽欢。

　　第二日中午，船行至南安县，这是京城三百里内最繁华的城镇，赵见慎戴着面具领了几名随从上岸拜访沈氏在此地的重要合作客商，璇玑留在船上将几天里沿路收到的一些相关信息进行整理。

　　蓝晴支开蓝晰，向璇玑道：“谢管事，可有时间听婢子几句话？”

　　璇玑抬头一笑道：“你坐下来慢慢说，我听着……让我猜猜，大概是跟蓝晰有关吧。”

　　蓝晴点头，却不敢坐下，咬咬嘴唇轻道：“蓝晰从前受了很多委屈，所以说话做事有些偏激，婢子想请求谢管事不要与她计较，不要向少爷说起……”

　　“你是怕她受罚？你放心吧，她如何看待我，我并不在意，只要她不给我捣蛋，我也不会对她做些什么。只是你这样自作主张的跑来跟我说这些，她也不见得高兴。”

　　蓝晴苦笑道：“她要怎么对婢子，婢子都毫无怨言，如果不是她，属下早就惨死街头。”

　　“哦，她是你的恩人啊。她是就针对我这个态度，还是对谁都这样？”

　　蓝晴尴尬不知该如何回答，答是前者，怕惹得璇玑大怒，说是后者，蓝晰又显得十分恶劣不堪。事实上蓝晰并非只针对璇玑，她是对所有贵妇人小姐们体恤关怀下人的行为都十分厌恶，认为她们不过是高高在上地施舍怜悯，极其虚伪。

　　蓝晴本身也有类似的想法，只是她与蓝晰出身不同，因此宁愿遇上一个温柔虚伪的主子至少还有点好日子过。

　　蓝晰本来是宁国相国府里的小姐，从小受尽呵护宠爱，可惜祖父因为贪赃枉法，闹出了一桩大案子，于是不但本身丢官杀头，连累家人不是充军就是被卖作奴婢，蓝晰九岁时一夜之间从娇贵的官家千金沦落为奴，随母亲颠沛流离，受尽屈辱，母亲病死后，她还算幸运地被沈氏商号的人买下，才勉强过上安定的日子。虽然身为奴婢，可心比天高，别人的怜悯同情施舍，在她看来，比打她骂她还让她难受。

　　璇玑看蓝晴为难，也不再追问，她本来就不是个对别人的私事很有好奇心的人。


第071章 山雨欲来

　　璇玑看蓝晴为难，也不再追问，她本来就不是个对别人的私事很有好奇心的人。

　　赵见慎早上出门时曾道可能会到明晨才会回船，璇玑正好趁机打发了蓝晴蓝晰，用紫云金笛召唤易青云的信鸽。

　　赵见慎既然明年就要登基，璇玑觉得必须在他登基前离开，跟一国皇帝扯上不清不楚的关系，这个后果太严重了。

　　现在自己任何时候只要离开房间，就会有赵见慎派来的人甚至是他本人跟着，明着说是伺候或陪伴保护，但大家心里有数，这是告诫她不要作怪，尝试再次逃跑。

　　这样的情况下，只好请大哥出手帮忙了。

　　用自制炭笔写好信函，正犹豫着要不要再吹一遍紫云金笛，就听到窗边传来翅膀扑打声，半开的窗户探进一个雪白的小脑袋，信鸽来了！

　　璇玑小心地把窗户再打开一些，那只信鸽便蹦蹦跳跳的落入房中，侧头看着璇玑，那样子说不出的可爱。

　　信鸽的爪子上用小金属环固定了一个小小的空心圆筒，璇玑把信折叠了卷好，塞进圆筒，拧好盖子，伸手捧起鸽子往窗外一扔，看着这只白色的小鸟扑腾几下钻进云里，眨眼就不见了踪影。

　　但愿大哥收到这信的时候不会太晚……

　　摇曳的烛火下，本该还在岸上通宵应酬的赵见慎提前回到了船上，船上大部分人都早已入睡，此刻他房中只有赵正一人神情不安地站在一旁伺候。

　　璇玑白天写的那封信平摊在灯下，那只送信的鸽子被关在赵正脚边的笼子里。

　　赵见慎一行一行地看着上面熟悉的字迹，半响将信推到赵正面前，展颜一笑道：“看看你好妹妹定的好计。”

　　赵正只觉得浑身发冷，仔仔细细看完信，一声不敢吭。

　　“她不是每天叫你‘赵大哥’吗？你看她连逃跑都想着不要把你连累了，特意挑你不当值的时候。”赵见慎温和道。

　　纸上清清楚楚写着璇玑的逃跑计划，细密详尽得让赵正这名侍卫大总管心惊，如果信平安送到易青云手上，得到他的配合，璇玑完全有可能再次消失在他们的视线范围内。

　　没想到璇玑平常看似不经意的偶然游荡闲话，却已经把船上的人员守卫安排观察得八九不离十，还找到了其中的漏洞加以利用。

　　不难发现，这份计划特地避开了赵正等几名与她熟悉的侍卫当值的时间，璇玑出于好意不想让他们因为自己的逃离背上失职罪责，可是落到赵见慎手中就变成为了不可饶恕的一大错处——她如此细心关照这些跟她交好的侍卫，却将他对她的心意弃若敝履，对他是何等巨大的刺激！

　　赵正知道继续这个话题会让自己死得很惨，只好试着转移王爷的注意力：“谢管事信中并无一字提及王爷所谋之事，王爷没有看错人，她并无心出卖或背叛王爷。”希望这个说法能够平息一下王爷的狂怒，也让璇玑受的惩罚可以轻一些。

　　赵见慎笑哼一声，踢踢脚边的笼子道：“把信放回去。赵十六不是说找不到易青云吗？本王就让易青云自己送上门来！”

　　赵正小心照办，重获自由的信鸽跌跌撞撞飞出了赵见慎的房间。

　　赵见慎冷眼看着消失在天际的信鸽，和声道：“璇玑的信你也看过了，本王不希望再看到身边的防卫对内对外有任何漏洞，明白吗？”

　　赵正一凛，躬身答应。

　　“不要让璇玑看出来防卫的改变，本王想给她一个惊喜。”赵见慎笑得温柔，眼中幽暗却令人胆寒。

　　赵正涩声应是便退下了，心中不禁为璇玑担忧，王爷这次是动了真怒，不知会如何处置她，但愿王爷足够喜爱珍惜她，不要把她伤得太重。

　　赵见慎伸手轻抚璇玑的脖子，手感纤细娇嫩，只要轻轻用力就可以折断，只是让这样一个玲珑可爱的美人变成一具冰冷僵硬的尸体，他还舍不得。

　　此时璇玑被点了睡穴，毫无知觉，完全不知道自己正在鬼门关前游荡。

　　赵见慎的手再往下，便摸到了前几天夜里亲手给璇玑带上的项圈，项圈贴着璇玑的肌肤，带着她的体温，暖暖的不复金属的冰凉，指尖摸索到锁头上镂刻着的赵氏图腾。忍不住温柔一笑，轻声道：“你这辈子注定了是我的人，你以为能逃得出我的掌心？”

　　指尖缓缓往下，划过细细的锁骨，分开交错的衣领，轻轻点在璇玑心脏的位置。赵见慎缓缓将手掌平按在璇玑的心脏之上，感受透过骨骼肌肤传来的规律跳动：“真想把你的心挖出来看看究竟是什么做的，里面又装了什么。”

　　璇玑沉沉昏睡，没能给予任何答案……

　　虽然赵正小心变换着船上的布防班次，璇玑还是发现了不妥，这个发现来源于赵正对她的态度，以往赵正虽然是个冷面笑匠，而且从来不敢安然接受她的大哥尊称，可是却不会像现在这样躲她躲得跟什么似的，偶然捕捉到他投向自己的眼光，总能在其中发现深深的忧虑。

　　璇玑左思右想，唯一可能就是自己的逃跑计划泄露了。赵见慎的态度倒没看出来什么不同，不过璇玑非常清楚这个人的城府可以有多深，所以除非他愿意主动表现情绪，否则自己很难从他身上看出端倪。

　　沈氏的大船沿着兰江一路往南行了数日，放出去的信鸽如石沉大海，毫无回音，璇玑基本上已经可以确定，赵见慎知道了自己联系易青云要逃跑的事情，因为她拐弯抹角地支使蓝晴蓝晰试探的结果，船上的布防表面上看来与之前并无不同，实际上已经彻底改换，加上侍卫们得了严令，个个守口如瓶，没有十天半月的时间，很难再摸得清楚。

　　现在，她已经不知道该盼望易青云来还是盼望他不要来。

　　赵见慎明显对易青云敌意甚浓，既然得了先机，易青云来了恐怕凶多吉少。可易青云要是不来，璇玑同样担心他是不是出了什么事情导致无法前来。

　　船上众人起居一切如常，可璇玑却觉得气氛诡异压抑……


第072章 找到组织了

　　船上众人起居一切如常，可璇玑却觉得气氛诡异压抑……

　　这样被动下去不是办法。于是，某天夜里，璇玑抱着破罐子破摔的心理，主动去找赵见慎摊牌。

　　“我想离开赵王府离开沈氏。”

　　“我一直在想，你什么时候会当着我的面说出来。”赵见慎听了毫不意外，反倒一旁的赵正紧张起来。

　　“既然你早就知道，那也不用我多废话了。离开后我绝不会向任何人泄露关于沈氏和王府的事情，你可以放心。”

　　“你就这样跟我道别，也不问问我的意见吗？”赵见慎悠然端起茶杯，低垂的双眸让人看不透心思如何。

　　璇玑勉强一笑道：“那你有什么意见？”

　　“一旦你现在离开这条船，我再不会庇护于你，你要好好考虑清楚。”

　　璇玑眨眨眼睛，不太明白赵见慎的意思，轻声回道：“多谢好意，我还是离开的好。”

　　赵见慎看着璇玑，淡然道：“既然如此，我也不好硬要留客。赵正，送谢小姐下船！”

　　“呃，还有一事！”璇玑忽然想起脖子上那个项圈，指指脖子道：“请把这个的钥匙给我一下。”

　　赵见慎冷然哼笑一声，从怀中取出一把小钥匙抛给璇玑。

　　璇玑接过了快手快脚解开项圈，放到面前的桌子上，只觉得心头一松，微微低头行了一礼，笑道：“璇玑告辞了，多谢王爷一年来的照顾。请替我向王府各人道别。”

　　说罢头也不回地出门而去。

　　赵正无声地将璇玑送到岸上，终于没忍住道：“你，你何必……现在回去求求少爷，少爷定不会生你的气！”

　　赵见慎这么轻易地要放她走，璇玑早就暗自警惕，连忙趁机打探道：“我走了，你家少爷不会在路上找人害我吧？”

　　赵正急道：“少爷倒不会亲自对你如何，只是……”

　　蓝晰的声音自船上冷冷传来：“师父，少爷吩咐了，谢小姐已经与沈氏无关，师父请马上回去向少爷复命。”

　　赵正跺跺脚，看了璇玑一眼，长叹一声转身上船。

　　璇玑趁着夜色，用易容丹改换了容貌，自行进城找了一家客栈投宿，要干什么，都等明日吧。

　　虽然找的是最大的客栈，住的也是最好的房间，可与王府以及沈家大船上的床铺相比，差得远了。

　　璇玑和衣躺在床上，伸手摸摸袖子里的东西，不禁轻笑自语道：“赵大哥果然没有白叫，竟然偷偷塞给我那么多钱，有机会真要好好谢谢他。”

　　其实准备跟赵见慎摊牌之前，璇玑已经预先把银票碎银等东西带在身上，虽然还有不少留在京城王府中，估计这辈子没机会拿回来了，不过就凭身上这些，下半辈子也能衣食无忧。

　　只是不知道赵正最后那句没有说完的话中有什么玄机。

　　兰江上，赵见慎吩咐连夜启航，赵正看着船下滔滔江水，心中忧急如焚，如果张先生在，想必不会坐视事情发展成这样吧。

　　赵见慎一个人坐在房中，看着面前桌上留下的项圈出神。项圈已经褪去了璇玑的温度，回复一片冰凉，某个人的心也一点点冷硬起来。

　　他赵见慎要什么样的女人没有，既然她坚持离开那就让她去，总有一天她会后悔，会回到他面前哀求他的庇护宠爱。

　　心底一个声音警告道：如果她出了什么意外，再也回不来呢？

　　那就怪她太任性太不知好歹！赵见慎冷冷压下心底的不安。

　　第二天醒来，璇玑没有急着出门，拿出紫云金笛吹了一阵，便整日待在房间里等着信鸽到来。

　　一直等到月上中天，璇玑快绝望的时候，才看到窗台边出现一只小白鸽的身影，璇玑揉揉眼睛，几乎以为是幻觉。

　　三步并两步将鸽子爪上的圆筒打开，里面自己前些天送出的信已经不在，赫然放着一张纸条，上面是易青云的回信，只说了收到璇玑的信，已经出发赶过来，只是路上遇到意外耽搁了。

　　璇玑松了口气，连忙将自己的位置写在纸上让信鸽送出，安心在客栈里等着易青云的到来。

　　易青云没等到，等到的是一批黑衣人，二话不说，将璇玑点了穴道扔到床底下。

　　璇玑身子不能动，脑子飞快转起来，看他们的举动，似乎不是针对自己，否则不会把自己往床底下一扔了事。会来这个房间的只有易青云和店小二，那就是针对易青云了。

　　小鸽子长得虽然可爱，却是个信不过的东西，连上这次，是第二回泄密害她倒霉了。

　　从床底下看到其中一个黑衣人上了床，其余的有的跳上房梁，有的躲进柜子，有的藏到床侧的暗影中……毫无疑问都等着易青云一到就实施伏击。

　　璇玑躺在床底下除了干着急，一点办法都没有。但愿易青云不要那么容易上当吧！

　　才祈祷完，便看见地上的月光里多了一个熟悉的身影，易青云来了！

　　易青云跳进窗子，轻声唤道：“小妹，大哥来了！”

　　房中自然毫无动静，易青云看床帐中似有人影，便走了过来，璇玑紧张地心脏都要跳到嗓子眼了，偏偏动弹不得，又无法出声。

　　就在此时，易青云站在床前的双腿一动，人就倒退了三尺，床上一声闷吭，接下来便是重物倒在床上的声音，想是床上的刺客偷袭反被易青云所伤。

　　只听易青云调笑道：“我家小妹身上香得很，你一个臭烘烘的大男人想要假装她也不知道先洗个澡！”

　　黑衣人此刻纷纷现出身形向易青云攻过去，其中一个领头人物模样的冷笑反讽道：“不过是个丑女，可不知道惜花公子品味竟然如此低劣。”

　　“呸！我家小妹美若天仙！”易青云嘴上回骂，手上也没闲着，已经与黑衣人们混战起来。

　　璇玑从床底下看着一双双腿奔走腾挪，兵器相击声响作一片，暗想闹出这么大的动静，客栈的人应该会有反应了吧……只要有人来了，易青云逃脱的机会就会大一些。

　　偏偏客栈里的人一个个睡死了一样，乒乒乓乓打了半天，硬是没有人来看看出了什么事，也不见官府有反应，璇玑暗骂倒霉。

　　幸而易青云的武功似乎真的不错，倒在地上的黑衣人逐渐增多，剩下几个看势色不对，高呼一声撤退，没三两下便跑得不见踪影。

　　易青云侧耳细听，快步走到床前，一掌扫开床板，将璇玑提了起来。

　　璇玑此时样貌全变，只是一双眼睛在朦胧月色中熠熠生光，易青云一下便认了出来，不禁笑道：“好久不见啦，小妹！”


第073章 璇玑玄机

　　易青云一下便认了出来，不禁笑道：“好久不见啦，小妹！”

　　客栈一场混战，房间已经待不下人了，易青云解了璇玑的穴道，带着她几个起落藏到一户富商空置的客居院子里。两人说过别后的情况，璇玑说到赵见慎和赵正怪异的态度，似乎吃定了自己下船后必然没有好日子过一般，很是疑惑。

　　易青云笑道：“想必他们是听说了最近流传在各国之间的一个预言。如果预言是真的，小妹你确实会惹来一身麻烦。”

　　“什么预言？”

　　“你听说过通天大师吗？”

　　璇玑想了想：“好像听人说过，说是七国之中最有名气的先知，五十年前预言了七国国运，都一一应验了。”

　　“对，就是这个通天大师，本来说云游天下不见踪影的，最近忽然传说他又有了新的预言。这个预言，怎么听怎么像说的你。”

　　“啊？”

　　“天女临凡，神器重光，圣主现世，天下一统。”

　　“切，除了我跟天女都是女的，没听出来像是在说我。”璇玑嗤之以鼻，神棍说的话能信，母猪都懂得爬墙了。

　　“问题是通天大师算出天女临凡会自珑江重生，我记得小妹你是被人从珑江里捞上来的吧。”易青云挑眉道。

　　“珑江全长过千里，每天从里面捞出来的女人女尸不知多少，哪来的那么多天女啊。我看倒像有心人为了某些目的造的谣。”璇玑想起从小听说的那些皇帝登基前所谓的童谣神谕，哪一个不是御用神棍搞出来的？

　　既然预言中提到神器，那说不准就是赵见慎派人编造的，如此说来，把她也套进去一起编排就不足为奇了。

　　如果让世人将她和所谓天女联系到一起，那就惨了，难怪赵见慎笃定她下船后不会有好日子过。

　　璇玑叹息一声，抛开这个话题，问易青云道：“刚才袭击你的都是些什么人啊，大哥在江湖上仇家很多吗？”

　　易青云大叹一声道：“说起来此事与小妹也算有关系。”

　　“怎么又跟我有关了？”璇玑莫名道，她来这个世界不过短短两年不到，什么时候惹下一堆仇家来着，再说他们追杀的明明是易青云！

　　易青云道：“我前阵子才知道，原来你真的是我妹子。”

　　璇玑想自己现在的样子一定很呆，易青云说的每个字她都明白，怎么拼在一起她就不懂了呢？

　　只听易青云继续道：“解释起来挺麻烦的，其实你我都是宁国曦亲王的子女，不过我的母亲是契国人，与曦亲王并无婚约，所以，我算是他的私生子吧。你是他王妃所生的女儿。我们是同父异母的亲兄妹。”

　　“我不懂，完全不明白……”璇玑目瞪口呆地看着易青云。

　　“记得我跟你说过我曾经受伤失去记忆吗？”

　　璇玑点头。

　　“这些是我半个月前开始慢慢想起来的，难怪我觉得你眼熟，之前我曾经见过你一次，不过那个时候你是昏迷着的。”易青云解释道。

　　“大哥，我失忆得比你还彻底，所以你说的我完全没印象，你能不能从头说起？”璇玑听得云里雾里。

　　易青云哈哈一笑，果然将两人的身世经历从头说了一遍。

　　宁国上任国君子女无数，却只有三个儿子较受器重，分别封为曦亲王、睦亲王和襄亲王。

　　曦亲王家妻妾众多，生下子女的却极少，只有王妃生的女儿宁月郡主，也就是璇玑，和一名身份较低的小妾生的儿子宁阳世子，加上与契国江湖女子所生的长子易青云，统共不过三名。

　　因为王妃受奸人所害难产，生下璇玑当天便血崩而亡，璇玑也因此得了个先天不足的毛病，终日昏睡，便是偶然清醒，也痴痴呆呆，不能自理。曦亲王千辛万苦盼儿子没盼到，盼来了一个白痴女儿，看在死去王妃的份上，将她安置在别院里养着，眼不见为净。

　　宁阳世子因为是曦亲王府中唯一的儿子，从小娇生惯养，养出一身不良习性，曦亲王暴怒之下派人寻找易青云，希望能让他认祖归宗，承继亲王之位。这样一来，那位凭借儿子从小妾晋升为侧妃的娘娘急了，重金聘请大批杀手追杀易青云，积年累月之下终于找到了可趁之机，将易青云重伤，幸好被刚好路过的白至遥所救。不过白至遥并不知道易青云的真实身份。

　　易青云失去部分记忆，倒还记得自己有个医术高明的师弟洛扬，于是回到繁星谷养伤。而那位宁阳世子暂时没了竞争对手，又再次故态复萌，结果终于某次在青楼与人争夺花魁之时，被人错手推到楼下，当场一命呜呼。

　　这下子易青云成了曦亲王的唯一继承人，与宁国几个亲王的皇位之争扯上了关系，最近都处于被追杀的状态之中。

　　“说到这些追杀你大哥我的人啊，就不得不提你那个相公大人了。”易青云说到后来，忍不住抓着妹妹告黑状：“我这前任妹夫心黑手狠啊，从上回我见过小妹之后，就派人到处追杀我，啧啧，这妹夫要不得，幸好小妹你把他甩了。”

　　璇玑第一次听说赵见慎竟然派人追杀易青云，又惊又怒，这个混蛋一边说不干涉她与易青云相交，一边派人追杀，易青云除了曾帮白至遥将自己掳走外，从未得罪过他，没想到他竟然如此残暴无理！

　　“反正我现在也不打算理他了，如果大哥无事，明日我们便启程去你的繁星谷吧！我很想看看大哥你种的花呢！”

　　易青云看璇玑说起自己的本行，得意之极，连声应好。

　　闹了大半夜，两人都有些累了，易青云找来铺盖放到地上，便各自睡去。

　　第二天醒来，两人商议了一下今后的行程，繁星谷远在宁国与成国交界之处，要去路途颇为遥远，加上璇玑不会武功，一路上被人追杀，难免不会出漏子，于是易青云决定先带璇玑到朋友家暂避，避过风头，准备充分后再上路。

　　璇玑没什么意见，也许是由于这个身体与易青云的血缘之亲，也许是由于与易青云性格特别相投，她莫名其妙的就愿意相信这个凭空冒出来的大哥。

　　易青云的朋友住在离此地不远的镇上，是著名的武林世家公子，名叫王禹。此人在江湖上极有势力，与易青云是过命的交情，在他家暂住，至少安全上不会有问题。

　　璇玑看着面前豪华的高门大户，疑惑道：“大哥，这个王禹你怎么认识的，家大业大的样子呢。”

　　易青云鼻孔朝天道：“你大哥我的家业更大，小妹你过些时候就知道，这王禹不过是个暴发户，大哥做人比较低调，不爱这么摆谱！”

　　“在门口这么数落主人家，易兄还真是低调啊！”大门随着话音打开，一名黄衫青年迎了出来，剑眉星目，体格魁梧，英气逼人。


第074章 换？不换！

　　大门随着话音打开，一名黄衫青年迎了出来，剑眉星目，体格魁梧，英气逼人。

　　“让我在门口干等，我还跟你客气什么？来，王禹，给你介绍一下，这是我亲亲小妹，叫谢璇玑！”易青云得意道。

　　王禹点头为礼，对于易青云忽然多出来一个面目丑陋又不同姓氏的妹妹，也不多问，只是把他们请到里间热情款待。

　　席间易青云问起王禹兄长的身体情况，王禹长叹一声道：“还是老样子，看来我也要仿效赵七王爷上云雾山寻找紫阳草了。”

　　璇玑听了心中微微一震，随口问道：“王大哥，紫阳草是什么东西？”

　　易青云笑道：“花花草草的事情，你该问大哥我，紫阳草是人间仙草，传说能治百病，只是生长在纪国的云雾山中，云雾山上满布毒虫毒草、沼泽瘴气，寻常人上去是九死一生。几年前赵七王爷上去过，五十名高手上山，最后下来的只他一人，洛扬师弟说能配出治愈王老哥病痛的药物，可是需要至少半年时间，现在就怕王老哥等不及啊！”

　　璇玑一愣，赵见慎实在不像会以身犯险的人，从来看他都是成竹在胸，运筹帷幄的样子。

　　王禹苦笑道：“我自认武功比不上赵七王爷，可是看着大哥每日身受病痛之苦，实在是、实在是……哎！”

　　璇玑想了想道：“既然赵、赵七王爷曾经上过云雾山取得紫阳草，王大哥何不打听一下是不是有剩余的呢？”

　　王禹道：“我也曾打听过，听说是剩下的都进献入宫了，我等一介平民，要拿到御用之物，与上云雾山也相差不远了。”

　　璇玑默然，饭后回到房中，向易青云问道：“沈剑的人现在可有继续找你麻烦？”

　　易青云道：“有啊，还下令沈氏所有商户不得向繁星谷采购花粉香料，啧啧，还好你大哥我主要生意不是靠的沈家。”

　　璇玑想了想道：“大哥还记得给我的紫云金笛吗？这个东西是什么来历，大哥知道么？”

　　易青云道：“知道啊，那是你爹送我的周岁礼物，我一直带在身上，说是可以辟邪了，我训练了很久才让驯养的鸽子对这个东西有反应。”

　　璇玑暗自翻个白眼道：“大哥就别提你那些鸽子了，都是泄密狂，我就使唤了它们三回，两回害我倒霉。”

　　易青云讪讪地道：“那是对手太狡猾了，普通人谁会天天盯着几只鸟儿呢。”

　　璇玑想了想道：“大哥，如果我说用紫云金笛可以解决沈家那些人，说不定还能换到紫阳草，你愿不愿意把它转送给别人？”

　　易青云道：“有这样的好事？沈家那些人除了比较烦，也伤不到我。但是要能换到紫阳草，救王老哥一命，那送就送吧。反正你爹家里宝贝多了去了，也不在乎这个。”

　　璇玑道：“毕竟是你的周岁礼物啊，有纪念价值。”

　　易青云嗤道：“得了吧，都是身外之物。”

　　璇玑点头，自去写了一封信，请人送到沈氏在此地的管事家中。

　　数日后，回京途中的赵见慎收到了张乔予辗转送来的密件，说道璇玑想以一件神器向他交换两样东西。

　　赵见慎问都不问要换什么就简短直接回了一句“不换”，再不理会。

　　那边厢璇玑收到沈氏的回音，郁闷了半天，自己连具体要求都还没提，就这么直接回绝，赵见慎这个人，真真爱记仇。

　　不过没道理啊，他虽然不见得非常紧张四大神器，但是这些东西如果能统统到手，对于他的“大业”大有帮助，为什么他会如此断然拒绝呢？莫非他笃定了她手上没有“洞地柱”？

　　算了算了，既然此路不通，那就这样吧，如果此刻再去跟赵见慎接触，恐怕他就像对付白至遥一样对付她了，弄个圈套让她钻，不但条件谈不成说不定连仅有的筹码也被骗走。

　　璇玑对赵见慎的腹黑是心有余悸，直接就把原定计划放弃了，改为每天没事就抓着易青云研究紫阳草可能的生长特性与云雾山的信息，希望能多收集到一些，好让王禹的闯山行动多一份把握。另外也让王易二人通过各种关系接触纪国的权贵，希望能通过这些人，向宫中求到紫阳草。

　　赵见慎一个人回到京城，身边不见了璇玑，让王府和沈氏里很多人大为吃惊，不过在赵正的私下警告后，无人敢开口提起谢璇玑这个名字，赵思远与父王大闹一场之后，一反常态每天到练武场练功发泄，天不黑不回王府，张妈两个儿子回到身边了，也笑得不是太开心，可儿一个人守着空荡荡的听松居凄凄惶惶，银楼的管事们每天垂头丧气，大门敞开也门可罗雀，唯一暗自高兴的就是后院的女人们，一个个满怀期待，等着王爷重新投入她们的温柔乡。

　　张乔予冷眼旁观。自从上次王爷拒绝了璇玑的交换提议后，璇玑那边再无消息，王爷什么也没说，但张乔予却暗自叹息，本来一个好好的机会，王爷却要拿乔，好吧，现在人家小姑娘不上钩，看你怎么办？！

　　王爷私底下一直在关注璇玑的消息，只是即使面对他这个老师兼第一幕僚也从不说起。要不是他正好辗转得知璇玑他们急需紫阳草，又听说王爷回京后曾入宫要求皇上不得将紫阳草赐予任何人，恐怕现在还以为王爷真的对璇玑所说的交易没兴趣呢。

　　“先生在想什么？”赵见慎忽然问道，张乔予连忙回神，心思一转道：“老夫想起从前谢管事说的一个小故事。”

　　现在只有张乔予敢不看赵见慎的脸色，在他面前大模大样提起璇玑。

　　赵见慎挑眉“哦”了一声示意他继续说。

　　“说有一个穿着棉袍子的商人在赶路，北风和太阳看见了，便用他来打赌，谁能让这个人把衣服脱了，谁就是最厉害的。北风先开始，鼓足了力气猛吹，要把这人一身衣服吹下来，商人觉得冷，死命揪着衣服不放，反而加倍裹紧些，太阳上场了不断暴晒，商人越走越热，忍不住就把衣服一件件脱下来。哈哈，其实北风与太阳并没有谁高谁低，只是后者手法得当，自然能达成目的。”张乔予一溜把故事说完，抬眼看向赵见慎。

　　赵见慎淡淡笑道：“先生是觉得本王对璇玑用错了方法？”


第075章 王爷版追女十八式

　　赵见慎淡淡笑道：“先生是觉得本王对璇玑用错了方法？”

　　张乔予一笑，既不承认也不反对：“我想不用我这个老头子提醒王爷，收服女人应该用什么招数最有效。”

　　一句话戳到了赵见慎的痛处，不是没用对其他女人的手段对待她，甚至用的还是升级版——连色诱都用上了，可是这个该死的女人反应与众不同，每次以为快要成功了，转眼她又脱钩而去。

　　利诱没有成效，虽然这个女人爱钱，却从不肯白占便宜。

　　送她胭脂花粉首饰珠宝，她基本不用（也不是完全不用，首饰拿去换钱逃跑了）。

　　送她华衣美服，她也可有可无。

　　甚至许以王妃身份她都不屑一顾。

　　色诱是目前看来最有效的，可惜还是次次功败垂成。

　　对她温柔，她怀疑他有阴谋（虽然实际上是算有……）。

　　对她冷淡，她全无所谓。

　　对她刁难，基本上都无功而返，任何问题到了这个女人面前都会以出人意料的方式解决。

　　她已经带给他太多惊喜、太多快乐、太多为难、太多兴奋、太多渴望，可是她却总是一副“我不需要你，你离我越远越好”的态度，怎不叫他又气又怜，又恨又爱？

　　赵见慎自成年后，第一次有了求之不得、无法把握的感觉。

　　平复心里的挫败，看着窗外纷飞的大雪，缓缓道：“她要离开便让她离开，七国乱世，无人庇护，哪里会有真正的平静清闲日子可过，本来易青云或许能够保她平安，可是她们两兄妹的身份，注定了要被卷入宁国乃至天下之争，本王就等着看她何时受不住了回来求本王！”

　　张乔予看劝阻无效，也不多言，笑问：“王爷何不问问璇玑的条件，毕竟四大神器现在就差这么一件了……”

　　赵见慎笑哼一声道：“不问也知道，无外乎紫阳草和对易青云的格杀令。”易青云是她亲兄就算了，王氏兄弟又跟她什么关系，值得她这般紧张？说来说去她就是对谁都好，就对他不好，教他如何能不恼怒。

　　“这两样对王爷都是不费吹灰之力。”

　　“是不费吹灰之力，不过看他们为难着急也是挺有趣的不是？而且，紫阳草除了本王，天下也没几个人能拿出来了。”

　　张乔予只好长叹一声，自己该劝的，该求情的，都劝了求了，也算是对女儿有个交代，剩下的就看璇玑自己的造化吧。看来王爷真的生气了，否则不会狠下心来看着心爱的女人受苦担忧。

　　璇玑日子过得很苦吗？恰恰相反，她现在其实过得挺爽的。

　　虽然寄居在王禹家，可是王禹豪爽好客，庄子里大多是江湖人，说话做事比较直来直去，人事关系简单，加上无所不在的杀手们慑于王家的威名和武力，都被隔绝在庄外，璇玑感觉又像回到了开始时别庄那种吃了睡睡了吃的日子，惬意无比。

　　王禹的云雾山之行已经准备就绪，明天就要出发，璇玑绞尽脑汁回忆曾经接触过的一些现代野外生存技巧，加上查找了所有能找到的关于云雾山的资料，配合易青云制作的驱除毒虫，解瘴毒的各种花草药物，成功把握大大增加。

　　云雾山位处纪国最南方与岳国交界处，本来易青云也想同往，却被王禹劝住，请他留下帮忙主持大局，王家长房只有他们两兄弟，万一王禹出了意外，还指着易青云的师弟是否能提前完成药物治好王家长兄的病。而且王家家大业大，也需要有人看管。

　　易青云不耐烦管理琐事，还好璇玑对这方面算经验丰富，短时间内就把庄上一应事务打理得井井有条。

　　有日璇玑正在书房里看书消闲，忽然见易青云气鼓鼓地跑进来，一掌拍在桌子上大叫道：“气死我了！”

　　“怎么了？你不是去找沐管家谈田租的事情吗？”

　　“别提那个老沐头！这老不修竟然跟我说想等王禹回来了劝他纳你为妾！老不要脸的，竟然要我天仙一样的妹妹去做王禹臭小子的妾！还一副抬举我了的死样子，气死我了，气死我了！”

　　璇玑一听楞了一下，紧张道：“你没对沐管家怎样吧？！”

　　“我就踹了他一脚，哼哼！沈剑你都看不上，何况王禹这臭小子！”

　　璇玑有些为沐管家担心，不过庄子上随便抓一个人都是懂武功的，易青云也不是毫无分寸的人，应该不会有大事，只是以后面对沐管家就有些尴尬了。她心底也有些埋怨，即使想她留着帮王禹打理家业也不该提这种要求。

　　转念一想又笑起来：“我现在这个模样，想我去做王禹的妾，也确实是抬举了，说不定还是看在大哥你的份上呢。再说王禹本人也不知道这事，大哥你就不要生气了。”

　　易青云两眼发亮，一把抓住璇玑的手道：“小妹，去敷一下盐水，拿你的本来面目给他们看看，哼哼，你就是做皇后也绰绰有余！”

　　“大哥不要说笑了，我们现在麻烦已经够多，再恢复我那张脸，我们回繁星谷的路上变数更多！”璇玑一口拒绝道，虽然开始时因为容貌丑陋遭人侧目，可是在庄上住了半个月，大家也逐渐习惯了，没必要在这个时候多生枝节。

　　“我气啊！连上回在客栈那些杀手都嘲笑你这容貌，大哥我纵横江湖，身边陪伴的从来都是美貌佳人，小妹啊，你就看在大哥的清誉份上，回复容貌吧，这样大哥带你出门也威风啊！”

　　璇玑听了指着易青云的鼻子笑骂道：“我还以为你替我紧张，原来是担心带着我这个丑女没面子。你能有什么清誉？！不就是好色花心？有我在你身边正好可以让人知道你的品味提升了，看女人不会只看一张脸，对你的名声才大有好处呢！”

　　易青云被骂得讪讪地，盯着璇玑的脸看了半天，见她不为所动，终于哀怨地叹了一句“实在看不下去了！”，悲愤而去。


第076章 丑女的魅力

　　易青云被骂得讪讪地，盯着璇玑的脸看了半天，见她不为所动，终于哀怨地叹了一句“实在看不下去了！”，悲愤而去。

　　易青云的低落情绪随着璇玑在庄子里的人气急升，没过几天又恢复过来，经常贼头贼脑地向璇玑打小报告，内容诸如庄子里谁谁谁看了璇玑就脸红，谁谁谁对她有意思，谁谁谁向他打听璇玑的交友状况等等，最后总结，小妹即使换了一张丑脸也还是魅力无穷，不换回本来面貌是对的，否则满庄子狂蜂浪蝶怎么应付得过来？

　　璇玑听了只是一笑置之，并不放在心上，一个人对感情的敏感程度其实跟心态直接相关，如果无心于男女之事，自然不会感受到身边的春光灿烂。

　　王禹出发到云雾山已经过去两个月，这日忽然收到信说一行人下午就可以回到庄子，大家纷纷跑到庄子门前等候。

　　几个闲人旁若无人地干脆围着聊起来，易青云躲在一旁听得津津有味。

　　中年管事甲道：“我听说前些天沐总管向易公子求亲来着，想让易公子的妹妹嫁给二庄主做妾。”

　　青年乙紧张起来：“易公子有答应吗？”

　　青年丙得意道：“自然没有！易公子大怒之下还踢了沐总管一脚。”

　　青年乙高兴道：“还好还好，谢姑娘哪能做妾呢，沐总管太欺负人了。”

　　管事甲道：“你不会想娶谢姑娘吧？也是，那天就看她对着我这么一笑，我魂都丢了，明明长得不咋滴，笑起来就那么好看，脾气好又能干，我要年轻个十年也要跟你们争的。”

　　青年丁道：“谢姑娘那天还问我家里有什么人，我看她是对我有意思的，你们就不用妄想了。”

　　“呸呸，不过是你在那边说不回家过年节了，谢姑娘才问你缘故的，你得意什么？谢姑娘昨天特地来向我问年节风俗和祭祀之事，你想这么简单的事情，谢姑娘怎么可能不懂？她分明是故意来找我聊天的，我们聊了一个下午，不知道多开心投契！”

　　几个年轻人说着说着都脸红脖子粗起来，如果不是管事甲提醒说二庄主要回来了，估计几个人就要卷起袖子来打一场。

　　正不可开交之际，路那头传来阵阵马蹄声——应该王禹一行回来了！

　　易青云看没什么可听的，这才抖抖衣服，得意洋洋地出门去迎接。

　　远远看去，正是王禹等人，看人数没什么折损，易青云稍稍放下心来。人马走到近前，才发现王禹虽然看来并没有受什么严重的伤，却满面风霜之色，神情萎靡，队伍里其他人员也是难掩平安到家的喜悦，却都有些垂头丧气。

　　璇玑走到门前，看到这个境况，大概猜到此行的结果，也有些难过，扯扯易青云的袖子，示意他上前安慰两句。

　　易青云拍拍王禹的肩膀道：“京城里还没有消息，我再去信找我师弟，看药做的如何了，天无绝人之路，你既然平安回来了，就不要多想，总有办法解决的。”

　　王禹苦笑一声，无奈道：“也只好如此了！”

　　王禹此去云雾山，几乎将山岭翻遍了也没看到传说中的紫阳草，幸好准备充分，好几次历险都是死里逃生，对生死之事也看得淡了些，只是想到大哥每日受病痛折磨，心中难受。

　　王禹洗漱一番，平复好情绪自去后院见他大哥王尧。

　　王尧自从一年前染上怪病后，身体一日比一日差，病发作起来头痛欲裂，极是难受，每次都痛得只想把头往墙上一撞了结。

　　今日王尧精神尚可，知道弟弟平安回来很是高兴，本来他就不赞成弟弟冒险，王家长房就剩他们两兄弟，自己看是不行了，要是弟弟有个万一，那该如何是好？

　　虽然此去空手而回，但只要人平安就好。

　　两人絮絮谈了些杂事，王禹发现兄长心情甚好，比他出发前要开朗得多，又见房中竟然有琴，不由问道：“大哥最近遇上什么好事了？”

　　王尧自然知道兄弟的意思，笑道：“要多谢你的客人，青云和璇玑经常来看我，尤其是璇玑，开始来只是问我一些庄子上的事务，后来看我病中无聊，便经常来陪我聊天，弹琴。”

　　王禹心中感激，临时将庄子托付给易青云，本来想着能维持就好，没想到回来后发现庄子上一切井然有序甚至更胜过他离开之前，连大哥也照顾得如此之好，实在令他高兴又惭愧。

　　想到大哥特别提到的璇玑，王禹发现即使自己不久前才在门前见过她，现在回想起来却已有些模糊，应该是不太好看的吧，不过脑子里清晰记得那一双清亮美丽的眼睛。

　　他从未见过这样的女子，不会武功娇娇弱弱的，不想走惯江湖的女子，却懂得极多，她特别提醒的在鞋底绑上宽大木板可以避免在沼泽中快速陷落以及处理被毒蛇咬伤的方法都极为管用，更不要说她制作的指南针多少次在浓雾中救了他们一队人的命。

　　听沐总管说，庄子上的事情也是多半靠她在处理，言下之意还一直在暗示自己最好能把她娶进门，万万不能放过这样一个贤内助。

　　王禹摇头一笑，看易青云宝贝妹子那个德行，即使他有心，也不见得能过易青云那一关。只是私心里也盼着能把璇玑多留一阵……能留一辈子就更好！

　　晚上易青云来告辞时，王禹百般挽留，总算让易青云改变决定，和璇玑留到二月天气回暖再出发。

　　这段日子以来，璇玑与王尧接触多了，王尧见闻广博，为人温厚，璇玑从他口中听到了很多见闻，易青云虽然能说会道，却飞扬跳脱，一刻静不下来，很多疑问璇玑都是直接请教王尧，慢慢生出些亦师亦友的情谊来，璇玑不忍心看他受苦，又不敢再找赵见慎，每次看到王尧发病心里都十分不好受。

　　王尧的病，按璇玑的猜测，可能是脑神经或者脑血管问题一类的病症，在现代尚且难治，在这里就更不要说了，其实她非常怀疑紫阳草是不是真的能治好，但现在似乎只能死马当活马医，大哥的师弟至少还要三个月才能把药做出来，是否有效也是个未知之数。

　　左思右想之下，决定改变战略，写信给赵思远试试，毕竟赵思远实际上是承天帝的孙子，由他开口，绕过赵见慎说不定能把事情办成。


第077章 有朋自远方来，不亦怕乎！

　　左思右想之下，决定改变战略，写信给赵思远试试，毕竟赵思远实际上是承天帝的孙子，由他开口，绕过赵见慎说不定能把事情办成。

　　要绕开赵见慎就不能找赵王府或沈家的人送信，璇玑于是写了信让人送给京城的乐师连韬。

　　连韬的回信几乎与赵思远的同时到达，赵思远信足有满满三张纸，通篇痛骂璇玑不辞而别，最后七个字“紫阳草的事，放心！”

　　璇玑看了稍稍松口气，但愿赵家小狐狸能够在老狐狸眼皮下得手。

　　半个月后，赵思远果然派人送来了一包紫阳草，璇玑让易青云确认无误，高兴得当即回了一封长长的感谢信给赵思远，还附上一张孔明灯制作使用图，说道赵思远心情不好时把心愿写在孔明灯上放上天空，就不要浪费力气来骂她出气了云云。

　　信连韬没能亲自送到赵思远手上——他才进王府，璇玑的信件就被赵见慎客气地没收了。

　　赵见慎早就发现儿子瞒着自己入宫弄了紫阳草给璇玑，暗怒之余也发觉儿子已经长大，再不是那个一切唯自己马首是瞻的孩子了。

　　看着面前信纸上活泼俏皮的话语，想着璇玑那张表情生动的脸，令人如沐春风的笑容，赵见慎的心喜怒爱恨诸般情绪混杂成一团。

　　将信递给张乔予道：“信中所说的‘孔明灯’，或许可作为夜间传信用途，只要将罩子改成不同颜色，即可代表不同意思。你把做法记下来后，就把信给远儿吧。”

　　张乔予看了一遍孔明灯的做法，很感兴趣，璇玑竟说这灯可以悬空飞起，如此神奇之物也只有她能想到：“老夫现在真有点相信璇玑就是预言中的天女了。”

　　通天大师的预言现在已经传遍天下，“天女临凡，神器重光，圣主现世，天下一统”引得不少有心人蠢蠢欲动。

　　赵张两人当天听说这个预言，首先想到的是璇玑。不知是巧合还是天意，从璇玑踏入纪国那天起，本来寻觅多年毫无音信的神器一件件被找到，正应和了预言的开始两句，加上璇玑那令人疑惑的身世和言行，以及与神器冥冥中的联系，让他们不得不怀疑，璇玑极可能就是预言中从珑江诞生的天女。

　　璇玑日常接触的都是沈氏或赵王府的高级管事，外人对她所知极少，目前虽然七国都在明里暗里寻找天女和神器，但一时还无人得到头绪。只是放任璇玑流落江湖，早晚会被有心人猜到，而且璇玑本身的身份也是一个大问题……

　　赵见慎忽然一笑道：“不管是与不是，她都注定属于本王。”

　　这段日子以来不断试图不去想起那个名为璇玑的女子，均告失败，他不是不能面对现实的人，所以懒得再去抗拒内心的渴求。

　　他依然很想要她，既然如此，就想办法让她自动回到他身边吧。

　　王尧服食了紫阳草后，身体竟奇迹般地一点点好起来，王家上下更将璇玑奉若神明，王氏兄弟干脆与她兄妹相称起来。

　　这日璇玑与易青云、王家兄弟正天南地北聊得高兴，偶然说起自己不会武功，遇险时难免拖累了易青云，王尧听了一笑道：“承了小妹的情，为兄正好有一样好东西相送。”

　　王禹和易青云一怔，忽然同时想到，不禁相视大笑道：“怎么没想到呢？当年落雪女侠的扶风步图谱可正在尧兄手上啊！璇玑练这个最是合适。”

　　落雪女侠传说曾经获得无上机缘，是百年前武林中的第一轻功高手，年老退隐后，想到女儿自小身体虚弱无法练武，便创了一套名为“扶风步”的轻功，步法简单但只要练习熟悉，便是武林中有数的高手也未必能相比，不过这套轻功有两大局限，一是只能在一定范围内躲闪攻击，而不能提气腾空跳跃急纵，二是只有身无内功的女子才能修炼。纯粹是一套给弱女子用的防身功夫。

　　王尧当年偶然得到这份图谱，曾笑言道要送给日后的妻子做聘礼，此刻自然不敢在易青云和璇玑面前提起这些戏言。

　　听了有这样的轻功，璇玑大感兴趣，王尧当即从房中取出送与璇玑：“青云兄弟是一等一的轻功高手，小妹若有不懂，尽可问他。”

　　璇玑得了宝贝，下苦功天天练习，不过半个月，就是易青云也已经无法轻易抓住她了。

　　就在两人准备动身离开出发往繁星谷之时，王尧的病情忽然急转直下，几人反复商议，发现自从上回赵思远差人送来的紫阳草用完后，王尧便开始有复发的迹象，如此看来，极可能这紫阳草必须长期服用，才能保得了命，一包紫阳草已是千难万难，何况要长期服用？

　　易青云急忙传书让师弟尽快赶来，结果多日过去，毫无音信，一时只把他愁得焦头烂额。

　　璇玑也陷入了天人交战，收到赵思远送来的紫阳草时，她便发现，草药是新晒不久的，直白一点说，皇宫或者赵王府可能有种植这种药草，现在看来，要救王尧，还是必须去求赵见慎。

　　头疼啊，又扯上这个恐怖的男人！跟他谈条件，和跟魔鬼交易毫无分别，可是现在已经别无选择。

　　正在璇玑犹豫不决的时候，忽然仆人来传讯说有人求见。

　　璇玑在这个世界上认识的人极少，到大厅一看竟然是张乔予和赵思远！

　　“张爷爷！小远！你们怎么来了？”璇玑惊喜万分，才想着要找他们，他们竟然就来了。

　　张乔予微笑点头，赵思远却一脸惊恐地看着璇玑的丑脸，半响才道：“你……你怎么把自己弄成这个鬼样子？！”

　　璇玑这才猛然想起自己用过易容丹，现在面目比较影响环境美观，干笑道：“这样方便嘛……你还认得出我来也不容易……”

　　赵思远毕竟不是普通人，惊吓过后很快恢复平静，围着璇玑转了两圈道：“张先生说你肯定易容了，而且样子会很丑，我还不相信，没想到啊！你还真舍得。”

　　璇玑继续干笑，问道：“两位大驾光临是有什么好事么？”


第078章 美色交易

　　璇玑继续干笑，问道：“两位大驾光临是有什么好事么？”

　　赵思远脸上微微透出点尴尬道：“上次偷偷给你的药，后来发现有点问题……”说到一半，咬咬牙继续道：“父王说紫阳草虽然可治百病，却是会上瘾的，只要吃下去三次，一辈子都必须要靠这个药来续命，否则就会旧病复发，而且再无药可治……”

　　他已猜出父王利用他将璇玑引入陷阱，心中觉得很有些抱歉，虽然紫阳草是璇玑自己要求要的。

　　璇玑当场变色：“什么？！”

　　赵思远道：“父王知道怎么种紫阳草……璇玑你不要担心。”

　　璇玑抬头看看天，产生了如周瑜一般吐血的冲动，既生谢璇玑何生赵见慎，这个人就是生来克她的。

　　难怪赵思远可以偷偷拿到紫阳草，怕根本就是赵见慎故意放水的，现在王尧明摆着成了“瘾君子”，还是自己一手造成的……

　　“张爷爷，王爷有什么要求，直接说吧，但有所命，莫敢不从。”璇玑苦笑认命。

　　张乔予笑道：“王爷只是要璇玑答应今后未经王爷的许可，不得易容而已。”

　　璇玑没想到赵见慎绕了大大一个弯竟然只要求这么简单的事情，不禁一愣。

　　赵思远已经在那边乐不可支了：“璇玑，反正你易容这么难看，那就不要易容好了，这是好事啊。”

　　璇玑点头答应，为表诚意，当场立誓为证。张乔予这才笑着递给璇玑一包紫阳草道：“这些药草每月服用一株即可保平安，王爷会定期派人到王家送药。”

　　这个老奸巨猾！璇玑一边接过一边暗骂，赵见慎反正就是不愿意透露紫阳草的栽种方法，这样定期送药，自己一辈子要看他的脸色办事。

　　只是不明白，他上回直接跟她交换条件就是了，王尧一样会上瘾，自己一样会乖乖再跟他交换后面的紫阳草，还可以多向自己提一次条件，为什么偏要绕这么一个大弯？而且只字不提洞地柱的事情？

　　想到上次的交换条件，璇玑忽然想起一事，拉住张乔予的袖子道：“张爷爷，你能不能让……让那位撤掉对易青云的追杀令？他是我亲大哥，也没有冒犯过……他什么，这样派人追杀，好不讲理。”庄子里耳目众多，还是不要让人联想到赵见慎与沈剑的关系。

　　张乔予笑道：“要讲理你找那位讲去，谁让你对他不理不睬的却对易青云那般亲热，连我这老头子看了都要嫉妒。”

　　璇玑嗔道：“那是我大哥啊，怎么一样？！”

　　“他几次把你带走，那位怎能不震怒？若不是他精于易容轻功与潜伏藏匿之术，恐怕早就被……璇玑，为了你自己好也为别人好，你还是少招惹些人的好。”张乔予语重心长。

　　“我不是易容了吗？他又不让，实在太难伺候了！”璇玑气愤又无奈。

　　赵思远在一旁听着，忽然插话道：“你要安心待在我们府中，就什么事都不会有了。”

　　张乔予笑道：“小王爷说得有理。”

　　璇玑瞪了他们一眼，不作声。

　　张乔予和赵思远本来另外还有事，这便告辞离去，临去之前张乔予提醒道：“璇玑，没事不要在王家停留太久，免得那位不高兴。易青云的事，我会尽量求情。萍儿很想你，有空给她写信，还有，别忘了……”指指璇玑的脸。

　　说完也不等璇玑反应，拖了赵思远就走。

　　赵思远在马上一路回头，直到再也看不见璇玑的身影。

　　张乔予道：“不用看了，很快她会回王府。你父王既然已经拉下脸开始动手，璇玑跑不掉的。”

　　赵思远垂头，闷闷地应了。

　　张乔予看着他轻叹一声，不是不知道小王爷对璇玑隐约的心思，赵思远在内院早有好几名贴身丫鬟内宠，平常待人接物也是少年老成的沉稳模样，那副小孩子脾性只在璇玑面前表露，或许是因为心里明白只有这样才能名正言顺地亲近璇玑吧。

　　璇玑把药拿给王禹，说明药性用法及以后会有人定时送药过来等等，王家兄弟大概知道她是答应了别人什么，才能换到药的，一再追问，璇玑只是模糊敷衍，不愿多说。

　　回房间后，璇玑老实地拿手帕泡了盐水敷脸，赵见慎的神通广大她见识多了，没胆子在跟他的重要约定上打折扣。

　　再次打开房门出来，正好撞见一名侠士打扮的英俊少年在客居大院门前探头探脑，这名少年应该是住在庄子里某个武林世家的公子，璇玑见过多次只是不太记得他的名字。

　　少年一看璇玑，整个人呆在原地，眼里满是惊艳和不信——王家什么时候来了这样一个天仙美人？！

　　“请问，你是要找人吗？”璇玑上前问道。

　　“我我……我……”少年支吾了半天还是不知所云。

　　璇玑摇摇头抬步便走，之前看这人还蛮伶俐的，怎么今天跟个呆瓜一样。

　　“我来找谢姑娘！”眼前不见了美人，少年总算清醒了一些，记起自己的目的，连忙追上了问。

　　“我就是！”璇玑回眸一笑。

　　“你你……你……”少年再次进入花痴状态，眼前的仙女，笑容明明是璇玑，样子又不是。心脏砰砰直跳，仿佛已经不再是自己的。

　　璇玑看少年半天没有反应，耸耸肩转身离去，边走边疑惑，自己的这张脸真的有那么大的杀伤力吗？

　　玩心骤起，于是一路往书房去，一路向遇到的路人点头微笑，结果一路石化无数。

　　璇玑窃笑，这些人的表现好夸张啊，太能满足人的虚荣心了！

　　到了书房门前，沐管家刚从里面出来，一眼看见璇玑，张大嘴半天才想起来问道：“请问姑娘是？”

　　“我是谢璇玑……”笑着抛下一句话，绕过因怀疑自己年老耳聋而茫然失措的老管家，推门走进书房。

　　易青云和王家兄弟都在，三人同样定在原地忘记语言。

　　“哇！小妹，你总算肯恢复原貌了，哈哈哈！姓王的，来看看，我都说了我家小妹是天仙！你们可服气了？！”易青云自然是最先反应过来的。


第079章 天女比王八还多

　　易青云自然是最先反应过来的。

　　王禹王尧双双惊道：“小妹？璇玑？”王禹更夸张地猛揉眼睛。

　　王家两兄弟有听易青云说过璇玑易容的事情，只是没想到璇玑本来竟然如此美丽，难怪易青云那么得意。不过想来也是，易青云是江湖闻名的美男子，他的妹妹怎么可能样貌丑陋，只是这易容前后的落差也太大了，乌鸦变凤凰也不过如此。

　　“好了，不要玩了，大哥！”璇玑笑着拉住已经得意忘形的易青云道：“大哥与王大哥、王二哥说了吗？”

　　易青云一把勾住璇玑的肩膀，笑得合不拢嘴道：“说了说了，我们明天就走，小妹你的扶风步也练得差不多了，路上应该不会有什么问题。”

　　王尧毕竟比较老成，很快从震惊中清醒过来，温和道：“你们坚持要走，我们兄弟不好硬留，只是日后有空多来玩，大恩不言谢，有什么事情尽管开口，不论我们是否能办到，都一定尽力。”

　　当晚王家庄园里大摆筵席，为易青云和璇玑践行，宾主尽欢，只是围在璇玑身边的蜜蜂蝴蝶多了一些，易青云早早被众人合伙灌得醉倒在地，最后璇玑无奈使出扶风步躲躲闪闪逃离现场。

　　没想到扶风步第一次派上用场，竟然是用来躲桃花的……

　　第二天，易青云又跟没事人一样精神奕奕，璇玑总算放心。两人乘着马车出了王家庄园的范围，一路向西北而去。

　　王家兄弟站在门前相送，直到人影再也看不到王禹还呆站在原地不肯挪动，王尧叹息一声，拍拍弟弟的肩膀道：“他们兄妹本不会长留在此，何况……”何况璇玑如此人品，本也不是他们兄弟任何一人能配得起的，即使留在王家庄又如何，徒增绮念而已。

　　王禹苦笑道：“我明白。”大哥与璇玑相处时间更长，尚且只能放下，自己又能如何。只恨璇玑易容之时自己不敢表白，到璇玑露出真容，却再难将情意说出口了。

　　庄子里因为璇玑的离去，霎时少了很多年轻面孔，听说都追着美人去了，王禹真的很羡慕他们，不管有无结果，至少可将心意明白表露。

　　“啧啧，小妹啊，没想到你吸引力这么大，你看后面，跟的这一群狂蜂浪蝶啊……甩都甩不掉！”易青云坐在车上拉长了声音向着车里的璇玑调侃道。

　　“当免费保镖用好了，你看这几天，每次有人袭击我们，他们都主动帮忙，也不错啊。”璇玑笑道，想不到自己这张脸还是有点好处的。

　　“切，没有他们大哥也能保护你周全，一群臭小子！”妹子漂亮是让他很得意，可是想到一群人跟在后面打自己妹妹的主意，又很生气。

　　“这一路上，沈氏的人真的没有再来追杀你了？”

　　“没有，沈氏的人比宁国那些笨蛋请的人要高段得多，要他们出手，后面那群苍蝇早被砍得渣子都不剩了。”易青云吊儿郎当道：“小妹，我那前任妹夫为啥发狠了追杀我啊，把我当你的奸夫了吗？”

　　璇玑伸个懒腰：“也许吧，谁知道呢？”

　　易青云瞄了一眼璇玑不经意展现出来慵懒娇媚的绝艳模样，心中一动，啧啧，如果这个不是自家小妹，肯定要被她迷死了，又看了两眼，忽然若有所悟，奸笑起来。

　　看小妹的样子分明是个未经人事的处子，沈剑如果是正常男人，怎么可能放着一个天仙美女在身边还不为所动？肯定是那方面有点毛病，嘿嘿！难怪小妹不要他，不中用的男人钱再多也没用！这么凶狠派人追杀自己，想是对自己又嫉又恨吧。

　　想到自己纵横花丛的男儿雄风，不由得顾盼生姿，说到天下最完美的男人，还要数我易青云啊！

　　璇玑看着易青云神色变幻，最后一脸得意地向天狂笑起来，只觉得莫名其妙，哪里知道这个家伙满脑子的龌龊推断？！

　　马车摇摇晃晃地前行，璇玑趴在车上睡起懒觉来。因为不能易容，这几天只要下车，未免麻烦不是要戴纱帽就是要戴面纱，只有在车上或房间里无人时才敢脱下来，实在是郁闷到极点。

　　加上一路上三不五时有人玩恐怖袭击，虽然易青云将她保护得很好，好得连扶风步都不曾用上过，可是这样担惊受怕的日子也太耗费心神了。

　　现在总算明白赵见慎当天让她下船时所说的话的意思了，想必自己宁国郡主的身份也早在他的计算之中。

　　但愿能快点到繁星谷。易青云说那儿与世隔绝，等闲人根本无法进入，不但地形特殊位置隐秘，还设有奇门大阵与无数毒花毒草，多年来可以自由进出的只有繁星谷中人。

　　到了繁星谷，一定要狠狠睡个三天三夜！

　　除了郁闷和惊吓，这趟江湖之旅也有八卦笑料。最近比较有趣的事情莫过于珑江沿岸比王八还多的天女。

　　自从通天大师的预言传开，找天女，找神器成为了目前各国最热的话题。

　　各国国君都开始明里暗里派出大批人马四处寻找，毕竟预言最后两句“圣主现世，天下一统”对于身为国君的人而言，实在是太过凶险，如果预言成真，他们只有两条路可走，要么成为天下归心的圣主，要么成为被一统的亡国奴阶下囚。

　　预言里明明白白的意思就是，找到天女就找到神器，谁得到天女和神器，那就是一代圣君，一统天下指日可待。可是神器长得什么样子，天女究竟是何时出现，年龄样貌如何，无人知道！于是珑江附近只要是个女的，从呱呱坠地的女婴到行将就木的老太婆都成为了可疑目标。

　　各国派出的搜索人手为着各种因素，纷纷声称自己找到了天女，别人找到的都是假的，一时间大江上下天女如云，乱成一锅粥。

　　有好事者甚至在江边以甄选天女为名召集一群青楼女子大选花魁，比看戏还精彩。


第080章 千里寻亲团？

　　有好事者甚至在江边以甄选天女为名召集一群青楼女子大选花魁，比看戏还精彩。

　　璇玑和易青云好不容易甩掉身后的成群蜜蜂蝴蝶，挑了几队自杀式突袭刺客，攀山越岭过了纪国边界，打听到的就是一个让人哭笑不得的消息——为了寻找天女，宁国边界的珑江航运几乎全部瘫痪，女客要过江更是千难万难。

　　璇玑几乎当场气得吐血，这算个什么事，一根神棍胡说八道怎地就那么多白痴奉为圭臬？真TNND气死人啊！

　　原本还有六七天路程即可到达的繁星谷，因为这件破事变得遥不可及，珑江横穿宁国，于宁国纪国边界蜿蜒百里再流入纪国境内，要彻底绕过它到达繁星谷，少说要多走千多里路，如果是太平盛世，就当旅游了，偏偏现在还处在被追杀的非常时期，真真见鬼了！

　　璇玑看了一眼身边东张西望想笑不敢笑的易青云，无奈道：“我又不能易容，这下子要怎么过去啊。学达摩祖师一苇渡江吗？”

　　易青云依依不舍把眼睛从远处码头上乱七八糟的“天女”仪仗上拉回来，好奇道：“达摩祖师是谁？”

　　璇玑没好气道：“世外高人，太高了，你不认识的。”

　　“小妹你为啥不能易容，不是我吹牛，只要我动手，那是绝对不会有人认出你是女人的！”

　　“答应过别人，一诺千金，没办法。”

　　“答应了谁？送紫阳草的人？”

　　“你别问了，想想除了易容改装还有什么办法过江吧！”

　　“嘿嘿！回客栈慢慢想，总会想出办法的！”易青云是天生的乐观主义者。

　　两人回到客栈，发现门前站了很多穿着宁国服饰的人。

　　此处已经是宁国国土，只是地处偏僻，平常难得看见有这么多衣衫光鲜的人聚集，易谢两人只以为是宁国派来寻找天女的使团，待到走近，忽然人群中有人大叫一声，排开人群冲到他们面前。

　　璇玑这些天被袭击怕了，身形一闪就退到了易青云身后。

　　来人是个穿着褐色袍子作管家打扮的中年大叔，冲到易青云面前就跪倒在地，大声道：“小人徐云恭迎少爷！”

　　易青云面无表情，拉着璇玑闪开两步道：“少来这套，进去再说！”

　　徐云向身边的人使个眼色，毕恭毕敬地随着易青云走进客栈，客栈门前的那些宁国人便自动自发将客栈里里外外的出口统统守住了。

　　易青云轻声在璇玑耳边道：“是我们家老爹的人。”

　　宁国的曦亲王？莫非是要把易青云拉回去继承爵位？易青云说自己一直养在外边的别院，那曦王府中应该没几个人认得自己吧，不过自己这张脸太招摇了，还是小心一点好。

　　璇玑可不愿意才出了赵王府，又被拉进什么曦王府的浑水中。

　　才刚坐定，徐云便先发制人：“小人拜见宁月郡主！”

　　易青云笑道：“什么宁月郡主，她是我路上认得妹妹而已。”

　　徐云正色道：“少爷不要说笑了，王爷已经派人探听得清清楚楚，两年前宁月郡主意外落入珑江，被苏百万府上的护院救起，顶替私逃的歌姬云歌送到了纪国赵王府，前一阵才被少爷寻回，可是？”

　　璇玑挡在纱帽后的小脸微微变色。

　　易青云冷笑一声：“老头子倒查得挺清楚的嘛。我也不跟你废话了，派你来找我们兄妹，所为何事？”

　　徐云还是一副毕恭毕敬的模样，低眉顺眼道：“王爷对少爷和郡主十分挂念，想请两位随小人回曦王府共聚天伦。”

　　“我们不想去，怎么办？”易青云撇嘴道。

　　徐云微微躬身，低声道：“现在珑江层层关卡，少爷若想回繁星谷，恐怕不易，郡主毕竟纤纤弱质，一路奔波担惊受怕也是不妥，王爷年纪大了，就想见见少爷和郡主而已，到了曦王府见过王爷，两位去留自定，王爷绝不拦阻，两位又何苦让老王爷伤心？”

　　一番话说得声情并茂，易青云却不为所动。

　　徐云也不泄气，稍稍停顿又继续道：“各国都在寻找预言中的天女，郡主仙姿玉质，又曾在珑江死里逃生，十数年的顽疾不药而愈，传出去了引起误会，也是多添麻烦。”

　　言下之意，若是他们不肯回曦王府，便要大肆宣扬璇玑是天女了，到时只怕光应付各国派来抢人的高手就烦死，不要说回繁星谷了。

　　易青云最恨受人要挟，可想到璇玑不会武功，一路行来已经疲惫不堪，宁国京城到繁星谷就只是两三天路程，大不了到了京城过门不入，直接背起璇玑用轻功甩脱这些跟屁虫就是了。

　　计议一定，易青云冷笑一声，拿乔道：“待我们休息一夜，明日再说吧。”

　　徐云见易青云没有一口回绝，就知道有希望了，连忙笑道：“这客栈小人已经包下来了，少爷和郡主尽管放心休息。”

　　说着作了一个请的姿势，送两人上房梳洗休息。

　　“小妹放心，我们过了京城就溜，不会真的回王府的。”一段时间的相处，易青云早知道妹妹对于王侯争霸之类事情的厌烦，上了房间看四下无人，连忙抓住璇玑解释。

　　“我明白的，反正路上有人护送的话，大哥也不用这么累。”璇玑笑笑，哪能不知道易青云的算盘呢。

　　曦王府在宁国的势力颇大，徐云身为王府大总管，能量自然不容小觑，第二天一早便安排了大船渡江。

　　船到江心，迎面驶来另一条大船，两船相接，易青云一看对方船上的标记，脸色就变了，转头对璇玑苦笑道：“看来老爹铁了心要在我们身上打主意了，竟然亲自出京跑到这里来。”

　　正说话间，徐云迎了上来，恭敬道：“少爷郡主大喜，王爷请两位上船相见。”

　　璇玑暗想，看来这位老爹也是个狐狸级的，徐云一开始就只想把他们骗上船而已，什么去京城不过是拉他们上钩的说辞。现在人在水中央，想跑也跑不了。


第081章 两个“副作用”

　　现在人在水中央，想跑也跑不了。

　　曦王府的大船比起沈氏的豪奢也不逊色太多，璇玑和易青云被带到船中正厅，一名四十多岁的中年英俊大叔高坐主位，看似恭候多时，应该就是传说中的父亲大人曦亲王。

　　能生出易青云、谢璇玑这样的超级俊男美女的，容貌自然不差，只是除了眉目间与谢易两人颇有几分相似外，气质却截然不同，曦亲王高鼻薄唇，双眼如不见底的深潭，一身气质明摆着就是身居高位杀伐果断的王侯气度。

　　易青云对这个老爹没几分孺慕崇敬之情，随口招呼道：“好久不见！”确实挺久的，上回偶然见到已经是两年多前了，还害他被追杀至今。

　　璇玑更是尴尬，突然冒出来的老爹，实在叫不出口，干脆装聋作哑耍自闭，躲在易青云身侧一声不吭。

　　曦亲王对一双儿女的无礼叛逆似是毫不介意，慢条斯理呷了口茶，对头戴纱帽的璇玑道：“宁月，一声父王不叫就罢了，连脸都不让父王看一眼吗？”

　　璇玑想反正不可能蒙面一辈子，总会见到的，于是很爽快地摘下纱帽，露出清艳绝伦的美丽脸庞，一时厅上众人只觉得满室生光，心醉神驰。

　　曦亲王微微一怔，他与女儿多年未见，印象还停留在十多年前那个眼神空洞麻木的美丽娃娃阶段，骤然看到一个气质曼妙灵动的绝色少女，一时也有些适应不过来。

　　璇玑眨眨眼，光棍道：“我受了伤，什么都忘了，也不记得你了。”言下之意，你大爷也不用想着表演什么父慈女孝的感人重逢戏码了。

　　易青云一听，忍不住笑出声来。

　　曦亲王没想到这个女儿竟然会当众不认自己，不痴呆了却也不好对付了，心下不快，将茶杯放到一边道：“你们兄妹自小不在本王身边，与本王生分也不怪你们，只是你们确实是本王的血脉，自然也要承担身为宁国王族的责任。”

　　易青云挖挖耳朵，一脸无聊地抬头看舱顶。

　　璇玑忽然想起周星驰电影的经典台词：生我只不过是副作用，你只不过是享受制造过程而已嘛。这话说出来，估计要吓倒一大片吧，哈哈！璇玑要笑不笑地只能偷着乐，憋得那叫一个辛苦。

　　面对子女的不合作态度，惯于发号施令的曦亲王心中怒火沸腾，不过总算在朝堂上经历风雨多了，城府极深，转瞬便将怒火压下。

　　父皇年事已高，王位之争已经到了白热化阶段，其他方面他自信不输给另外两个兄弟，只是子嗣一事却叫他吃尽了亏，血脉传承是第一等大事，偏偏自己妻妾成群却儿女稀少，唯一的世子不成材，后来竟还窝窝囊囊地就死掉了，一个私生子母亲是契国血统，唯一的女儿又生就痴呆。

　　不过现在不同了，曦亲王深深看了眼眼波流转一脸笑意的璇玑，这个一直没放在心上的嫡女极可能是预言中的天女，易青云的母亲虽然是异国女子，但最近查知似乎另有身份背景，他本人更是文采风流、武功出众，极为争气，有了这一双儿女，在父王面前就有了最大的筹码，若能找到神器，自己不就是现成的圣主吗？

　　只是要这双儿女乖乖与自己合作，恐怕还要费上一番功夫。

　　找借口支走了易青云，独留璇玑在厅中，曦亲王略一沉吟道：“宁月，过去的事情你真的一点都不记得？”

　　璇玑无辜地摇头，从来没经历过的事怎么可能记得，还好听易青云说，自己之前一直是痴痴呆呆浑浑噩噩地，不知道也是正常的。

　　“你过来看看。”曦亲王拿起手边一个卷轴打开了给璇玑看，卷轴里是一幅仕女图，图中女子与自己有四五分相像，落款写着：六月初八醉后忆妹素慈。

　　璇玑上辈子的母亲原是小有名气的画家，从小受熏陶，一眼看出细腻笔触下流露画者的深切感情，画中美人娇弱纯稚的情态栩栩如生，仿佛随时可从画中走出来。

　　曦亲王在一旁道：“这是你舅舅万素和亲笔所绘，画中人就是你的母妃，你母妃在世时与本王感情甚笃，可惜生你之时难产而亡，为父每次见你便想起她，心中难过，加上你的病需要静养这才将你送到别院去，你不要责怪为父……”

　　璇玑心中冷笑，先提她害母亲难产而死，害父亲没了最爱的老婆，后说她样子像母亲所以不敢见她，再说送走她是为了她好，真是动人的说辞啊！

　　明明看着女儿痴呆无用扔到外边自生自灭，却把自己说得如何情深似海，差点忘了家里妻妾无数外边还有大哥的娘做情人。若是有心照顾女儿，又怎会导致真正的宁月无端端落到珑江溺水身亡？

　　这话如果说给别家女儿听，可能当场就要感动涕零了，到了璇玑面前却只有不屑和鄙夷，抬头淡然问道：“我之前在何处休养？为何会落入珑江？”

　　曦亲王这番说辞是好好斟酌过的，没想到璇玑会如此反应，心中一凛，这个女儿现在何止看不出来曾经痴呆十多年，简直精明刁钻得可以！这真的是自己的女儿吗？

　　看来还是再找当初照顾过她的家人来看看比较稳妥，嘴上回道：“你之前在前面几十里的一处王府别业中居住，有天几个奴婢带你到江边玩耍，你失足落江，便失去了踪迹。你且放心，那几个可恶的贱人已被父王仗杀，还好你吉人天相，平安归来。否则父王连丧一女一子，情何以堪啊！”

　　嗯，还死无对证了！不知为何，璇玑隐隐觉得当年宁月溺水，并非是那么简单的佣人疏于看管。不过这些事情，现在也与自己无关了。

　　璇玑的沉默不捧场，让厅中尴尬地安静起来。

　　曦亲王看来软的不行，眼神逐渐透出不善之意，璇玑暗自警惕，低头看看桌上的画卷道：“我没见过母亲，这幅画可否给我？”

　　这幅画手法高妙，璇玑极是喜欢，而且想着这位无缘的母亲和执笔的舅舅大概也不乐意自己的画卷落在曦亲王这么个家伙手上。

　　曦亲王一喜，既然她愿意认母妃，那便是有转机，一幅画而已，当即点头答应。


第082章 古代版叛逆少女

　　曦亲王一喜，既然她愿意认母妃，那便是有转机，一幅画而已，当即点头答应。

　　璇玑暗叹一声道：“我不惯坐船，有些眩晕，可否下去休息一阵？”

　　曦亲王使个眼色，徐云连忙上来将璇玑带到二层的舱房中休息。一路再不见易青云的踪影，大概是故意隔开他们两人，好把她扣作人质吧。

　　大概不过了一盏茶时分，船便靠岸了，徐云与两名身形粗壮的婢女来请璇玑下船，璇玑踏上跳板时故意身子一侧假装要绊倒，果然身边人影一闪，其中一名粗壮的婢女一把抓住璇玑的胳膊将她扶了起来，口中冷冰冰道：“郡主小心！”反应之迅速，手脚之灵便，明显是个有功夫在身的。

　　璇玑拍拍胸口，假装受了惊吓，连道好险。

　　岸上易青云正杵在一旁一脸不耐，见璇玑到来，不顾旁人侧目闪身凑过来耳语道：“按原计划……”

　　璇玑还未及反应，徐云已经上前来小心挡在易青云身前弯腰道：“少爷那边请！”

　　易青云冷笑道：“我自和小妹说话，你插什么嘴？！”

　　徐云只是赔笑却半步不肯让。

　　易青云哼了一声，拂袖转身上马。

　　璇玑也被请到马车旁，其中一名粗壮婢女忽然俯下身子趴跪在车门前，另一名婢女上前来就要扶璇玑踩着她上车。

　　赵见慎那儿都从来没有这种人踩人摆的排场！

　　璇玑一手甩开扶她的婢女，对地上那个道：“你起来！”

　　地上的婢女一脸疑惑的扭头看向璇玑。

　　“我叫你起来你没听到？还是要我找徐云来吩咐你才起来？”璇玑语气平淡但态度极为强硬。

　　那名婢女脸色一变，小心从地上爬起来，垂头肃立车旁，不知自己做错了什么。

　　“裙子拍干净，手擦干净！”璇玑继续道。

　　婢女乖乖照做。

　　璇玑这边迟迟未上车，已引来众人侧目，徐云上前躬身道：“下人粗手粗脚冒犯了郡主，请郡主恕罪。”说着转头打个眼色，人群中马上又走出一名婢女，打算趴下作人梯。

　　“停！”

　　徐云都有些搞不懂了，抬眼小心看向璇玑。

　　璇玑冷道：“我喜欢干净，见不得身边的人在地上趴来跪去的，以后这套把戏在我面前就省了吧！”

　　眼睛扫扫两边：“弄张板凳来！”

　　徐云连忙招呼，不过一阵就有人送上板凳，璇玑这才大模大样上车。

　　易青云在几十步外看着，不正经地吹了一声长长的口哨，笑道：“郡主娘娘好大的威风啊！”

　　这样的璇玑，过去从不曾见，小妹究竟还有几面啊？真真太有趣了！

　　车中传来璇玑哼的一声，如果不是带着纱帽，想必就会送他一个鬼脸了吧。

　　璇玑的“上车威”很有效，一行人到了行馆，再没有人敢趴在车门前请璇玑下车了，自动自发放上板凳，板凳应该是从行馆中取出来的，做工精致，侧面全是精巧的镂空雕花，看色泽纹理竟然像是紫檀木的。

　　璇玑瞄了一眼，单手一撑，潇洒之极地跃过小凳落到地上，随手拂整裙摆，耳中便听到易青云放肆的狂笑声。

　　曦亲王和出门来迎接的一众仆佣妾婢看得目瞪口呆，这、这、这，身为郡主这也太过失礼了！碍于王爷颜面，各人不是低头便是四处张望，假装什么都看不到，只有易青云的笑声很不给面子地响亮回荡。

　　璇玑侧头看了他一眼道：“笑够了么？”

　　易青云揉着肚子龇牙咧嘴忍笑道：“够了够了！”

　　曦亲王看着这一双荒诞不羁的子女，已经气得无话可说，袖子一拂转身走进门内。

　　璇玑本来就是故意做给他看的，既然观众离场，自然也就没必要演下去，施施然也跟着走进行馆。

　　一路往京城，曦王府众人被璇玑层出不穷出格行为搞得不知所措，曦亲王的慈父假面几度挂不住，某次看到璇玑和易青云坐在屋顶上赏月，终于忍无可忍的发飙了。

　　曦亲王为了保住颜面，隐瞒自己的嫡女是个痴呆儿的事实，向来对外宣称女儿是自幼体弱在外休养，只有一些王府老人亲信才知道内情，现在这些人只觉得璇玑是不痴呆了，可是却比痴呆更加恐怖！

　　璇玑这样作怪，其实是把前世对父亲的怨气发泄到曦亲王身上，两个都是不及格的父亲！

　　“徐云，你说如何能让这两个逆子逆女乖乖与我合作？”曦亲王背负双手站在行馆书房窗前道。

　　“王爷无需担心，少爷虽然性情不羁却极重情义，只要控制住他在意的人，不愁少爷不对王爷言听计从，至于郡主……”徐云踌躇起来。

　　“郡主如何？这个不成体统的丫头，若不是看她可能是天女的份上，哼！”曦亲王一怕案几，显然对璇玑极为感冒。

　　徐云道：“郡主这次回到宁国，行为性情确实变化极大，不说与从前比，便是与同龄女子比也……特殊至极，小人找来从前伺候过郡主的仆人偷偷辨认，都说明明是一样的相貌，只是看上去又总觉得不是同一个人。仔细查了郡主在纪国的经历。按探子回报郡主被救后送到赵王府，一直被安置在别庄，一年多前不知为何被赵七王爷看上带走，中间究竟发生过什么事情，还是一片空白，后来少爷如何找到郡主也不得而知，小人想来，恐怕与赵七王爷大有关系。”

　　“赵见慎不过是个外姓王，再得承天帝宠爱也当不成纪国国君，除非他篡位夺权……真要如此，纪国必乱，对宁国倒是好事一桩。”曦亲王沉吟道，转念一想又一身冷汗，若女儿真是天女，这次没有返回宁国，赵见慎岂不是很可能应验预言成为“圣主”？！纪国与宁国之间隔着崇山峻岭，消息不便，可也知道这几十年来纪国一直养精蓄锐，相比于宁国的日渐衰败，更有可能一统天下。

　　宁国南方还梗着一个气势汹汹的岳国，偏偏父王对于储君之事迟迟不下决定，导致朝堂上拥立之争越来越严重，内耗太多国力，一旦岳国纪国同时发难，首先有覆灭之危的就是宁国。


第083章 十八年后又是一名好女

　　一旦岳国纪国同时发难，首先有覆灭之危的就是宁国。

　　徐云看曦亲王脸色难看，自然也猜到他的想法，这些事情他们主仆已经商议多时，却都觉得依照目前的形势，单凭曦王府之力难以回天。

　　只是如今却不同了，手上莫名其妙多了两枚好棋，只要把这两枚棋子用好，不要说宁国，天下都可能收入囊中。

　　徐云勉强压抑住兴奋，将思绪整理一下道：“少爷和郡主对于名利权势不甚看重，不过小人曾听闻少爷似乎对白至遥的侍婢朱儿颇有兴趣，至于郡主……王爷可记得……”最后几个字是凑到曦亲王耳边说的。

　　曦亲王听了脸色一变，只是他对璇玑本无太多父女之情，略一沉吟便点头道：“好，就这么办！”

　　那边好梦正酣的璇玑却丝毫不知危险已经逼近。

　　曦亲王带着璇玑和易青云一路回京，一路上小心监视着两人，璇玑几乎没什么机会可以跟易青云单独说话，眼见离京城越来越近，心里暗自紧张起来。

　　要紧的物事（不用怀疑，就是钱啦）都已经小心放在身上，现在璇玑是时刻准备着跑路。

　　入京的前一夜，易青云翻过院墙直向璇玑的房间走去，院子里静得级不寻常，平常往来不息的女婢仆佣都不见踪影，他自然知道不妥，不过艺高人胆大，依然大模大样往里闯。

　　“少爷晚安！”徐云自暗影中踱出，躬身行礼。

　　“怎么？就派了你来拦我？拦得住么？”易青云不屑道。

　　“少爷轻功卓绝，就是十个小人也拦不住的。只是郡主身体不适，少爷还是不要打搅郡主休息的好。”徐云一脸谦卑，眼中却透出明白的笃定。

　　易青云脸色一沉，闪身闯进璇玑的房间，就看她有气无力地躺在床上，一双眼睛却极为清醒。

　　“怎么回事？”易青云一把抓过璇玑的手腕，他医术虽然比不上师弟，可毕竟师出同门，医术也不差。

　　璇玑向他勉强一笑道：“我没事，就是身子没力气……”

　　易青云按住璇玑的腕脉，脸色越见阴沉，转头冷声向着徐云道：“是缠绵？”

　　徐云不卑不亢地回道：“少爷高明！”

　　易青云大怒，反手一掌将床边的小几劈成碎屑，骂道：“虎毒不食子，你们还真做得出来！”

　　缠绵的药方是几年前一位异人进献入宫的，禁宫中向来用以对付一些不听话的嫔妃以及皇族。此药无色无味，服下后初时并无不妥，但此后必须每日服用，否则就会全身无力，连续停药超过七日就会死去。

　　缠绵的配方共有十六种，各种配方用量比例多少可随意调配，用药者一旦服下一次以后便必须吃同一配方续命，如果吃了配方不同的即会暴毙当场，等于说服药者的性命完全掌握在施药者手中了。

　　易青云瞠目不语，心中恨死了自己的托大，本以为他们毕竟是曦亲王仅剩的血脉，他虽对他们有图谋，也不过是动之以情，诱之以利，没想到他竟丧心病狂地向自己的女儿下毒！

　　璇玑对自己这个大哥万分信任，可自己却大意陷她于险地！一想到这点，易青云真宁愿中毒的是自己。

　　璇玑虽然身体无力，但神志清醒，听了两人的话，大概也猜到来龙去脉了，开口低声道：“大哥，别管他们，带我去繁星谷，我死也不要跟他们沾上关系，更不要他们拿我来要挟你！”

　　别人或许怕死，璇玑死过一回了，而且还曾贿赂鬼差，算是下面有鬼关照的，说起这话来斩钉截铁，极是强硬。

　　徐云听了暗叫不妙，万一易青云真的昏了头把璇玑带走，这下不但王爷这两枚重要棋子没了，而且易青云与王爷的关系也要彻底完蛋！

　　连忙劝道：“郡主息怒，这缠绵之药只要每日服食即与常人无异，并不影响身体。”

　　转头又对易青云道：“少爷与郡主兄妹情深，自然不愿看到郡主因为离开王爷而冒生命危险。”

　　易青云不理，轻轻拍拍璇玑的肩膀道：“小妹放心，大哥就是把这天下翻过去也要为你找到解药。”

　　璇玑向徐云道：“我们兄妹有话要商量，你滚出去！”

　　徐云一阵踌躇，最终还是退了下去。

　　璇玑向易青云笑笑道：“大哥不要难过，变态使坏的是那个臭老头不是你，不要因为他的无耻责怪自己。他们要是对你提出过分要求，你一定要拒绝，不要在意我。小妹是死过一回的人，没什么可怕的，十几年后又是一名好女啦。”

　　易青云本来绷着脸，听到最后一句忍不住笑出声，敲敲璇玑的额头道：“就你怪话多，什么死不死的胡说八道，小妹忍耐一下，大哥去找师弟，总能把解药研制出来！就先跟他虚与委蛇一阵子再说吧。”

　　璇玑一想，易青云这样的人，要他对自己的生死放手是绝不可能的，只好转而道：“好！小妹会乖乖等着，大哥，你听我说，没到最后一步，他们是舍不得我死的，所以，不要太听他们的话了，看他们高兴，小妹会很郁闷，心情郁闷就会影响身体！”

　　易青云知道她的话有理，点头答应了。

　　宁国京城比之纪国大大不如，市面萧条，街上行人不少，却大多衣衫破旧，神情麻木，从珑江边到京城的路上，璇玑接触的人不多，但也隐约看出宁国境况与纪国不同，本以为只是城乡差别有点大，没想到到了京城一看竟然也好不了多少。

　　想着曦亲王一行人的异常豪奢，不禁暗自摇头。赵见慎排场也大，不过人家那是自己很能赚钱。璇玑心中把曦亲王鄙视了一通，想起这一段日子的经历，从离开王家开始，没有几天过得轻松愉快的，真是令人泄气，难怪大魔王这么自信满满。

　　曦亲王府座落在皇宫一侧，京城的亲贵大臣都聚居在皇宫周围，以皇宫为中心的一片金碧辉煌与外面破落的民居街巷形成了极为鲜明的对比。


第084章 少女璇玑的烦恼

　　曦亲王府座落在皇宫一侧，京城的亲贵大臣都聚居在皇宫周围，以皇宫为中心的一片金碧辉煌与外面破落的民居街巷形成了极为鲜明的对比。

　　易青云终是担心曦亲王会对璇玑不利，于是答应了曦亲王认祖归宗继承世子之位的事情。

　　一行人到了京城，曦亲王就吩咐下人紧锣密鼓地准备两兄妹的第一次公开亮相。特地请来宫中教习礼仪的嬷嬷来教导璇玑。

　　结果可想而知……

　　易青云让过身子，看着一名宫装嬷嬷怒气腾腾地擦身而过，狂奔而出，什么端庄优雅都扔到爪哇国去了。

　　“小妹，这是你三天来气走的第四个嬷嬷了吧！”易青云啧啧笑叹着走进璇玑的月华苑。

　　“我什么都没干，不知道她们为何那么激动。”璇玑一脸懒散地歪在窗边的贵妃椅上，像只没睡醒的猫儿。

　　易青云摇摇头，缠绵的解药徐云每天都按时送来，可璇玑整天还是一副有气无力的样子，经常一睡就是半天。

　　教习嬷嬷长篇大论，璇玑呵欠连天理都不理，碍于她身份高贵，嬷嬷们自然不敢用对付宫女的体罚手段对付她，温言劝诱、厉声威吓，璇玑只是不理。这些嬷嬷在皇宫中多年颇有势力，等闲嫔妃公主见了她们也丝毫不敢得罪，还不曾见过如此冥顽不灵的学生，回宫之后纷纷大肆宣扬宁月郡主如何无礼粗野，不过几日，璇玑的名声便在皇族显贵之中传扬开来。

　　曦亲王今日终于忍无可忍，易青云进了月华苑不久，徐云便来送药，言语之间软中带硬的规劝起来。

　　璇玑将缠绵药丸一手扔向他，淡然道：“不满意我就不要送药过来了，睡死一向是我的理想死法。”

　　徐云目瞪口呆，不敢多言，小心将药放到桌上就匆匆退下了。

　　易青云把药拿给璇玑道：“小妹脾气不小啊，我从前怎么没发现呢？”

　　璇玑懒懒笑道：“我又没骂他又没打他，怎么脾气大了？”

　　“你很任性，任性得连自己的命都不在意了。”易青云苦笑。

　　璇玑默然，最近这段日子，自己确实不太好相处，大概是把两辈子受的气都聚在一起发了，不过想过点平静安稳的生活，可是这些人却死活不让自己安生，尤其自己这个身体的父亲竟然向女儿下毒，璇玑上辈子受的父亲的怨气一下被勾了起来，加上身中毒瘾受制于人，实在让她觉得很烦躁，真想就这么死了到地府找鬼差大哥哭诉一下，再挑个好人家投胎。

　　但是想到易青云，张妈、赵思远、张乔予、赵正、可儿……他们都是真心真意在关心着她，尤其易青云现在就陪伴在身边，如果她死了，他大概一辈子都会觉得遗憾伤心吧。

　　不知道赵见慎会不会伤心？心里忽然冒出一个念头，苦笑一声，暗骂自己花痴，人家已经不要你了，还是你自己说要走的，难道还指望人家一直记挂着你么？他身边又不缺温柔解语花……

　　此时，远在纪国京城的赵见慎刚刚完成了所有准备，再过七日，承天帝就会在朝堂上公布自己的身份，一个月内将举行仪式正式认祖归宗，成为纪国太子，一切都在按照计划进行着，可是心中却总觉得空空的少了什么。

　　怀中的芍药夫人丝毫没有察觉赵见慎的神思不属，乖巧地将一片切好的苹果送到他嘴边。赵见慎闻到苹果的香气微微一震，想起在船上璇玑的房间里，弥漫的就是这种酸酸甜甜的清新果香，那个女子连味道都总是不同于人……

　　笑着吃下果片，俯身吻上一脸娇媚期待的美人，将口中的果肉哺到对方口中，籍着酸甜的果香想象自己在亲吻的是那一个刁钻恼人的小女子，拥吻越发深切缠绵。

　　芍药夫人只觉得心醉神迷，高高在上的王爷，从不曾如此细致怜惜地吻过她。王爷的调情技巧向来极好，只是今日感觉却又不同，似乎自己是他全心珍爱的宝贝一般。情不自禁伸手抱住身上的男人，想着自己即使现在便死去，也已死而无怨。

　　赵见慎却慢慢清醒过来，放手起身道：“爱姬不是说最近学了新曲？”

　　芍药夫人心中微微失望，却马上温婉道：“是！连大人新教了一曲《渔舟唱晚》。”说着乖乖走到房中琴前坐下，抬手弹奏起来。

　　最近这段日子，因为赵见慎经常在此停留，赏赐不断，芍药夫人成了内院夫人们嫉妒的新对象，可是只有她自己知道，王爷不过来她这里听听她弹琴而已，弹的还都是连韬教授的新曲，这些新曲后来辗转打听之下得知都是从那位谢璇玑的手中传出来的。

　　芍药夫人说不清心里是什么滋味，只是很认命地想，能当个替代品也好，至少这样就可以常常看到王爷。

　　谢管事知道她有多幸运吗？为什么有了王爷的全心宠爱，又忽然消失呢。

　　琴曲未完，有人敲门道有事报告，芍药夫人连忙起身躲到后堂。

　　一封密报呈送到赵见慎面前，手下很惊讶的发现，从来淡定自若的王爷看到是宁国密探送来的信函，竟似乎有些紧张。

　　密报是刚才飞鸽传书送到，上面只有简短几句话，其中一句便是：宁月郡主身中缠绵之毒，幽居曦王府。

　　赵见慎挥退手下，反复将那句话看了两遍，唇边勾起一个不知是忧是怒的小小弧度。

　　曦亲王不再派嬷嬷来，璇玑也慢慢调整心态，毕竟继续放肆下去，自己虽然不怕死，可是大哥会很难受。那天偷偷塞了两颗缠绵药丸给他，让他捎给他师弟分析下成分。

　　璇玑这几天的懒散并不完全是装出来的，为了可以截留下更多的药丸，她几乎每天才吃半颗药丸，反正跟易青云确认过，只要不是连续七天不吃药，就不会有生命之忧，如此将药丸偷藏起来，即使那位洛扬师弟分析不出来具体配方成分，也可以让易青云配出不同剂量的缠绵来用动物做试验，总有一天可以试出解药。

　　只是这样一来杀生就多了……哎。


第085章 认亲大会

　　只是这样一来杀生就多了……哎。

　　懒洋洋看着窗外盛放的花朵，耳中听见丫鬟来报说晚上要到宫中参加晚宴云云，一大堆衣服珠宝堆在面前，供她挑选。

　　璇玑是个很实际的人，不爱用胭脂花粉纯粹是因为洁癖，忍受不了皮肤沾上乱七八糟的东西，不喜欢戴珠宝首饰是因为财迷，就算不是自己的东西丢了也肉痛，华丽的衣服是很喜爱的，不过如果衣服的料子不舒服，穿起来碍手碍脚，那再华丽也免谈。

　　随意选了淡绿色的一身丝质衣衫，紫云金笛自从离开沈氏大船后就取下来穿绳挂在脖子上了，头发放心交给丫鬟们摆弄成繁复的发髻，选了两支最轻的镂空发簪别上，整个人看起来清灵娇美，仿如清泉中生出的新荷。丫鬟们连声称赞：“郡主这样的装扮，可要把那些浓妆艳抹的夫人贵女们统统比下去了。”

　　璇玑远远扫了眼模糊不清的铜镜，觉得脸都看不清楚，干脆就不看了，反正自己这个壳只要没用易容丹就绝对不会难看到哪里去。

　　曦王府的马车一路将璇玑送到宫门前，两个丫鬟前来请她下车，鉴于璇玑下车的种种“恶习”，徐云很聪明的改为让人扶她下车。

　　脚才落地站稳，就听到身边不远处一声夸张的吸气声，刚刚从马上下来的易青云很不正经地将璇玑从头到脚打量一番道：“小妹，你这是迷死人不赔命啊，天仙下凡不过如此！”

　　璇玑嘻嘻一笑用力回拍马屁道：“大哥你玉树临风，风流倜傥，小妹对你的仰慕如滔滔江水绵绵不绝，又如大河缺堤一发不可收拾！”

　　易青云听了哈哈大笑，得意不已。心中也略略轻松了一些，小妹总算回复到之前的样子了。

　　两旁的王府从人面面相觑，暗自庆幸此刻宫门前没有旁人，这对兄妹虽然样貌极为出众，但实在自恋到了令人发冷的高度。

　　不知道曦亲王在宁国皇帝面前说了什么，皇帝老爷爷特旨今日与臣民同乐，一应入宫人等不必参拜。

　　璇玑和易青云听到这个消息时，相视而笑，两个都是信奉膝下有黄金的人，如果硬要他们叩拜，估计会搞得场面很不好看。

　　酒宴在御花园中举行，此时华灯初上，获邀参加饮宴的人多已到场，曦亲王带着璇玑和易青云的到来引起了不小的骚动。

　　众所周知本次宴会其实是为曦亲王一双儿女亮相而设的，这曦亲王刚死了世子不久，忽然又找来一名外室生的私生子，不用说都知道是为了争位作准备，而据说因病在外休养多年的女儿宁月郡主也选在这个时候忽然回京，皇亲显贵中早有传说曦亲王唯一的嫡女是个天生的痴呆儿，只是他把女儿藏得太好，一直无人亲见，现在儿女同时出现，大家自然很有“参观”的兴致。

　　出乎众人意料的是，这一双忽然出现的儿女竟然出色至此，不说样貌压倒了多少自命风流的贵公子，多少孤芳自赏的公主千金，就两人那身洒脱大方的风度气质就令人倾倒。

　　尤其是宁月郡主，一双杏眼清澈灵动，波光流转之间在场的青年男子只觉得眼波似乎是投向自己，心跳快了好几拍。早前宫中传说宁月郡主如何粗鄙无礼，现在看来全是谣传，这天仙般的婉约佳人，怎么可能粗鄙？

　　再看易青云，潇洒不羁，神采飞扬，从前宁阳世子样貌也甚是英俊，可是与易青云一比，就成了泥塑木偶。全场无数双眼不自觉地黏在了这双兄妹身上。

　　“二皇弟这一双儿女如珠玉交辉，看得人好生喜欢，藏了这么多年，现在才带出来，真真该罚！”一名身穿绛红宫装的贵妇人哈哈笑道。

　　璇玑身旁的婢女低声提醒道：“这是大公主，王爷的大姐，皇上的长女。”

　　璇玑简单行个礼便躲在曦亲王身后装害羞，懒得应付这些一肚子心思的所谓亲戚。然而这个举动在旁人看来却十分符合她的身份，大家闺秀，含蓄低调一点是重要的美德，只有易青云知道她的心思，飘来一个取笑的眼神。

　　曦亲王虽然平常被两人气得半死，可是此刻看着自己的孩子如此风光却又十分得意，带着他们满场应酬。

　　睦亲王、襄亲王和其他几个皇子公主也带了家人上前来一一见礼，态度之亲善友好，完全看不出平常明里暗里你死我活的凶狠，璇玑低头站在曦亲王身后，暗暗撇嘴。

　　现场三个亲王年纪差距不大，外表却不尽相似，大概是更像他们的母系吧，就在一群人虚情假意的谈笑之中，忽然从人群中走出一个人，看着璇玑激动道：“你，你真是小慈的女儿？”

　　璇玑抬眼一看不禁怔在当场，眼前人年纪应该不轻，面如冠玉俊美至极，但处在人群之中却并不显得耀眼，反而如静静的清泉一般，看一眼便觉得宁静清澈，让人不由自主地想要亲近又自惭不已。

　　一声“小慈”莫名其妙令璇玑想起了曦王妃的画像，不由自主地觉得他应该就是画像的作者，自己这个身体的舅舅万素和。

　　“你是舅舅？”璇玑小心确认道。

　　一句舅舅让面前的美男子开心不已，这时曦亲王凑上来道：“素和，这便是宁月，刚到京城身体有些不适，不然早让她上丞相府拜见诸位亲长了。”说话间很有些解释讨好的味道。

　　万素和对曦亲王却没什么好脸色，只看着璇玑道：“宁月明日若无事，一定要到丞相府来一趟，你外婆要看到你，不知有多高兴！”

　　说话之间又走来一名年纪更大精神矍铄的白须老人，旁人见了他纷纷主动让路，连几个亲王也主动过来应酬，这名老人看了看璇玑，淡淡点头道：“是素慈的女儿？都这么大了！明日到丞相府来一趟，见见你外婆。”此人正是万素和之父，当朝左丞相万卓。

　　曦亲王一把抓住璇玑道：“宁月，快拜见外公！”

　　璇玑看得出来这位丞相外公对自己并无太多亲近之意，不过毕竟算是长辈，也就乖乖地低头行了一礼。


第086章 有很多阴谋是YY出来的

　　璇玑看得出来这位丞相外公对自己并无太多亲近之意，不过毕竟算是长辈，也就乖乖地低头行了一礼。

　　万卓点点头拉了万素和离开与旁人应酬，万素和一步三回头，似是极不愿走开。璇玑向他一笑道：“舅舅，我明天去看你。”

　　万素和听了，甚是高兴，这才安心走远。

　　此时小太监高声报道：“镇武将军白至逍，长乐候白至遥到！”

　　璇玑一听抬头和易青云互看一眼，熟人来了？璇玑心中却暗暗打鼓，这个白至遥以为自己是沈剑的小妾，曦亲王知道自己与赵见慎的关系不浅，若是因此让人猜到沈赵之间的渊源，那就麻烦了。

　　转念一想，赵见慎当初把她送到白至遥手里，要是因此泄露天机，那也是他的错，自己紧张什么呢？反正等下死活装作不认得就是了，自己曾假冒是沈剑小妾的事情，想必曦亲王还不知道，即使知道了也绝不愿意承认的。堂堂一个郡主当了异国商人的宠妾，放到哪里都是天大的丑闻。

　　白家两兄弟都是年过二十而未娶正室，是宁国著名的黄金单身汉，一到场就引起了大批夫人小姐们的关注，不少权贵上去巴结交好。

　　他们首先注意到的当然是曦亲王以及他身后的谢易二人，白至逍只觉得眼前一亮，忍不住多看了璇玑几眼。

　　白至遥却脸色大变，这二人怎么会成了曦亲王的儿女？若是如此，曦亲王跟沈剑又是什么关系，云川之事他早就在怀疑沈剑有诈，只是碍于确实太需要这笔生意，所以勉强忍耐。现在看来，竟然是曦亲王与沈剑联手算计他吗？今日将他们带到自己面前又是什么意思？

　　高官显贵大多都有自己的密探暗卫，但把自己亲生的嫡女，一个堂堂郡主派到异国富商身边委身作妾，简直匪夷所思。难怪宁月郡主当日面对自己时如此无礼放肆，原来她本身身份如此尊贵，曦亲王与沈剑谋划的究竟是什么？值得他下这样大的本钱？！

　　当日自己找来易青云帮忙，没想到此人竟然是曦亲王的私生子，这不分明是一个陷阱吗？在云川时他对宁月郡主百般维护，还只以为他是多情好色，原来是在维护亲妹。

　　白至遥心中惊疑不定，飞快YY出曦亲王背后的各种各样惊天大阴谋，背后内衣都被冷汗浸湿了。

　　白至逍发现了他的不妥，问道：“怎么了？”

　　白至遥强笑道：“回府再说，曦亲王的这双子女有问题。”

　　白至逍眉头一皱，不再多说什么，弟弟向来心思深沉，他既然说有问题，自己最好避开一些，再说自家既然选择了效忠睦亲王，还是少与曦亲王一系接触为妙。

　　只可惜了宁月郡主这样的美人……转念一想，他朝睦亲王成事，自己身为他的臂助，要一个失势亲王家的郡主又有何难？

　　二人依礼上前与几位王爷亲贵见礼。走到曦亲王面前时，白至遥笑道：“王爷今日一家团聚，实在可喜可贺。”

　　“贤侄客气，以后小女和犬子还有赖两位多多提点。”曦亲王假笑得十分真诚，这两兄弟是睦亲王的主要臂助，一个有兵一个有钱，都不好对付。只是今时不同往日，自己手上的筹码加重了不少，看着两兄弟还能嚣张到几时。

　　“曦亲王太抬举下官，郡主和公子品貌不凡，倒教我兄弟两人自惭形秽了。”白至逍搭话道。

　　璇玑打量一下眼前的白至逍，英挺威武身形壮硕的肌肉男一只，看向自己的眼神侵略性十足，配上假惺惺的官方对答当即可以把他列入不受欢迎名单了，这些做官的就算面目不可憎，言语也无味得很。

　　自从他们走近，璇玑一直假装不认得，反正她装失忆已经很有经验了，白至遥深深看了她几眼，什么也没说，很识相地走开。

　　入宫不过半个时辰，璇玑已经浑身不舒服，被当珍禽异兽参观就罢了，还行了无数礼，虽然不用大礼参拜，但看着那一张张假笑的面孔，还是觉得烦腻厌恶。

　　一阵响亮的鞭炮声响起，听见有数名太监齐声高唱道：“皇上驾到，今日君臣同乐，恩典各位卿家亲眷免行跪拜大礼！”

　　厅上众人马上整齐地让出中间宽阔大道，肃立两旁大声谢恩。

　　宁国国君号景和帝，今年已经六十多岁，在宫人簇拥下缓步走到场中首席安坐，看看两旁道：“平曦的两个孩儿何在？”

　　曦亲王连忙带着易谢两人上前觐见。

　　“两个孩儿抬起头让朕看看。”明显苍老又中气不足的声音。

　　璇玑听话抬头，眼前景和帝样貌与曦亲王并不太相似，脸上一片颓败病态，头部和双手都有些不自觉的抖动，看来身体状况很不好，难怪老头子急着把他们兄妹拉下水来帮忙夺位，恐怕景和帝熬不了几年了。

　　景和帝似乎对他们颇为满意，边看边微微点头，就是眼光对上璇玑的时候，打量了一阵才道：“宁月身子可全好了？”

　　“谢皇祖父挂心，宁月已无大碍。”璇玑机械化地回答。

　　景和帝没再多说什么，挥手让他们退下，吩咐开宴。

　　宫中饮宴，男女分席，璇玑被带到另一侧与宫中的嫔妃公主以及官员亲眷同坐。

　　与璇玑同席的还有睦亲王和襄亲王的嫡女以及景和帝另外几名孙女，都是璇玑名义上的堂表姐妹。

　　坐在璇玑身旁的是襄亲王的大女儿宁雪郡主，是这一席贵女中年纪最大的一个，已经出嫁，看似性格柔和，对璇玑也照顾有加。

　　睦亲王只有一名嫡女宁珠郡主，也在此席。宁珠是家中幼女，容貌娇美出众，自小便极受宠爱，神情倨傲，隐约是在座贵女的领袖模样。她在京中与丞相府的千金万如兰并称京城双娇，是公认的一等一美人，再加上身份比万如兰更尊贵，一直以第一美人自诩，没想到今天传说中生就痴呆的堂妹宁月郡主一出现就轻易抢尽风头，原本对自己大献殷勤的贵族公子们统统转而关注起这个忽然冒出来的堂妹。

　　宁珠心中嫉恨，看向璇玑的眼光越发不善。


第087章 才女是GJM出来的

　　宁珠心中嫉恨，看向璇玑的眼光越发不善。

　　座上其他贵女早就受够了宁珠的嚣张气焰，难得今日有人压压她的威风，心中暗暗偷笑，恨不得这两个身份同样尊贵的女子好好斗一下才好。

　　可惜璇玑却无心应战，席上只是静静用餐，对宁珠的冷嘲挑衅装傻不理。旁观的贵女们只当她也是个软弱可欺的，失望之余只得继续陪笑讨好宁珠。

　　宫宴本来就是亲贵们较劲争宠的战场，饭菜上了几轮，就开始选文魁。

　　宁雪低声向璇玑解释道：“选文魁是宫宴中的压轴好戏，旨在给年轻后辈一个展示才华的机会，宴会上只要未满三十岁的，不分男女都可参加，由皇上出题，参赛者各自赋诗一首，评出最佳者为文魁，可得皇上赏赐白玉牌一面。历来获得文魁玉牌最多的便是妹妹的娘舅万素和万大人，一共取得六十四块，可以说从他第一次入宫赴宴起，只要他在便无人可敌，直到万大人年过三十不再参赛后，才轮到旁人，宁国开国以来只有一人能得此殊荣，万大人无愧是宁国第一才子！”

　　宁雪说着，眼中迸射出粉丝见偶像的狂热之色，璇玑点头暗笑，英俊才子到哪里都受欢迎啊，这个舅舅看来也是个大小通吃的女性杀手。

　　宁珠在旁边听了冷哼一声，状甚不忿。

　　宁雪眼珠一转，笑笑道：“这几年领尽风骚的就是睦亲王府世子宁峻，还有长乐侯白至遥，两位皆是才华出众的青年才俊。可惜宁峻哥哥今日不在，否则我等便可看到京城两大才子一比高下了。”

　　宁珠听见称赞自家兄长和意中人白至遥的话，这才稍稍缓和了脸色。

　　温和浅笑的宁雪与不可一世的宁珠，加上旁边陪笑观望的几名贵女，璇玑暗叹，男人有男人的战场，女人何必还要掺和进去一起厮杀？

　　景和帝出题为“四季”，一时间殿上伤春悲秋一大片，璇玑听了直皱眉，这些人平常除了勾心斗角还能有什么可做，哪来的许多凄凄惨惨戚戚，外边百姓饭都吃不饱这些人在这里光顾着吟诗肉麻当有趣。管理者如此不长进，难怪宁国的国力一日差过一日。

　　宁珠看璇玑皱眉，以为这个堂妹是不懂诗词所以困惑犯愁，想到传说中她生来就是个白痴，就是现在病好了，估计也不会认得几个字，不由得坏笑起来。

　　“皇祖父！”宁珠忽然起身娇滴滴地叫了一声。

　　御花园中众人都把眼光移了过来，宁珠素有才女之名，大家均以为宁珠要参赛赋诗，纷纷叫好喝彩。

　　景和帝也颇为欣赏这个伶俐的孙女，笑道：“宁珠你这才女也要参赛？好！选文魁虽说男女均可，可从来女子便极少参与，哈哈！正好你来赋诗一首，杀杀在座才子们的威风，教他们知道皇家之中就是女子也不可小觑。”

　　宁珠故作谦逊地一笑道：“孙女儿才疏学浅，怎敢献丑，只是刚才看宁月妹妹若有所思，想必已有佳作，只是初次参加宫宴，不好意思发话，我这做姐姐的自然要为她争取个机会！”

　　在座贵女们都猜到宁珠这是故意要宁月难堪，养在深闺的贵女识字的都不多，何况作诗？加上宁月说是长年在外养病的，哪来的人传授诗书？投向璇玑的眼光同情者有，幸灾乐祸者亦有。

　　宁雪脸色微变，看着璇玑欲言又止，眼中满是担心。

　　璇玑不是傻子，自然猜到对方的用意，但她也不想在这里出风头平白便宜了曦亲王，抬头正要推托认栽，却看到远处投来两道的眼光，一个是气愤不已的易青云，一个是一脸忧心的万素和，心中一暖，豪气顿生，忍不住回他们一个轻松的笑容。

　　易青云与璇玑相处多日，一看这个笑容就知道小妹自有办法。暗想小妹连算术记账都懂，会诗词歌赋那是一点也不奇怪啊，当即放下心头大石，安心等璇玑表演。

　　坐在前方的曦亲王却急了，自己才向景和帝私下禀告说宁月落入珑江痴病出奇康复之事，暗示她可能是预言中的天女，如果在此刻吃亏丢脸，恐怕就要前功尽弃了。

　　那边景和帝已经十分感兴趣道：“哦？原来才女还不止一人，宁月便赋诗一首吧。”

　　璇玑看了得意洋洋的宁珠一眼，笑道：“既然皇祖父与宁珠姐姐如此抬爱，宁月就献丑了，不到之处请在座各位不吝赐教。”

　　宁珠显然没想到璇玑竟然敢大方应战，而且出口成章，似乎真有点才学的样子。

　　宴席上其他人也十分好奇，尤其一些对璇玑美貌大起倾慕之心的亲贵少年更是兴奋得两眼发亮。

　　璇玑举起酒杯轻呷一口，曼声背诵了一首自己极是喜欢的无门禅师的禅诗：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”

　　一诗既出，满座皆惊，这诗严格来说并不工整，甚至不能算是诗，但立意奇高，尤其一个女子即席所作更是万分难得。

　　“若无闲事挂心头，便是人间好时节……”景和帝反复念了最后两句几次，长叹一声道：“如此出世心境，一般凡人如何能有？宁月，你这诗，倒教大家都成了俗人……”

　　璇玑心道，谁让我只记得这一首是说四季的呢？口中连道不敢。

　　席中众人脸色各不相同，有感叹，有深思，有仰慕，有如宁珠一般气恨不已的，也有如易青云、万素和一般欣喜赞叹的。

　　曦亲王简直像中了超级大奖一样，欢喜意外又不敢相信，这下景和帝怕会开始相信宁月是天女了吧。

　　景和帝似乎并不想就此放过璇玑，摸摸下巴的胡子开口道：“宁月，这首算不得诗，便以你名字中的月字再赋诗一首如何？”

　　口气是商量的，但皇帝这话一说哪有拒绝的余地？

　　璇玑暗骂，还真没完没了了，幸好说月亮的诗歌极多……《静夜思》这里不适合，《水调歌头》是词也不行，想要“海上生明月”偏偏宁国处在内陆中间，《春江花月夜》太长……想了一阵，选了首王维的《山居秋暝》：“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。”

　　璇玑上辈子看的文学类书不算多，记得的诗词有限，随意选了首自己记得的，诗里还有“王孙”，自觉选得算应景，却没注意这首出世之意甚重。


第088章 月夜云歌

　　诗里还有“王孙”，自觉选得算应景，却没注意这首出世之意甚重。

　　这首诗比上一首诗工整得多，诗意出尘，尽是返璞归真厌倦俗世之意，在座的文艺青年、文艺中年听了更是倾倒。看向璇玑的眼光已经可以用崇拜来形容了。

　　景和帝看她的神情越发莫测，沉吟一阵道：“这首诗可是你在外休养之时所作？女孩子家，满腔厌倦繁华的心思，平曦，都是你一直对宁月疏于照顾，这次难得回京，你要多多关照才是。”

　　这话明是责怪曦亲王，却透出极为看重这个孙女之意，曦亲王心中狂喜，连忙起身告罪，口称遵旨。

　　景和帝眼光扫视全场，和声道：“这文魁还有谁要参选？”

　　白至遥从开始便暗暗注意璇玑，看着她出口成章，才惊四座，心情更是复杂，此刻见景和帝发话，场上无人应答，便起身道：“微臣原想厚颜参选，只是宁月郡主珠玉在前，实在不敢献曝，微臣甘拜下风！”

　　睦亲王府世子宁峻不在京师未能到会，今晚大家本以为夺得文魁的必是白至遥，没想到半路杀出个宁月郡主，眼见白至遥都自认不如了，其他人哪里还敢出来献丑，于是，宁国宫宴的文魁玉牌第一次落到了女子手中。

　　这是宁国立国以来的头一遭，一众女眷们与有荣焉，看向璇玑的眼光第一次充满了善意与仰慕，只有宁珠后悔平白送了敌手一个露脸机会，心中嫉恨不已。

　　璇玑顶着四面八方投过来的各色眼光，好不容易熬到曲终人散，宴会结束，如获大赦一般跟易青云一起离开。

　　走到宫门前，忽然听到一个天籁般的声音道：“宁月……”

　　转头看去，万素和一人站在宫墙边，月光柔柔洒下，明明是风刀霜剑浮华奢靡的深宫内院，却让璇玑想起了刚刚念的那首诗，明月松间照，清泉石上流。有一种人就是如此，不管身在何处，都让人觉得心旷神怡。

　　超级气质帅哥在前，璇玑两眼几乎变成心形，当场如小狗般摇摇尾巴冲上去，只差没汪汪两声表达兴奋之情。

　　被抛在身后的易青云看得直冒酸水，啧啧，小妹这贪新忘旧的，有了舅舅不要哥哥！

　　万素和温柔地看着面前的璇玑道：“别忘了明天到丞相府来，小慈有像你这样的女儿，真好！”说着声音隐约有些哽咽起来。

　　舅舅一定很疼爱妹妹吧，璇玑乖乖点头，轻道：“舅舅你不要伤心了……”从一开始，璇玑就打心里把这个人认作自己的亲舅舅，这样的认同感，在曦亲王这个父亲身上都从没有过。

　　万素和叹口气，抬头看曦亲王正往这边来，不欲与他多说，伸手拍拍璇玑的肩膀，转身离去。

　　曦亲王另有事情要办，离开皇宫后便与谢易两人分道而行。易青云骑马走在璇玑的车旁，仰头看天上一轮明月清辉如雪，浪漫主义细胞活跃起来，提议道：“小妹，不如我们到城楼上赏月吧！”

　　璇玑也不想回去曦王府，两人一拍即合，吩咐马车向西边城楼而去。

　　自从璇玑中了缠绵之毒，曦亲王不必担心他们不告而别，也就不再管束他们的行踪，车夫和侍卫从人听了璇玑的吩咐，都乖乖跟上。

　　此时已经夜深人静，京城里静悄悄的，车队一路走出皇宫附近的“高档住宅区”，没入一片低矮的民宅街道之中。

　　正在此时，前方传来一阵吵闹争斗之声，不过片刻便来到车队之前，原来是一大群手拿兵器火把的人在追赶两女一男，被追赶的三人已经受伤，其中一名女子被男人背在身上，另一名蓝衣女子手执两把长剑护卫在后，且战且逃，眼看就要被追上了。

　　易青云本身就是个好事之人，看到这一幕当即吩咐车队停下，自己冲到队伍之前喝道：“什么人深夜在此行凶？！”

　　璇玑好奇探头一看，三人之中竟然有一个是自己认得的，正是蓝晰！

　　蓝晰虽然一直对她态度冷淡，颇有成见，但本身并不是坏人，璇玑自然不愿意见到她在自己眼前出事，于是叫来车边一名丫鬟，吩咐道：“去跟公子说，用王府的名义把那三人保下来。”

　　曦亲王既然是京城里仅次于皇帝有数的几个掌权人物之一，要保几个人肯定不难，加上易青云的武功和现在车边的这许多侍卫，就算对方不识相要打群架也不用担心。

　　至于会不会给曦亲王惹麻烦，那完全不用列入考虑范围！有麻烦更好！

　　追捕的人看到忽然冒出来的英俊贵公子和豪华车队，一时不敢造次，客气问道：“请问阁下是？在下等奉家主之命追捕逃奴，请阁下莫要拦阻。”

　　此时小丫鬟已经传话给易青云，他嘴角一勾，摆出一副纨绔子弟的嚣张德性，大声道：“本少爷是曦亲王府的人，你家主人是谁，说这几个是你家的逃奴，证据何在？你们的人惊了本少爷的车马，这笔账又如何算？”

　　对方领头的是个管家打扮的中年人，一双三角眼看上去十分猥琐，一听对方竟然是曦王府的，借着火把的光线，果然看侍卫服饰整齐鲜亮，马车上清楚刻有王府标记，当场就软了下来。

　　点头哈腰道：“小人家主姓苏名百万，小人无意冒犯，实在该死该死！这三个其中一名是我家老爷几年前买下的歌姬，名叫云歌的，不知羞耻与府上的护院私奔被揭发，老爷派我们将她与奸夫带回府中处置，谁知来了一个恶女人不分青红皂白上来就打伤了几名家仆。请少爷行个方便，苏府上下感激不尽！”

　　易青云坐在马上一听“云歌”二字，大吃一惊，这也太巧了吧？当年苏府李代桃僵的事，他曾听璇玑说过一个大概，没想到竟在这里遇上这个关键人物。

　　转眼看看三角眼管家所指的那名伏在男人背上女子，暗影中看不太清楚五官眉目，隐约轮廓应该是个美人。旁边持剑而立的蓝衣女子也很漂亮，啧啧，既然小妹有命，救的又是两个美人，那还有什么好犹豫的？


第089章 京城的新靶子

　　既然小妹有命，救的又是两个美人，那还有什么好犹豫的？

　　“卖身契在哪里？我怎么看着这女的像曦王府的丫鬟？”易青云大声问道。

　　璇玑在车里听了暗笑，大哥真有做恶少的潜质啊！看着话说的太有水平了，深得欺男霸女之精髓！又不是上官府打官司，出来抓人谁会带着卖身契？句句提到曦王府，明显已经领会了她的“讲话精神”，知道要故意给曦亲王抹黑惹事了。

　　三角眼管家没想到易青云人模人样的，竟然如此不讲理，而且明摆着是不让他把人带走了，可是对方是曦王府的人，老爷见了估计都要赔小心，自己一个下人，怎么惹得起？

　　但这样无功而返，先不说回去会不会被老爷责怪，就是自己那口气也咽不下去了！

　　蓝晰看易青云明显有维护他们的意思，顾不得其他了，护着那双男女退向曦王府的车队。

　　三角眼管家急了，却又不敢明着得罪易青云，恨恨跺脚道：“少爷要看这贱人的卖身契不难，我这便差人回府中取来。”

　　易青云瞥了他一眼不屑道：“你是个什么东西，要本少爷等？！这三人以后就是曦王府的人，你要不服气，让你家老爷来王府说去，滚开！”说完一挥马鞭，带着车队就要离开。

　　苏府的下人们眼看着管家等他决定，那管家看王府侍卫们个个腰系刀剑凶神恶煞一般，不说曦王府的权势自家老爷得不得罪得起，真硬要抢人，就这个眼前亏自己也是吃不起的。

　　管家咬牙挥挥手，带着家丁们退到路旁，让出一条大道，狠狠盯了那名背着云歌的男子一眼道：“刘文，老爷一向器重你，你竟做出这种不忠不义的事情，哼哼！我苏六福就不信你能一辈子龟缩在曦王府！”

　　那名叫刘文的男子一言不发，小心背着身后的女子随着易青云等离去。

　　因为三人身上都有轻伤，所以易青云与璇玑稍作商量，就把他们带回了曦王府。

　　此时白家兄弟正在睦亲王府中的书房内。

　　“至遥，你所说的可都确定？”睦亲王听了白至遥关于云川铁矿、沈剑以及曦亲王一双子女之间的事情报告之后，心神不定。

　　“是。卑职与沈剑、易青云、和当时名为云歌的宁月郡主相处数日，绝对不会认错。”白至遥苦笑道，他也希望认错。

　　“平曦如果早与沈剑有勾结，必是看上了沈剑的钱，就不知他承诺给沈剑什么？这沈剑，以后跟他接触要加倍小心才是。”睦亲王道。

　　白至逍摇头叹息：“若不是岳国连年向我国发兵，国内铁矿又奇缺，我们何必看那沈剑的脸色？明知有诈还是要与他合作。”

　　白至遥惭愧道：“都是弟弟无用，没能将司徒先的铁矿采购权抢到手。”

　　睦亲王温言道：“两位不必自责，即使曦亲王有沈剑做盟友，也闹不出什么大事，毕竟沈氏根基在纪国，对宁国之事鞭长莫及。现在要防的是易青云。前两天得到探子密报，易青云的母亲极可能是契国皇族之后，要真是如此，那曦亲王这回不但有了子嗣传承，还可能平白多出契国的势力相助，实力大增。”

　　白至遥点头道：“正是，但卑职倒觉得比起易青云来，宁月郡主的威胁可能更大。”

　　睦亲王与白至逍奇道：“怎么说？”

　　白至遥道：“宁月郡主竟然会委身予沈剑作妾，其中图谋一定极大，易青云江湖成名多年，这些年来的行止事迹还有迹可寻，可这宁月郡主自从十多年前离京后，便似一片空白，从来无人注意，中间做过什么也不得而知。而且看今夜宫宴，皇上对宁月郡主的关注竟似比对易青云还要多得多，而曦亲王却好像早就料到一样，毫不着急，恐怕这她身上大有文章……”

　　襄亲王回到府中，没有找自家谋士幕僚，却马上派人将女儿宁雪郡主请过来。宁雪郡主虽然是女子，但在襄亲王一众子女之中却是才智最高的一名，即使已出嫁，可遇上疑难之事，襄亲王仍习惯地要找这个女儿商量一下。

　　“你今晚就坐在宁月身旁，觉得这个丫头如何？”襄亲王开门见山道，他生性多疑，当年曾查得清清楚楚，宁月确实先天不足，患了极严重的痴症，根本难以医治，怎么可能忽然说好便好了？

　　宁雪道：“冰雪聪明，大度能忍，不是普通女子可以比拟。我小心留意过，她耳后果然如父王所说有一道小小伤疤。”

　　襄亲王皱眉道：“莫非还真是当初那痴儿？可为父明明曾经查问过御医，宁月这病是极难以人力治愈的。”

　　宁雪道：“今晚本是借个由头让曦王叔两名子女亮相，听说月内就要举办仪式让易青云认祖归宗，成为世子，可是宴会上大出风头的竟然是宁月而不是易青云，实在是奇怪。”

　　这个时代男尊女卑，女子出身再尊贵，在父母眼中也不过是个终究要嫁出去的外人，没道理曦亲王千辛万苦找回来一个儿子，最后却只是把女儿捧出名声。最最奇怪的，不是皇上对宁月格外关注，而是曦亲王对这种错位关注无动于衷，半点不担心儿子被忽略，子嗣可是他争位的重要筹码啊。

　　宁雪想了片刻，嫣然一笑道：“父王派人查查宁月这些年来在外边都做了什么，应该可以发现一些问题。可惜曦王叔防我们防得紧，否则女儿倒想亲自会会这位忽然变得惊才绝艳的堂妹呢。”

　　今夜月色动人，可惜并没有多少人有心欣赏，各方势力在分析了宫宴上透出的信息之后，纷纷开始了行动，矛头都隐隐指向璇玑。

　　苏百万家的人大概是畏惧曦王府的权势，隔天就派人送来了云歌的卖身契还附上一份重礼，说是为那夜惊了王府车队致歉的。璇玑派人将卖身契那给云歌验证过，便当着云歌的面烧掉了。云歌与丈夫刘文感激不已。因为三人身上有伤，璇玑想救人救到底，几人就这么安安稳稳地在曦王府待了下来。


第090章 命苦不要怪父母

　　因为三人身上有伤，璇玑想救人救到底，几人就这么安安稳稳地在曦王府待了下来。

　　曦亲王现在只差没把易青云和璇玑供起来，自然不在意他们收留几个无关紧要小人物这类的小事。

　　这日璇玑去看望三人，蓝晰将她带到厅外，看左右无人，冷声问道：“为什么救我？”

　　璇玑道：“总算相识一场，不过是举手之劳，没道理见死不救。我知道你很讨厌我，我也没有多喜欢你。所以这个情如果我以后需要你还，自然会找你，如果没什么可以让你干的，就算你运气好，也不用惦记着了。”

　　蓝晰没想到璇玑会这么直接，低头想了想道：“你不想知道我为什么会在这里吗？”

　　璇玑耸肩道：“你爱说就说。”

　　蓝晰深深吸口气道：“我祖父是宁国前任右相国崔云龙，十年前因为贪污赈灾钱粮被揭发，不但被问斩，还祸及家人，我们家男丁被流放到极北的雪原，女子统统被卖为奴婢，我与妹妹就这样失散了，后来我被沈氏的人买下成为少爷的近身侍婢，便一直想法打听妹妹的下落，直到半个多月前，总算找到线索，说我妹妹被乐坊养大卖给了富商苏百万作歌姬，苏百万又将她转送给了纪国赵七王爷。我当时喜翻了心，谁知追查下去，原来妹妹半路上就和苏百万的手下刘文私奔了。我找了很久，终于找到他们，没想到却又遇上苏府的人。”

　　璇玑道：“他们既然私奔了，怎么又回到京城来自投罗网？”

　　蓝晰道：“刘文的大哥刘武虽然找到替身送给赵王爷，将我妹妹私逃的事情暂时隐瞒，后来却还是让手下的人给出卖了，苏百万一怒之下将他打成重伤赶了出去，自此就没了消息，刘文辗转得知大哥失踪，便偷偷潜回京城想找到大哥送回家乡去，又不放心我妹妹孤身一人，就把她也带来了。没想到一次外出时被苏百万的家人撞上了，要不是我正好在那时找到他们，说不定我妹已经被抓回苏府。”

　　说到这里，蓝晰抬头看着璇玑，不情愿道：“不管如何，确实是你救了我们。”

　　璇玑笑笑道：“以后打算如何？把他们带到纪国去？”

　　蓝晰点头，在宁国，她已经家破人亡，现在除了纪国，他们也无处可去。

　　“好吧，幸好你们的伤也全好了，明天让大哥给你们几颗易容丹，换身衣服偷偷出城就好。”璇玑说完转身便要离开。

　　蓝晰咬咬嘴唇，忽然开口道：“你，你就不问问少爷如何？”

　　璇玑回头奇道：“他厉害得很，不对别人如何就不错了，他又会如何？”

　　蓝晰怒道：“枉费少爷对你百般爱护，你这个忘恩负义的女人！”

　　璇玑不爽了：“我怎么忘恩负义了？”

　　蓝晰一时语塞，她只是看不惯璇玑不把天神一样的少爷放在心上，更看不惯从不把女人当回事的少爷将璇玑放在心上……要说璇玑的劣迹，还真说不出来。

　　低头看自己一身普通的粗布蓝衣，再看面前璇玑锦衣绫带，一股不平怨气再也忍耐不住，寒声道：“你是尊贵的宁国郡主，自然不稀罕别人对你好！每日里锦衣玉食，奴仆如云，又怎会珍惜？”

　　“锦衣玉食，奴仆如云都是有代价的，我不觉得我现在的生活有什么值得珍惜的。”被人喂了毒药，然后要挟自己和大哥当争权夺利的棋子，这样的生活有乐趣？

　　“哈！你尽管唱高调吧！我只怨苍天不公！只怨我生为崔云龙的孙女，如果不是祖父位高权重，也不用遭小人迫害，连累我沦落为奴！被你这样不知好歹的女人奚落嘲笑？”蓝晰多年委屈，今日忽然被引爆，什么都顾不得了。

　　“你祖父不是因为贪污获罪的吗？我什么时候奚落嘲笑你了？”璇玑疑惑道。

　　“我祖父是有错，可是我们这些女人孩子又犯了什么错，要受这样的苦楚。你可知道从一个千金小姐变成任人欺辱的奴婢是什么滋味，你可知道被那些低贱之人打骂贩卖是什么滋味，你可知道被那些本来远不如你的小户闺秀嘲讽戏弄是什么滋味，你可知道为了抢一块别人不要的馊饼被乞丐们打得遍体鳞伤是什么滋味，大雪天里只能跟一群衣不蔽体又脏又臭的贱民靠在一起取暖活命是什么滋味……”蓝晰恨恨地向璇玑喊道。

　　璇玑很老实地回道：“有些知道有些不知道。”上辈子她受的苦也不少，现在还记忆犹新呢。

　　蓝晰被这样实在的回答噎了一下，瞪着她冷笑：“你命好！生来就是高高在上的郡主，在纪国有少爷对你百般迁就千般宠爱，离开了少爷又有易青云把你当宝贝一样护着。我哪一样比你差？为何我却要受这许多苦楚？”

　　璇玑看着她道：“你觉得受你祖父所累，你很无辜？你天天惦记着相国府的豪华生活，有没有想过那样的豪华是怎么来的，占了多少无辜百姓的血汗钱活命钱？你享了几年福，总是要还的。你好歹还享受过几年小姐生活，你嘴里那些乞丐贱民可一天都没享受过呢。易地而处，如果他们生在相国府，又哪里比你差了？”

　　蓝晰被说得哑口无言，过了半响道：“成王败寇！你现在是尊贵的郡主，自然可以随便消遣我这个小小奴婢！”

　　“我是不是郡主跟我说的那些话的对错有关系吗？你要嘴硬随便你，摆出一副别人欠了你的模样给谁看呢？”

　　璇玑说完懒得再跟她啰嗦，转身大步离去，决定马上找易青云要了易容丹就快快把这三尊大神请走，免得相看两相厌。

　　找到易青云，说明来意，他却摇头道：“小妹，你是不是把事情想得太简单了？这三人如果现在离开曦王府，恐怕即使易了容也会被人查出来抓走。”

　　“苏百万势力有这么大？”璇玑吃惊道。


第091章 好女不混后宫

　　“苏百万势力有这么大？”璇玑吃惊道。

　　易青云忽然觉得妹妹变得十分迟钝，叹气道：“不是苏百万的人，是对老混账看不顺眼的人。”自从曦亲王对璇玑下毒后，他除了在外人面前遵守承诺会勉强叫一下“父王”外，私下里一律称之为“老混账”。

　　看璇玑还是一个不得要领的样子，易青云道：“你想想，这三个人和你的关系？找到真正的云歌夫妇再找到刘武，你被人从珑江捞起，痴病忽然好了，还顶替歌姬送到纪国赵王府的事情便有了人证，有了这样的人证在手，既可以破坏你的名节进而打击老混账，有心人也可以将你和天女连上关系，这样就便宜了老混账。不管是哪一样，对你都只有坏处没有好处。”

　　璇玑一直没多考虑，此刻被易青云提醒，当即明白过来。曦亲王放任这几个来历不明的人待在王府，很可能早就清楚他们的身份，只要找到好的方法掩盖自己在纪国的经历，等到适当时机备齐人证物证坐实自己的天女身份，那就可以水到渠成地接受宁国国君之位。

　　易青云看璇玑想明白了，又道：“最近你没事不要离开曦王府，估计对你身份有疑虑的人很多，有些人说不定已经开始行动了，你若是天女，对老混账当然是好事一件，但是对于其他人，就是大大的坏事了，为了让老混账当不成圣君，第一件要做的事就是杀你。”

　　璇玑打了个冷战，不得不佩服起赵见慎的先见之明，这不，现在自己不当乌龟都不成了。

　　转念一想，郁闷道：“那我想去看舅舅怎么办？”

　　自从宫宴后第二天，璇玑到丞相府拜见万素和以及其母万老夫人后，就成了万丞相府的常客，万素和无心官场，只在朝中了担任一个无关痛痒的文职，平常在家不离琴棋书画诗酒花，完全一个隐居闹市的隐士形象，加上相貌英俊性格温和又见闻广博，迅速成为了璇玑的新偶像，三天两头就缠着万素和四处游玩。

　　万素和不知为何一直未娶，把璇玑当作亲女儿一般极尽宠爱，对她偶然出现的一些怪异言行也视若等闲，从不责怪惊讶。

　　易青云可吃味了，恼道：“你现在就记得舅舅，不要哥哥了？！”

　　璇玑笑嘻嘻黏过去抱着他的手臂道：“哪有，大哥事情多，不能常常陪我嘛。”

　　易青云偏偏就吃这一套，哼哼两声就不再纠结。最近他确实很忙，师弟失踪到现在都还毫无消息，他暗自派了自己的人到处寻找当初进献缠绵药方的那个神秘人的踪迹，还要应付曦亲王那边认祖归宗的仪式准备，一边还暗地里谋划盗取璇玑吃的那份缠绵之毒的配方，用他自己的说法是忙得连看美人的心情都没有了。

　　本以为蓝晰会对留在曦王府受他们兄妹庇护一事很抗拒，没想到云歌正巧在这个时候被发现怀了身孕，安全起见，于是三人便只好在曦王府中住下。

　　真正的云歌相貌清丽性情柔和，与蓝晰的冷然英气完全不同，菟丝花一样依附着丈夫刘文，每次提起刘文小脸就会发光。

　　刘文虽然是个貌不惊人的粗莽汉子，对妻子却十分爱护细心，得知娇妻有孕后，更天天小心照料，温言细语，时时可见他陪伴妻子在小花园中散步。

　　璇玑见了对蓝晰道：“你妹妹很会挑丈夫啊！”

　　蓝晰自从那日与璇玑大吵一架后，对她的态度虽然还是十分冷淡，但敌意反倒少了些。听了璇玑的话，不屑道：“一个大字不认得几个的莽夫，家里只有几分薄田，除了还知道体贴妻子，又有什么好了？”她对这个妹夫可不大看得上眼，不过妹妹与他已经木已成舟，也没什么可说了。

　　璇玑笑道：“有田产至少生活不成问题，对妻子全心全意又体贴，还不够吗？”

　　蓝晰驳道：“我妹子温柔贤淑，容貌美丽，若非当初入了奴籍，就是公卿家的公子也配得上的。”

　　“云歌这样的性格，真要嫁到深宅大院里，怕不被大太太小姨娘们生吃了。”

　　“哦，难怪你不愿留在少爷身边，原来是怕自己斗不过少爷将来一个个娶进门的妻妾！”蓝晰嗤道。

　　璇玑看了她一眼：“斗得过又如何，斗不过又如何，为了一个男人搞得自己心狠手辣面目可憎，很有意思吗？最后即使大获全胜，也不过证明了自己比别人更加阴险恶毒而已，还能满心喜悦地爱那个男人吗？再说，天下有一半是女人，走了一个又来一批，哪里斗得过来？像你妹妹这样有什么不好？熬过这一道坎，回到家乡可以相依相伴，平淡安乐过一辈子。”

　　蓝晰听了心中一震，心道：难怪少爷对她这么好，她还是要走，只是……只是少爷若愿意这么对我，即使明知道会粉身碎骨，我也会留下的。

　　看着璇玑对身边枝头上一片烂漫桃花笑得没心没肺，蓝晰忍不住道：“为什么你不把少爷放在心上，少爷却偏偏惦记着你？”

　　“你有空劝劝他，没事就不要惦记我了，我胆子比较小，受不起。”璇玑想到紫阳草事件还心有余悸。

　　转头看蓝晰一脸无奈伤感，忽然明白了蓝晰的心思，小心问道：“你……喜欢沈剑？”

　　蓝晰脸蛋发红，倔强道：“是又怎样？！”

　　“不怎样，如果喜欢他，就让自己成为一个值得他喜欢的人，不然在这里患得患失也没用啊。”虽然自己对赵见慎有色心没色胆，但是别人有勇气，也不能拦着。

　　“做得到那样的人又如何，他身边什么样的美人都有，即使没有你，他也不见得会喜欢我。”这些并非之前不知道，只是一直欺骗自己只要璇玑这个假想敌不在，一切问题都会解决。

　　“那个时候，如果他不喜欢你，那是他的损失，你还伤心什么？再去找个懂得欣赏珍惜你的人好了。”最后一句璇玑说得有些心虚，其实她也知道，要碰上懂得欣赏珍惜自己的男人那真比训练母猪爬树攀岩还难……真碰上了也未必消受得起。

　　蓝晰听到这样的论调却大吃一惊，定定看着璇玑，沉默片刻，低声道：“我……我确实不如你，难怪少爷会喜欢你。”

　　听了这话，璇玑恨不得仿效咆哮教马教主把蓝晰揪起来狠狠摇晃一阵把她摇醒，朽木不可雕啊，有这样弱自己威风长他人志气的么？


第092章 选妃大会

　　有这样弱自己威风长他人志气的么？

　　这几日不能出门对于璇玑这种宅惯了的人来说完全不是问题，只是看不到帅帅的舅舅，心里有些遗憾，不知不觉又恢复了醒半天睡半天的糜烂生活。

　　曦亲王在大事底定前，不愿璇玑暴露太多，因此在宫宴后没再安排任何社交活动，一并以她身体虚弱仍需静养为由谢绝了宗亲女眷的拜访，璇玑也乐得轻松。

　　这日正在房间里测试不同植物物料的吸水性，想弄个女性卫生用品的升级版，忽然听到丫鬟来报说今晚宫中有重要客人，要她准备参加宴会，不禁有些意外。

　　这还不是最离奇的，更离奇的是徐云竟然亲自来传话，说希望郡主今晚表现低调些，万万不要在客人面前做出些特殊举动，对于原因却含糊其辞。

　　璇玑也懒得多问，任由丫鬟随意梳妆打扮过了就乘车入宫，进宫了才发现不妥，参加宴会的竟然都是皇家及亲贵大臣们云英未嫁的女眷。

　　璇玑被宫女引着走向一个较为偏僻的角落，同席的都不认识，但看起来神情比较和善，远远看见宁珠坐在最靠前的显眼席位上，不过这位堂姐看向璇玑的眼神尖锐如刀，一副愤愤不平的模样，璇玑就奇怪了，自己坐在角落里也没惹着她，她是吃了火药还是更年期提前了？

　　眼珠一转，赫然见到万如兰坐在宁珠对面的另一席上，京城双娇隐隐成对峙之势，只是万如兰虽然一副温婉良善模样，偶然抬眼也是寒光闪闪。

　　上次宫宴万如兰因为身体不适未有参加，后来在万丞相府上倒见过几回，她的父亲万素礼与万素和是同父异母的兄弟，只是并非嫡出，虽然在朝中官高爵显，在丞相府里地位却不如万素和，万如兰确实是大家闺秀，可心气极高，虽然表面上对璇玑客气有礼，心里对这个表妹却十分排斥——已经有一个宁珠郡主身份压她一头，又来一个宁月郡主更胜宁珠，连向来对谁都淡然疏远的舅舅也对她另眼相看，怎能没有想法？

　　璇玑不是傻瓜，谁喜欢她，谁讨厌她当然分得出来，所以平常也尽量避免与万如兰接触，没想到今日自己坐到角落了，两个美女还不依不饶恨不得用眼光刺她几个洞，真是无辜得很。

　　再看与自己同席的几个女子个个眼神闪烁，似乎等着看戏又似乎若有所思的样子。

　　璇玑暗自叹息一声，这年头实在毒害女性啊，好好的姑娘关在房子里，每天除了窝里反也没别的消遣了。

　　宴席是由宁国皇后主办，为的是迎接成国荣华公主，这位公主是成国国君的姐姐，这次随同夫婿出使宁国。

　　两国国力相当，同样备受岳国威胁，为保平安在数年前就定下了盟约。荣华公主此番前来，明眼人都知道其实是来替成国太子挑媳妇的。

　　宁国国君儿女都早已成婚，又未立太子，无论送哪个孙女出去都会影响三王原来的势力均衡，景和帝思前想后之下，干脆由对方自行选定和亲人选。

　　现在这种情势，和亲只是锦上添花，事实上不管这门亲怎么结都不会影响两国的抱团御敌关系。

　　成国方面自然乐得有人可选，宁国这边正在争夺太子之位的三位王爷却不敢等闲视之，一旦自己的女儿被选中，就等于有了成国的支持，夺位筹码又多一重，除了曦亲王，另外两个王爷都暗自摩拳擦掌。

　　曦亲王就剩下璇玑一个女儿，这个女儿还可能是“天女”，当然不愿意送出去便宜别人。而已经隐约猜到曦亲王心思的另外两个王爷，也不愿璇玑外嫁。

　　璇玑如果真是天女，自然不能便宜别人，把她留在宁国，如果控制不了，还可以派人刺杀，以绝后患。

　　于是今晚的宫宴变成了这般情势，璇玑被放到最不起眼的角落，另外两名亲王的女儿坐到了最显眼的位置。

　　除了睦亲王家的宁珠郡主，襄亲王家的宁露郡主也到了，只是小姑娘虽然清秀俏丽却远不如京城双娇艳光照人，坐在前席也不甚显眼。

　　万如兰之所以能与宁珠郡主平起平坐，完全是依靠皇后的安排，当今宁国皇后也是出自万家，万丞相自从十数年前差点站错边惨遭重创后，就彻底想通了，靠人不如靠己，只要自己实力足够，不管三位亲王谁上台，自家都能稳如泰山，现在有个可以当成国国丈的机会，自然不愿错过。

　　万皇后自己的儿子都不幸夭折，认来的儿子襄亲王又信不过，于是也盼着侄女能够当上一国皇后，好为自家增长实力，必要时谋个退路。

　　一场只有女眷的宫宴也是暗潮涌动，年轻女孩子们个个端庄娴静，偌大的宫殿内，只有荣华公主的笑声与万皇后的客气应答。

　　好不容易熬到中场休息，万皇后恩准女孩子们到御花园赏月赏花，待月上中天后再回席上对诗饮酒。

　　璇玑混在一堆女孩中溜出宫殿，回头一瞥之间正好看到万如兰、宁珠、宁露三人陪着荣华公主说话，不禁有些同情她们。

　　平常这几位郡主小姐都是娇贵不可一世的天仙，可今日为了父兄的权势利益，却被迫坐在这里强颜欢笑，被当作物品一样任人挑选，难怪万如兰和宁珠生气不忿。

　　御花园中月色如银，璇玑不想和那些小姐们啰嗦，躲躲闪闪走到假山后，竟发现一道窄窄的石梯可爬到假山顶上。

　　璇玑一时好奇撩起裙摆就走了上去，假山顶上相当平坦，中间还有座小亭子，坐在亭中，可以远望赏月，假山附近的人又难以看到亭中的人。这样的好地方，璇玑当即当仁不让占地为王了。

　　可惜静不到片刻，就听见假山下来了几只麻雀——几个受邀而来的郡主小姐竟不约而同选择了这处假山作为八卦扩大会议召开地点。

　　带路把风的丫鬟宫女们并没有想到贵女之中竟然会有人爬到假山上去，只是四处看看，见无人在附近走动便回报了自家主人，安心在此处交换起八卦情报来。


第093章 最受欢迎新人

　　带路把风的丫鬟宫女们并没有想到贵女之中竟然会有人爬到假山上去，只是四处看看，见无人在附近走动便回报了自家主人，安心在此处交换起八卦情报来。

　　看她们聊开了，璇玑反倒不好意思现身了，干脆就当一回窃听狂，听听八卦打发时间，没想到八卦还跟自己有关……

　　“今晚看到万如兰和宁珠的脸色，真真痛快！”

　　“可不是？！上回宫宴也痛快啊，虽然万如兰不在场，可是你看宁珠那个脸色啊！哈哈！”

　　“什么京城双娇，外边早就在传，京城双娇不稀罕了，宁月郡主才是京城第一美人，说是最近上她们两家去的公子少爷少了大半，个个在家钻研诗文，附庸风雅，想着怎么把宁月郡主娶到手。大名鼎鼎的京城双娇也有今日！”

　　“最好那个荣华公主把她们俩都带回去嫁给成国太子，京城就太平了！”

　　“就是啊！宁珠这个泼辣货平常仗着父亲和皇上的宠爱，横行霸道，我们谁没吃过她的亏？在世家公子面前就装出一副贤淑才女模样，对着我们却尖酸刻薄的，讨厌死了！”

　　“万如兰又好到哪里去了，看似一副温和大方的模样，实际上就是个狐媚子，老盯着几位亲王家的世子，就看着谁的爹爹当上太子了，她也好弄个未来太子妃当当，好不要脸。”

　　“去了这两个又如何，这不又来一个宁月……”

　　“姐姐你不懂，这宁月郡主是个药罐子，回京半月了每天只在府中养病，那些上门求见的公子们一个不见，既不像宁珠一般跋扈泼辣，又不似万如兰一般可以与我们抢世子……”

　　“嘻嘻，你看你说的，我看打几位亲王世子主意的还有你吧！”

　　“哼，我不信你看见几位世子就不动心，真没想到曦亲王府那位新世子宁云竟那般英俊，连睦亲王府的宁峻世子都比下去了，上回宫宴，他就远远看了我一眼，嘻嘻……”说话的女子似乎害羞了，不再说下去。

　　她口中的宁云，正是易青云，因为认祖归宗改了个新名字。

　　“谁知是不是个绣花枕头，襄亲王家宁霆世子勇武过人，才是一等一的英雄俊杰呢！”

　　“你们还忘了白氏兄弟……”

　　几个少女不服气地小声驳道，可是明显现场易青云的粉丝比较多，不同意见几下就被淹没。

　　璇玑细细听了，发现大哥公开露面的机会虽然还少，但在这些贵族小姐心中却印象大好，已经明显超越她们口中的宁峻、宁霆两个世子以及白氏兄弟，果然花花公子魅力无限啊。

　　又过得一阵，皇后派人来传话道请各位小姐郡主回去殿上喝酒对诗，璇玑等人都走远了才走下假山，找来自家的丫鬟和宫中侍女，装出一副病怏怏的模样，说在御花园吹了风，头晕目眩要告病回家。

　　宫女自去殿上向皇后禀告，皇后正担心璇玑又作出什么好诗来抢了万如兰的风头，连忙答应了吩咐宫人快快将她送回家去。

　　诗会其实醉翁之意不在酒，在这个年代断文识字还会作诗的女子如凤毛麟角，在座的这些郡主小姐们，真正能作诗的屈指可数，万如兰就算是其中翘楚。

　　宁珠虽然也能作诗，在这个上头却要稍稍逊色，明知皇后是在偏帮自家侄女，但也无可奈何。

　　酒过三巡，万如兰对答如流，成了全场焦点，荣华公主却忽然道：“我路上听说宁月郡主诗才出众，曾在宫宴上赋诗两首，压倒满场才子成为文魁，怎么今日却不闻郡主的佳作呢？”

　　万如兰和皇后一听，脸色就变了，宁珠却幸灾乐祸冷笑不已。

　　皇后终究城府较深，淡笑道：“可不是，宁月这丫头刚才在外边吹了风，回头便说身体不适，哎，曦亲王也是，好好一个女儿却教他养得娇弱多病，教公主见笑了。”

　　心中冷笑道：你总不成想替太子娶个药罐子回去吧！

　　荣华公主叹息几句，便不再提此事。

　　璇玑回到曦王府便自去休息，曦亲王和徐云显然听了下人回报宫里宴会的事情，对璇玑的表现十分满意，也没去啰嗦。

　　这两人本来心下惴惴，担心璇玑趁此机会远嫁成国脱离控制，一旦她成为成国太子妃，再用药物控制她就多有不便，现在看她似乎无意如此，都松了口气。

　　宫宴散后，荣华公主回到行馆中，便将一名青年侍卫招入书房，细细向他说了今晚宴会的情形。书房里只有这两人，却毫不避嫌，青年侍卫更大咧咧坐在椅上，一副大爷派头。

　　“姑母，选妃之事，宁国这边似有跷蹊……”这名侍卫竟正是成国太子成邺。

　　“按宁国现下的情势，曦亲王忽然找回一双儿女却加倍韬光养晦，甚至不愿女儿露面，争取与你结亲，确实怪异。本宫着人仔细了解过这宁月郡主，回京后曾多次偷偷外出拜访亲舅万素和，外传的娇弱多病只怕是托词。”荣华郡主沉思道。

　　“放着这么个大好机会不要，只有一个原因，这位宁月郡主留在宁国可以为曦亲王带来更大的好处。”成邺肯定道。

　　两人低声商议片刻，成邺道：“太子妃之事有劳姑母了，明日侄儿便出发往珑江寻找天女。”

　　荣华公主笑道：“京城双娇都是难得一见的美人，就不知邺儿你属意哪位？要是姑母选的邺儿不喜欢，那岂不罪过大了？”

　　成邺随意道：“不过是个女人，只要身份配得上，知道进退就是了，侄儿府中不缺美人。”身为太子，要什么样的美人没有？娶的太子妃不合意便少些亲近，另寻可意佳人就是了。

　　第二天，成邺没能如期出发，只因纪国传来一个令人震惊的急报……不止成邺，陆续收到信息的各国权贵都吃惊不小——纪国大名鼎鼎的赵七王爷赵见慎竟然是承天帝的嫡子，不但认祖归宗了，而且很快就要举行册立太子大典！

　　一直以来，各国都被纪国多年前那场折损了全部皇子的争位之战蒙蔽了眼睛，认定在皇嗣一事上纪国青黄不接。


第094章 如有雷同不是巧合

　　一直以来，各国都被纪国多年前那场折损了全部皇子的争位之战蒙蔽了眼睛，认定在皇嗣一事上纪国青黄不接。

　　在十多年前，纪国的五名皇子为了争夺太子之位，互相攻伐，闹得厉害，其中三名皇子便在兄弟的陷害中相继死去，最后剩下二皇子与四皇子不约而同选在承天帝生辰当天发动兵变，意图逼宫夺权，结果双双失败被幽禁起来，这两个皇子一气之下竟然就先后自尽了。承天帝膝下剩下几名男孙，最大的还不到五岁，皇位之争倒是消停下来了。

　　传说承天帝伤心之下，重新奋发，励精图治，纪国在这十数年间国力民生步步向好。

　　各国对这个温和无子的邻居一直比较放心，现在咋听闻忽然冒出来一个年轻太子，而且是素有贤名的赵七王爷，都暗自提防起来。

　　幸而这位赵七王爷除了俊美孝顺大有贤名、深得承天帝喜爱外，也没听说有别的什么特长，手上既无兵权也无财权，朝中貌似也没有结党，估计要成气候还得再过几年，所以大伙震惊过后也没太在意。

　　璇玑听到这个不算意外的爆炸性消息，却暗自苦笑：那个人果然向着自己的目标一步步走去，当有一天，今天这些没将他放在眼里的人发现他原来是只要命的猛虎时，不知道会是什么表情。

　　“真比故事还故事，这位纪国太子的身世简直就是曲折离奇啊！”易青云说起这件事时，忍不住啧啧称奇。

　　璇玑点头，当然了，这本来就是抄袭她提供的故事原型，能不曲折离奇吗？

　　纪国的官方消息称，赵见慎本是渝贵妃所生，因为当时何贵妃势大，多次暗中迫害，渝贵妃怕自己与孩儿被害，于是在赵见慎诞下当天就用一名平民男婴将皇子换出宫暗中交由闺中好友武王妃抚养，而换来的这名平民男婴，就是不幸五岁夭折的六皇子，渝贵妃在诞下皇子不久后也体弱不治，武王妃不欲赵见慎有危险，所以延至近日才向承天帝说明赵见慎的身世，并在宗室重臣的见证下滴血验证。

　　纪国后宫在三十多年前暗潮汹涌，死因不明的嫔妃皇子不在少数，要找几个出来编故事不难，赵见慎实际是谁跟皇帝生的，仍是一个谜……他确实挑了一个对政局影响最小的方式来解决自己的身份问题，只是璇玑有些同情那位生下赵见慎的女子，儿子要当皇帝了，但是她本人大概永远只能藏在阴影之中，无法光明正大地让世人知道，即将威震列国的纪国太子是她所生的。

　　易青云看璇玑有点闷闷不乐，以为她是最近待在王府里闷坏了，于是拍胸脯道：“大哥今天有空，带你出去逛逛如何？”

　　璇玑道：“好啊，顺道可以去看看舅舅。”

　　易青云一听眉毛就竖起来了，璇玑连忙又是哄又是撒娇才把吃醋的家伙安抚好。

　　“那个蓝晰什么来路？武功不弱行踪诡秘，信得过吗？”易青云亲自驾着马车出了王府，才对车中的璇玑问起蓝晰的事情。

　　这个冰山美女，一看就不是普通江湖女子，最近几天看她经常偷偷出了王府，不知与什么人在联系，只是他们十分警觉，易青云虽然发现了，却无法潜近探查。

　　璇玑含糊道：“没关系，她不会害我们的就是了。”

　　万丞相家离曦王府不远，不过一阵就到了，早有管家出来将他们迎入内院。

　　带路的管家是万府的老人，当年随同宁月郡主的外婆进如万府的，对璇玑也格外亲热，今日却满脸愁容。

　　璇玑问是何事，那管家低声道：“老夫人身子不好了，怕，怕是不行了，少爷每天守着，前日不知何故与老爷在书房中吵了起来，隐约听少爷说，老夫人要是有个万一，他便要离开万府。郡主，少爷一向最疼爱你，你劝劝少爷！”

　　璇玑与易青云面面相觑，明眼人都看得出来，万卓万丞相最看重的儿子就是万素和，万素和确实在几个兄弟中才华能力最为出众，可是两父子之间却不甚亲密，甚至似有很深的隔阂，万素和更隐隐有与父亲对着干的苗头。

　　以万卓的势力加上万素和的能力名声，却只是在朝廷中当一个小小的文职，已经是让人不解，加上明明是个偶像级的优秀丈夫人选却至今未娶，就更教人惊异了。

　　放在现代四十来岁的黄金单身汉没什么稀奇，但在这个年代简直匪夷所思，赵见慎都十五岁就成婚。而同样是京城权贵的白至逍、白至遥虽然年过二十未娶，但实则已被睦亲王家定下，只看将来娶得是哪位郡主，这两人家中虽无原配，妾婢却不在少数，而万素和身边则是真正的一个女人都没有，过的生活如同清教徒一般。

　　易青云将璇玑送到内院，不便再进去，与璇玑约定时间来接就自行离去了。

　　璇玑被引到老夫人的房中，万素和果然也在，看见她来了，微微点头示意。

　　第一次见到万老夫人时，她的身体状况已经不太乐观，卧病在床神智迷糊，清醒的时候少，昏睡的时候多。看到璇玑大概是想起了自己的女儿，又是高兴又是伤感，抓住璇玑流了半天的泪，璇玑怕影响她的身体，每次来都不敢多作停留。

　　他们两母子很疼爱宁月的母妃吧，可惜这位千金弱质的美丽女子年纪轻轻便难产而逝。对于宁月生母万素慈的经历，璇玑并不是太清楚，只知她是被人陷害导致流产身亡的，至于曦王府还发生过什么样的龌龊事情，例如宁月好端端的怎么会掉进珑江等等，璇玑不想去知道。

　　看母亲已经睡熟，万素和轻轻拉了璇玑退出房间。

　　“舅舅，你跟外公吵架了？”璇玑问。

　　“他不配当你的外公！”一向淡雅如水的万素和语出惊人。

　　璇玑眨眼不解。

　　万素和抬手拧拧眉心，叹息道：“有些事本不想让你知道，但怕将来若我离开京城，你一个人万一被人陷害……你随我来。”


第095章 舅舅旧事

　　万素和抬手拧拧眉心，叹息道：“有些事本不想让你知道，但怕将来若我离开京城，你一个人万一被人陷害……你随我来。”

　　璇玑听话地随着万素和走到他居住的小院中，看他将下人统统挥退，知道他要说的事情可能比较严重而且不太愉快，不禁有些后悔。

　　万素和看着璇玑，仿佛在回忆十多年前那个美丽多情又固执的女子，轻轻开口道：“你外婆身体一直不大好，生下你母亲后更每况愈下，你母亲出生时我七岁了，每天除了读书上课，就是在陪伴母亲妹妹，素慈几乎可以说是我从小带大的。十多年前，万家那位皇后的儿子夭折，与父亲商量，将平襄也就是现在的襄亲王认作儿子，两人一心一意想把这个认来的儿子扶上太子之位，好保住自家的荣华富贵。正巧也是那时，素慈偶然认识了你的父亲平曦，一见钟情，不管我们的反对，甚至以死要挟，非要嫁给曦亲王。母亲和我无法，只得让她嫁了，父亲却震怒非常，而多疑的襄亲王也因此开始对父亲的忠诚产生怀疑。”

　　万素和替璇玑和自己各倒了一杯茶，继续道：“没想到平曦有了素慈，却还不愿收心，姬妾一房接着一房娶进门去，那些女人，没有一个安分的，常常惹得素慈伤心，后来我私下找他，承诺只要他好好照顾素慈，万家终会助他夺位。我这个万家继承人的话，他还是信了，保证不会让府里的女人有威胁素慈地位的机会。本来就这样下去，也没什么不好……只是没想到，没想到……”

　　万素和说着说着激动起来，璇玑担心地看着他，不知如何开解。

　　“襄亲王不知从何处得知我向曦亲王承诺之事，私下里派细作潜入曦王府向正准备生产的素慈下毒手，这事也没瞒着父亲，然而父亲为了自家的权柄，竟然忍心不闻不问！父亲身边有名幕僚与我交好，偷偷通知我此事，我赶到时，贼人已经得手……”说到父亲的残忍无情，万素和的语气反倒平静下来，透出一种决绝的冷漠。

　　璇玑听了这一段过往，只觉得心痛又心寒。

　　“襄亲王与父亲做下这等禽兽不如的事情，最终却也还是没能达到目的，太子之位抢了十多年到今日还不知鹿死谁手！”

　　璇玑低头道：“外婆知道这些事吗？”

　　万素和摇头：“我从没有向她说过，就让她以为素慈是体弱流产吧，她……太医说她也命不久矣，这些年来，若不是为了照顾她，我早就离开京城离开万家。父亲一直想办法劝我成亲劝我多花心思在仕途上，哈！葬送了一个女儿不够，还想把儿子也一道葬送吗？有这样的父亲，我无法选择，但休想我替他的野心出一分力！”

　　璇玑看见舅舅如此，心中悲叹，外人眼中风光无限的风流才子，这一生却过得极苦。亲生父亲禽兽不如，丞相府中争权夺利亲情淡薄，最痛爱的亲妹被害无法复仇，甚至还要替帮凶隐瞒真相。明明是一个可以站在庙堂高处呼风唤雨的风流人物，却心灰意冷只愿避世远走。

　　万素和深深呼吸，转而对璇玑道：“今日与你说这些，是想让你明白，这京城之中为了皇位之争已经没几个可信可靠之人了，就是亲如父母也不见得会真心待你，日后你若留在京中，定要万事小心才是。”

　　璇玑勉强一笑道：“我不会长留京城，待一些事情解决了就会离去。”

　　被父亲下毒一事，璇玑并没有对万素和说过，现在更不愿说，免得徒增悲愤忧心。

　　回曦王府的路上，璇玑坐在车上，看着前方易青云的身影，茫然想道：没解决的问题，其实不过是担心大哥还有舅舅这些真心关怀自己的人伤心，否则生死于自己又有什么区别呢，不过是重来一次。自己白活了两辈子，却找不到太多让自己留恋的东西，真是失败中的失败。

　　“大哥，你说第一次见我，我是昏迷着的，那是什么时候啊。”璇玑随便找个话题，不想自己太过消沉。

　　“母亲过世前跟我说了我的身世，我一时好奇就跑去看看她所说的父亲还有兄弟和妹妹。那个弟弟就不用说了，典型人渣一个，你却不在王府里，我打听了一阵才知道你一直住在珑江边的王府行馆中养病，那个时候你就跟个娃娃一样躺在床上，我还在想，我这妹妹这么漂亮不知道醒来是个什么光景，不过我偷偷去了行馆几回，都没见你睡醒过。”

　　璇玑暗道，自己之前分明就是个没有威胁性的半植物人嘛，怎么会掉进珑江呢？

　　蓝晰一个人在皇宫附近的“高级住宅区”转了几圈确定身后无人跟踪，才小心地按照预先约定的暗号敲开小巷中一扇板门。

　　门后宁国京城一户富商家的后院，早有家丁候着，将蓝晰带到院中的一间花厅之中。

　　“师父？！”蓝晰看见厅中坐着的人，大吃一惊。

　　赵正看见她颇为高兴，说道：“蓝晰，总算等到你，本还担心你今天不一定能出来。”

　　“师父怎么会亲自到宁国来？”

　　“少爷吩咐我来办点事，你现在可是在曦王府中？”

　　“是，谢……谢小姐……”

　　“她的事情，师父已经知道，你既已寻到妹子，便尽快安排他们夫妇离开吧，沈氏的人应能帮得上忙。曦王府中恐怕很快会出事。”赵正正色道。

　　蓝晰一窒，妹妹一家能够安全回到纪国，自然是再好不过，只是……

　　“师父，谢小姐身中缠绵之毒，如果曦亲王那边有意外，恐怕、恐怕……”那个女人大大得罪了少爷，不知少爷还愿不愿意花心思救她，少爷之前明知道她告假到宁国来寻亲，也不曾提过那个女人半句，怕是还在生气吧。

　　赵正听了蓝晰的话，倒有些意外，他这个女徒弟一直对璇玑抱有成见，上回璇玑自船上离开时，她明明一副恨不得再不相见的模样，怎么现在却关心起璇玑的安危了？

　　“璇玑那边，少爷自有安排，只是你与沈氏接触等事，不要让璇玑知道。”赵正叮嘱道。

　　蓝晰点头应了，又与赵正商量过送妹妹一家返纪国的计划及路线，这才小心离去。


第096章 璇玑与猪的距离

　　蓝晰点头应了，又与赵正商量过送妹妹一家返纪国的计划及路线，这才小心离去。

　　璇玑回到曦王府，就听说成国太子要亲自前来迎亲的消息，想着反正与己无关，也没去理会，结果次日传出消息说成国太子向宁国国君求亲，所求对象竟然是素未谋面的宁月郡主！

　　这下麻烦大了！

　　“闭门家中坐，祸从天上来啊！”璇玑哀哀叹息道，叹息未完，就有人来报说成国太子登门造访。

　　蓝晰正好过来找璇玑说关于妹妹夫妇准备离去的事情，忍不住问：“你，你要嫁到成国做太子妃吗？”这是多少女子求之不得的机遇啊，成为太子妃，离皇后就只是一步之遥了。

　　璇玑吊儿郎当道：“看这个太子帅不帅再说。”

　　蓝晰无言，片刻后脸红道：“再帅也帅不过少爷的。”

　　璇玑：“……”

　　成邺与荣华公主在前厅等了接近半个时辰，还不见宁月郡主露面，虽然曦亲王一直在旁边殷勤相陪，但是俩个人精还是轻易察觉到他热情待客的背后丝毫不见半点见亲家女婿的热切，每每提起求婚之事，曦亲王就是绕来绕去地耍官腔，滴水不漏既不答应也不得罪，心中更肯定近日听到的隐秘传闻——宁月郡主就是通天大师预言中的“天女”！

　　成邺一国太子之尊，耐着性子在这里等了半个时辰，面上谦和有礼，心中已经怒火沸腾：宁月啊宁月，等你成了我的太子妃，我定要你为今日之事后悔万分！

　　就在此时，管家来报，宁月郡主来了。

　　荣华公主和成邺一脸期待，看见璇玑的身影，登时失望不已——一片绿色面纱将佳人的面孔遮掉一大半，只见雪白的额头与远山秋水般的眉目。

　　璇玑走上前微微屈身为礼，旁边伺候的丫鬟开口道：“郡主病体初愈，形容憔悴，唯恐惊吓了贵客，故此掩面来见，请两位贵客恕罪！”

　　荣华郡主和成邺面面相觑，万没有想到这宁月郡主不但让他们干等，等到现在竟然连面都不让他们一见。

　　成邺心中怒火更炽，勉强拱手为礼道：“郡主客气，成邺久慕郡主才名，盼得郡主青睐，共结良缘，促成宁、成两国百年邦交，不知亲王、郡主意下如何？”

　　本来这种问题是不该直接问女方本人的，但是成邺在景和帝处碰了软钉子，又被曦亲王闪烁其辞惹恼了，干脆当面直言，扯上两国邦交，也是吃定了曦亲王父女不会冒着两国关系破裂的危险给他难堪。

　　面前眼中含怒的男子倒是挺英俊的，按照基因理论，皇室代代娶来美貌佳人生子，几代改良下来，要长得丑也不容易。

　　如果说赵见慎像天上不可捉摸的明月，成邺就是一团燃烧的烈焰，表面强作平和掩饰不住内里的张扬炽烈。一个自视极高而且很有攻击性的家伙，璇玑心中评价，一边细声细气地对曦亲王道：“女儿一切但凭父王做主。”

　　说完只觉得自己全身汗毛肃立敬礼，真是足够肉麻了。

　　曦亲王很满意璇玑的表现，哈哈道：“太子对宁月青睐有加，是她的福气，只是她从小身体娇弱，调理多年还免不得常常缠绵病榻，蒲柳之姿实在不堪侍奉太子。”这就是明白的拒绝了，句句强调璇玑体弱多病，身为太子妃总不能是个药罐子吧。

　　荣华公主知道今日事不可为，笑着上前打圆场，偷偷扯了扯成邺的袖子，成邺醒悟过来，回复一副天家贵胄的风范，告辞而去。

　　璇玑看他们出门了，一把扯下面纱，转身就走，对曦亲王视而不见。

　　曦亲王虽然满腔怒火，却也不好发作，一甩袖子随她去了。

　　蓝晰等在璇玑住的院中，看见她这么快回来，上前问道：“如何？”

　　“确实不如你家少爷好看。”璇玑边说边不顾形象地趴倒在窗下的长椅上。

　　相处的这段日子，蓝晰已经对璇玑这些毫无礼仪风范的言语行为习以为常了，不知不觉也不再为身份之类的问题而纠结心烦，走到璇玑身边道：“看你这个样子离猪也不远了。”

　　璇玑抬头瞥了她一眼，伸出手臂比比蓝晰与自己之间的距离，坏笑道：“是挺近的！”

　　蓝晰一怔明白过来，又好气又好笑，忍不住伸指戳了璇玑的额头一下，指尖才碰到她，想起什么忽然收了回来。

　　璇玑对她的动手动脚不以为怪，翻过身子踢掉绣鞋，随手抓过一本书看了起来。

　　蓝晰看着她的侧脸出神，她一直以为，璇玑对她和蓝晴的态度只是虚伪作态又或是不知世事的天真无知，现在却逐渐发现，她这种平和的态度并非伪装，所有的人在她眼里都没有太多差别，丫鬟、太监、小厮、王爷、世家公子小姐、高官权贵都是一样，只有感情好恶之分而无身份高低之别，前几天看见她在花园中和一个小太监说话，言笑晏晏，眼睛里没有同情没有悲悯没有鄙夷没有一丝异色，仿佛站在眼前的是一个身份相当的普通少年。蓝晰分明看到小太监眼中的错愕不信与喜悦仰慕。

　　这样的她却又并不天真，嘴巴有时毒得可以却又一针见血教人无从反驳，是什么样的经历造就这样的女子？蓝晰在遇上她之前，从不曾想象过世间上会有这样的女子，聪明直爽平和洒脱，令人不由自主地喜欢待在她的身边。

　　难怪少爷这么喜欢她……听师父的口气，少爷还是对她有意的，那她可能就是自己也后的主母，自己对她这些冒犯失礼的言行万万不能再有。

　　本以为自己会因此而伤心嫉恨，可是心里除了淡淡的失落，再没有其他的情绪，或许是早就知道少爷不会对自己有任何想法，只将对少爷的倾慕当作遥不可及的美梦，或许是因为心中已经承认自己远不如璇玑……蓝晰叹了口气，起身离开。

　　宁国京城里的八卦似乎就没有消停的时候，继成国太子向宁月郡主求亲不成的消息传出后，再次爆出一个更为爆炸性的消息——宁月郡主其实是通天大师预言中的天女！


第097章 天女与神器

　　继成国太子向宁月郡主求亲不成的消息传出后，再次爆出一个更为爆炸性的消息——宁月郡主其实是通天大师预言中的天女！

　　一切事端只起因于璇玑随易青云到京城附近的古庙游玩，撞见一个老人在推算类似现代多元方程的数学题，左算右算不得要领，一时忍不住就哗啦啦拿着树枝在地上算了一遍，把老人家吓了一大跳，本来一个小小插曲，结果回京城没多久，事情就传开了，那位老人竟然是在列国之中鼎鼎有名的“算神”李言连，这位老人家本着科学家实事求是的精神，公开宣称自己算术远不如宁国的宁月郡主！

　　一时间到处都是关于宁月郡主如何痴呆十数年，一朝落入珑江忽然不药而愈且具有博通古今的神奇能力，随口吐出来的都是锦绣诗文等等，璇玑当日在宫宴上所背的两首诗被传得沸沸扬扬，更有好事者云，这样绝妙的诗句哪里是凡人可以随口作出来的？

　　曦亲王既高兴又烦恼，高兴的是这样一来，坐实了璇玑的天女身份，既然女儿是天女，他不就是现成的圣君吗？为了宁国的前途，景和帝无论如何都会立他为太子。

　　烦恼的是，他的计划还没有部署好，变化却来得太快，就算他搞得定京中的两个对头睦亲王和襄亲王，恐怕也摆不平周边列国的虎视眈眈，消息一旦传开，圣君出在宁国，那其余六国不就危险了？！

　　本来岳国那边已经征战连场，现在恐怕契国甚至身边的纪国、成国、兹国也会蠢蠢欲动起来。

　　整个宁国的官方人员都为这措手不及的状况慌乱起来，甚至试图压制民间种种越发夸张的传言，然而宁国普通百姓是不会明白这些的，他们也不了解七国统一意味着什么，他们只是单纯的希望天女出现在宁国，可以让他们生活好起来，解救他们于水火。

　　“你说，是谁在害我呢？”璇玑无奈道，自己落入珑江的事情，知道的人不会很多，怎么现在满大街都是消息灵通人士呢？而且流言的版本很奇怪地抹去了她流落纪国的经历。

　　这明显对曦亲王有利的传言，如果不是因为知道曦亲王目前的态度，她几乎要怀疑是曦亲王自己放的风声。

　　易青云道：“不知道，现在知道了也没用。”

　　璇玑犹豫了一下，要不要告诉大哥自己的经历呢？说服他死对于自己不过是重新开始，没什么大不了，不必放在心上，赶快带自己远走高飞离开这些名利是非，找个山灵水秀的地方安度余生。

　　不过一转念间还是放弃了，恐怕这个当口说，他不但不信，还会多一重忧虑。

　　比较庆幸的是，蓝晰和云歌夫妇已经被成功偷送出京城，踏上返回纪国的路途，自己的顾忌无形中又少了一重，其实这三人跟自己没什么关系，只是不愿意他们因为自己的关系而受害，毕竟对于他们来说这个世界值得留恋的东西太多，死亡意味着彻底失去。

　　蓝晰一行在沈氏暗卫的护送下，平安出了京城，按照约定，妹妹妹夫自有沈氏的人继续护送回纪国，她则留在宁国协助师父办事。

　　别过妹妹，蓝晰一人潜入京城外一处毫不起眼的农庄，敝旧简陋的瓦房中赫然坐着一名身着布衣却难掩清贵华彩的俊美公子。

　　看着布衣公子脸上熟悉的温雅笑容，蓝晰失声道：“少爷？！”

　　布衣公子正是新任纪国太子赵见慎，刚刚举行过太子册封仪式，就匆匆隐身潜入宁国。

　　知道他双重身份的人只有王府和沈氏的核心人物，蓝晰也并不知晓，见自家少爷忽然来到宁国，第一个想到的缘故便是璇玑，心中的失落一闪而过，更多的竟然是安心——少爷亲自来了，璇玑一定不会有事，这个想法浮上心头才猛然发现不知不觉之中，对璇玑的关心情谊已经超过了自己对少爷一厢情愿的迷恋仰慕。

　　蓝晰向赵见慎见过礼，从怀中取出一个小小锦囊递给赵见慎，低声禀告道：“璇……谢小姐吩咐属下将此物交给少爷，说多谢少爷高抬贵手，祝少爷早日达成心愿。”

　　赵见慎听说是璇玑给他的物事，心中一紧接过了打开一看，果然是紫云金笛！

　　他身后的赵正见了却大吃一惊，这分明是少爷寻觅多时的四大神器之一“洞地柱”！再看自家少爷的脸色，却半点喜色没有，还一副气得不轻的模样，真真奇怪。

　　蓝晰看赵见慎的笑容似乎大了一些，没感觉到他心情大好，反而有些毛骨悚然，她跟随少爷甚久，勉强能分得出来少爷什么时候真笑什么时候假笑，不由得暗暗担心，莫非璇玑这个东西送错了？她明明说这是少爷很想要的东西啊！

　　璇玑送的这个东西何止错，看在赵见慎眼中简直罪不可赦！

　　璇玑也看过关于四大神器的一些资料，本来就觉得紫云金笛很像传说中的“洞地柱”，只是开始时并不知道易青云与她是亲兄妹，看紫云金笛在两人手上都没有引起不适，就以为是物有相似，后来发现了两人的亲缘关系以及紫云金笛的来历，就慢慢确定这确实是四大神器之一的“洞地柱”。

　　当日她提出以“洞地柱”与赵见慎交换紫阳草和撤销对易青云的追杀令，后来赵见慎都做到了，却只是要求她不许擅自易容，把“洞地柱”送给他，就是不愿白白欠他的情。

　　这点心思，赵见慎明白了，哪能不生气？！

　　你就一点关系都不想跟我沾上吗？赵见慎合起扶在桌边的手掌，掌下的木板化作像流沙一样的碎末撒了一地。

　　蓝晰与赵正相顾骇然，暗自为璇玑担心起来。唉！这个姑娘好端端地怎么老是要惹主上生气呢？

　　赵见慎如何生气，璇玑并不知道，她现在满脑子只想着如何洗刷被指为天女的“不白之冤”，只是想着想着，连自己都开始怀疑自己真是天女了。

　　“大哥，如果我真的是天女，那怎么办？”璇玑犹豫道，从自己离奇的经历来说，并非绝无可能。

　　“能怎么办？难道还能把你拿去卖个好价钱？”易青云不正经道。

　　“你应该对我恭敬点，好歹我是天上派下来的使者！”璇玑想着心烦也无用，干脆开起玩笑来。

　　“我对你还不够恭敬？啧，你说向东我不敢朝西，你说要上屋顶我不敢蹲墙角，都搞不清楚谁大谁小了！”易青云哀怨道。

　　两人正说说笑笑，徐云忽然未经通传就跑了进来，易青云眉头一皱正要开口呵斥，却听他上气不接下气道：“不……不好了！王爷，王爷遇刺！”


第098章 后事如何

　　“不……不好了！王爷，王爷遇刺！”

　　易青云大吃一惊跳起来道：“他现在人在哪里？可有受伤？伤得重不重？好端端的怎么会遇刺？”他对老混账没太多感情，但万一这个老混账被刺死，璇玑怎么办？

　　徐云道：“我也是刚收到快马传来的消息，王爷从皇宫出来才走过两条街就被大批刺客围攻，王爷受伤甚重，不便挪动，已经进宫里请了太医，两位快快随我去。”

　　本来这样的事，身为女子的璇玑是应该在家等消息的，可徐云想到她可能是天女，有她在王爷身边，说不定王爷就能转危为安，于是一力促请两人同去。

　　曦亲王出事的地方离王府不远，大批官兵手持火把，将现场团团围住，璇玑他们赶到后由徐云向把守的军官通报了才得以放行。

　　那军官看了一眼蒙着面纱与易青云共骑的璇玑，劝道：“里面死伤甚多，郡主还是留在此处吧，免得受了惊吓。”

　　易青云看看璇玑征求她的意见，璇玑摇摇头，曦亲王尚且被当街刺杀，何况自己不过是个手无缚鸡之力又无侍卫防身的郡主，留在此地万一士兵之中有刺客潜伏，自己死了就罢了，易青云不知要如何自责。

　　虽然已经做足了心理准备，璇玑还是被眼前如修罗场一般的血腥场景吓得脸如白纸，掩鼻欲呕。

　　一条大街不过五十米不到，地上墙边躺满了未及清理的尸体，有王府侍卫也有前来刺杀的黑衣人，血流遍地，空气中弥漫着阵阵浓烈腥气令人眩晕。曦亲王的豪华马车似乎被重物砸过，车身毁掉了半边，一只车轮也已经彻底报废，两名太医一脸惶恐地站在车边，向一名身穿官服的官员禀告。

　　易青云轻轻拍了拍璇玑的肩膀，带着马小心避过尸体走到车旁。

　　易青云已经正式成为曦王府世子，近日偶然也会随曦亲王外出应酬，那名官员是负责京城治安的城卫首领，名叫蔡谋，曾经远远见过易青云，连忙上来拜见。

　　易青云将璇玑留在马上，自己跳下马问道：“老……父王现在何处？可有受伤？”

　　蔡谋哭丧着脸道：“王爷，王爷已经遇害身亡，遗体就在车上……”

　　易谢两人和随后跟上来的徐云一听，脸色大变，凑到半倒的车前一看，曦亲王身子歪在一旁，身上受了至少五六处刀剑伤，其中致命一击就在左胸之上，一柄匕首直没至柄，伤口处流出来的鲜血竟然是黑色的，分明兵器上淬毒了。

　　曦亲王一双眼睛睁得大大，直视前方，瞳孔已经散开，可似乎还能看到他眼中浓烈的不甘与愤恨，眼看着距离太子之位只剩半步，没想到等来的却是残酷的刺杀与死亡！

　　易青云与璇玑虽然对曦亲王并无半分好感，但看他这样惨死，也难免悲伤。

　　易青云转头看看身旁脸色青白，身子抖得跟筛糠一样徐云，心中一凛，老、老家伙死了，璇玑身上缠绵之毒的药方，还要着落在此人身上！

　　扰攘了一夜，曦亲王府的侍卫全军覆没，现场受伤无法逃走的刺客竟然早在官兵到达时便全部服毒身亡，官兵差役没能找到活口，只得把刺客及死亡侍卫的尸身搬回衙门，加紧追查，蔡谋自入宫请罪去了，京城里一名亲王当街被刺杀身亡，他这个负责京城治安的最高长官，不要说官帽了，脑袋能不能保住都是问题。

　　曦亲王的尸首被运回王府安置，自有干练的家人准备身后之事。

　　璇玑和易青云等人回到王府，当即将徐云带到书房盘问缠绵的药方所在。

　　徐云看老主人横死，自己半生谋划就要封官拜相的美梦也全数落空，人一下子像老了几十岁，现在无人可以依仗，听易青云问起，不敢隐瞒道：“王爷所用的缠绵之毒药方只有王爷一人知道，小人只知王爷书房中还有五十颗药丸。”

　　易青云一再盘问，看徐云确实不似有隐瞒，只好将他带到王府外，交给自己的亲信手下看管。

　　易谢两人在曦亲王所住的院落中从里到外，从上到下翻了个遍，确实只发现徐云所说的五十颗药丸，再无其它，不禁相视苦笑。

　　璇玑道：“大哥，这里五十颗药丸，加上我之前留下的一共有六十五丸，六天吃一丸，应该能撑得了一年，你也不用太担心了。今晚天色已暗，待明日我们把府里的人打发了，就出发到繁星谷去吧。”

　　易青云黯然道：“也只得如此了，洛扬那个混蛋，不知道跑到哪里去了，真是！要帮忙的时候才找不到人！”

　　第二天，易青云吩咐管家紧闭王府各门，仅余正门通行，选了几名信得过的精干仆人守住。

　　璇玑在后院将王府全部古董珠宝等值钱的东西点算清楚，收进库房封存，另外吩咐账房把现银调出来，再让管家把府里全部仆人的卖身契取来。

　　易青云安排管家当众将王府全部佣仆的卖身契烧了，然后让他们各自领二十两遣散银子离开。

　　看着管家一边高声唱名，一边将卖身契投入火中，一些仆佣激动得痛哭失声，大叫着世子郡主是再生神佛云云。

　　佣人这边自有易青云找来的亲信家人监督管家完成遣散，璇玑拉着他走到后院，打算把剩下的几十名曦亲王的妻妾们一并处理掉。

　　曦亲王子息只剩下易青云和璇玑两人，府上的亲眷统共也就三十八名妻妾，自从昨夜听说王爷遇刺，这些女子便凄凄惶惶，唯恐世子郡主将她们直接扫地出门。

　　璇玑去了将她们请到花厅上，好生安抚一阵，然后道：“你们若有去处，便每人领了两千两银子去，只要不是过于铺张浪费，足够你们安度余生。若是无处可去，便由我替你们找个去处安置了，银两照样是每人两千两，你们的首饰钱物也可以自行带走。”

　　一名比璇玑大不了多少的女子怯生生道：“郡主，不知打算安排妾身等到何处安身？”

　　璇玑看了看易青云，道：“世子在京城外有别业，各位可到那处安身，庄园中有佣人管家帮忙安顿各位，若有意中人，也可自行离开婚配。”

　　此言一出，全场大哗！


第099章 妻妾们那些事儿

　　此言一出，全场大哗！

　　这些曦亲王的妻妾虽然名分不正，身份只比丫鬟婢女之类高一点点，可终究是曦亲王的女人，此刻曦亲王的嫡女竟然说她们要改嫁没关系，这实在是大违礼教，简直就是惊世骇俗。

　　在众人惊疑不定的眼神中，璇玑大声道：“有去处的请自行回房收拾东西，傍晚时分自会安排车马送你们启程，没有去处的留在厅上，待我登记后再回去准备，最晚明天会送你们出京。”

　　一切安排妥当，璇玑看看纸上记下的人数，奇怪道：“怎么只有三十七人？不是说有三十八个么？”

　　留在厅上的十数名姬妾面面相觑，其中一名年纪较大的开口道：“还有一名是，是前平阳世子的生母，侧妃娘娘茗烟……”

　　璇玑和易青云对视一眼，这位侧妃娘娘不就是当初派人追杀易青云，后来又死了儿子的那位吗？

　　这位大名鼎鼎的侧妃娘娘现在境况非常不好，一个人蓬头垢面坐在王府一处偏僻小院中，一阵哭一阵笑，疯疯癫癫的，半点看不出来艳压群芳精明厉害的影子。

　　璇玑走到院门前，听见她喃喃道：“儿子，嘻嘻，儿子，你是娘唯一的宝贝啊！你放心，你爹生不出来第二个儿子了，哈哈哈！你乖乖的，将来就是亲王了。如果你爹爹当了皇上，就让他封你做太子，嘻嘻！嘻嘻！娘就可以母仪天下，谁敢笑娘出身低微，你就把他们统统杀死！”

　　带路的女管事在王府中多年，见此情景，轻声解释道：“平阳世子去世后不久，王爷发现侧妃娘娘曾经在他的饮食中下药，导致府上其他夫人无法成孕，一怒之下将侧妃娘娘赶到此处幽禁，又严令不得把消息外泄。”

　　难怪曦亲王老婆一堆，儿女那么少。易青云的母亲不在王府，论岁数居长，璇玑年纪要比他小了一大截，然后才到平阳世子。

　　璇玑忽然想到，从易青云到自己，中间隔着六七年的光阴，怎么这曦亲王就没有别的孩子呢？按说当时这位侧妃娘娘儿子还没生出来，应该也没给曦亲王下药才对。

　　转念想到舅舅提及当时和曦亲王的交易，想必是曦亲王为了争取万素和的支持，不敢再让王府里其他女人先于王妃成孕吧，如果不是后来王妃难产而死，自己又是个痴呆女儿身，恐怕还轮不到这位侧妃娘娘生子呢。

　　这些男人女人，满脑子只有权势利益私欲，最后又得到什么呢？

　　“这位可还有亲人？”璇玑指指坐在地上痴笑的茗烟问身边的女管事。

　　女管事略一犹豫，道：“侧妃娘娘她本身有个堂弟，两年前到珑江别院办事，就再也没有回来过。听说是做了什么错事被王爷派人打杀了，此外也不曾听说她有别的亲人。”

　　珑江？两年前？

　　易谢两人马上想到当年的落水事件。现在听来，大概是茗烟派了堂弟前去杀害宁月郡主，只是不知道当时还是个半植物人的宁月怎么惹了她。

　　茗烟听见人声，抬头看见身前不远处站着的三人，忽然眼中射出狂热仇恨的眼神，蹭一下跳起来就扑向璇玑，易青云就在璇玑旁边，哪里会让她得手，伸臂抓住茗烟的右手腕使一下巧劲，她就站立不稳，跌跌撞撞向一旁倒去。

　　易青云带着璇玑退后两步，骂道：“疯成这样了还不忘害人，真是没救了！”

　　茗烟倒在地上，没力气爬起来，她失势之后，以往受过她气的姬妾仆人自不会让她好过，经常有一顿没一顿，昨夜曦亲王遇刺，更不会有人记得给她送饭。

　　茗烟抬头看着易青云，咿咿呀呀哭起来，含糊不清道：“王爷，不要下了茗烟的孩子，茗烟不敢跟王妃争的，不要下了茗烟的儿子……呜呜呜，茗烟为了你，什么都愿意啊……”

　　看到易青云半搂着璇玑的肩膀，一副保护姿态，又愤怒起来，恶声笑道：“嘻嘻，你是王妃又怎么样，还不是生下个白痴女儿，哈哈，王爷不要担心，茗烟又有孕了，一定替你生个白白胖胖的小世子，你听到么？平阳在叫你父王哪，哈哈哈！”

　　茗烟疯疯癫癫地东一句西一句，隐约都是王府里女眷们你害我我害你的阴私恶事，易青云和璇玑听得毛骨悚然，匆匆离开了这处小院。

　　这位侧妃娘娘据说很是风光过一段日子，想必害过得罪过的人也不少，倒不便将她与其他姬妾安置在一处，璇玑想了想吩咐女管事在京城附近找个清净的庵堂多给些香油钱让茗烟寄住。

　　女管事深深看了璇玑一眼，心道：难怪外边的人都说郡主是天女，若不是天女，哪来的这般慈善心肠。

　　忙碌了一整天，到了晚间，王府中的人已经离去了七七八八，剩下一些帮忙料理曦亲王的后事。璇玑和易青云换了一身素色衣服，拜祭过了，准备天一亮就出城离开，兄妹两人都不想在这种冷血无情的是非之地多待一刻。

　　就在此时，宫中来了太监，传旨要宁云世子与宁月郡主入宫觐见。两人对看一眼，这时候入宫，谁知道会闹出什么事来？！

　　易青云上前道：“我们兄妹要为父王守灵，以尽最后一点孝道，请公公回禀皇上，待七日孝满，自会入宫觐见。”

　　这话实际上比较无礼，但太监也不好反驳，总不能找侍卫来把人押进宫，只得拉下一张脸去回禀。

　　太监前脚出门，宁雪郡主后脚就来了。

　　按说曦亲王遇刺，嫌疑最大的莫过于睦亲王和襄亲王，两个人现在都尽力保持低调，老实待在府中，不敢轻举妄动。

　　整整一天，曦亲王府准出不准入，京城各派势力的暗探都在亲王府附近潜伏，从出府的家人奴仆口中听到的消息，宁云世子和宁月郡主面对王爷身亡，不哭不闹只是冷静地大肆开释家奴，遣散曦亲王的姬妾，一副准备离开京城的模样，教人摸不清底细。


第100章 妒火烧不尽

　　宁雪奉了父亲襄亲王之命前来探听风声，打的正是拜祭伯父的名号，因为她身份尊贵，管家不好拦她，她便带着家仆丫鬟一路进了灵堂。

　　灵堂正中摆放着曦亲王的灵柩，璇玑和易青云穿了一身素白衣裳坐在一旁，神色间看不出喜怒，此外再无他人，此情此景实在有些诡异。

　　宁雪几步上前，行过大礼，转身走到璇玑面前道：“请宁云兄弟与宁月妹妹千万节哀。”

　　两人淡淡点点头，没有太多应对的心思。

　　宁雪偷偷打量两人，一边道：“两位日后可有什么打算？”

　　璇玑道：“我们兄妹二人办过……后事，就要离开京城。”

　　宁雪吃惊道：“妹妹何出此言？两位都是金尊玉贵的王孙，就算伯父不幸，也不该流落乡野啊！”

　　璇玑笑得有些讽刺：“我们流落在外很多年了。”

　　宁雪语塞，心思一转道：“妹妹身子娇弱，需要好生调养才对，如不嫌弃，到姐姐府中暂住如何？待身子好了，再行定夺去处可好？”

　　璇玑抬头看向宁雪，宁雪竟有些不敢面对她的目光，仿佛自己的那点小心思都要在璇玑清澈的目光下露出原形。

　　“不必了。”璇玑想到襄亲王当年与万卓勾结杀害曦王妃，虽然明知道与宁雪无关，却也亲热不起来了。

　　宁雪强笑着还想再劝，易青云不耐道：“我们的打算已经说清楚了，信不信随便你，奉劝你们不要再打小妹的主意，门在那边，不送了！”

　　宁雪脸色一变，暗骂易青云无礼，却也不好继续留下，讪讪解释两句便带人离去。

　　“对这种不安好心的，亏得小妹你有耐性搭理她。”易青云看着宁雪远去的背影嗤道。

　　“大哥，你都是这样对美女的？亏你还号称什么‘惜花公子’！”璇玑勉强扯出一个笑容故作轻松道。

　　易青云看着她，长叹一声，道：“不开心就不必硬撑着，老……老家伙这样，唉！他去了也就罢了，只是害了你，亏你还有心想这府里的人怎么办，这府里头，又有几个是好人？都是大哥太大意了！害你……”

　　璇玑忽然抬头打断易青云道：“大哥借我抱一抱可以吗？”

　　易青云一愣向璇玑伸开手，璇玑扑到他怀里就哇哇哭起来。易青云摸摸璇玑的长发，轻轻拍着她的肩背无声安慰。

　　哭了一阵，璇玑心情慢慢好了，把脸上的泪水鼻涕毫不客气地在易青云胸前擦干净，这才坐直身子，向易青云笑笑，道：“大哥你真好。其实我不怕死，不过为了大哥，我会努力好好活下去的！”

　　上辈子受了那么多苦，为了怕再惹母亲伤心，只能躲在暗处一个人偷偷哭泣，母亲死后，每天为了还债疲于奔命，受了委屈觉得寂寞也只能自己硬生生吞下去，直到麻木。

　　这辈子总算有个哥哥可以让自己放心依靠，就为了这个温暖的怀抱，就算这世上有再多可悲可怕的事情，再多可恶可恨的坏人，她也愿意继续好好活下去，何况还有舅舅，只要离开宁国还会有更多的好事情好人好日子等着她。

　　不期然想起，那个人的怀抱也很温暖……不过可惜他只想把自己当宠物之一圈养起来，哼哼！璇玑犹豫一下又再次将赵见慎扔出她的人生规划。

　　当宠物没关系，但如果主人身边还有其他宠物恶人对自己虎视眈眈，那就想都不用想！

　　她不知道她想到的“那个人”此刻正在窗外，身旁地上散落一大摊石粉……

　　与赵见慎一同隐身在窗外的赵正一脸恐惧地看着旁边两眼阴火的可怕男人，心里暗暗叫苦，幸好此时风够大，吹得竹叶沙沙乱响，否则以易青云的功力，肯定能发现两人的异响。

　　战战兢兢伸手拍拍赵见慎的肩膀，提醒他应该离去了。总算赵见慎还没被妒火烧坏理智，冷着脸收回按在假石山上的手掌，身形一闪，人便跃过了院墙，翩然远去。

　　赵正苦笑着小心推过泥土掩盖好自家太子爷留下的“愤怒证据”，趁着一阵急风，小心跃过院墙离去。

　　过了一阵，一名还留在王府的老管事经过，忽然发现假石山投射在地上的阴影有些不对，举起灯笼照了照，数十年如一日的假石山竟然莫名其妙缺了一大块，心中惊疑不定，莫非是王爷冤魂显灵？！不敢多留，抖着身子匆匆离去……

　　京城一处不显眼的民宅中，赵见慎坐在窗边，赵正犹豫再三，小心道：“谢……谢小姐与易青云只是兄妹情深……”

　　话没说完，就听赵见慎轻笑道：“别在我面前提起易青云。”

　　赵正一凛，把后面替璇玑和易青云分辨的话统统咽回肚子里，紧紧闭起嘴巴。

　　一眼扫过去，只见自家太子爷脚下不知何时多了一大堆不明碎屑，不由得暗自警醒，以后一定要与璇玑保持一丈以上距离！

　　易青云是她的亲大哥，太子爷再生气也只能捏碎些木头石头出气，自己这个“赵大哥”跟璇玑可没有血亲关系，太子爷妒火一烧，恐怕捏碎的就是自己的人头了。

　　太子爷也是，不动心就算了，动心起来这妒火未免烧得太猛，而且还有越来越猛的趋势！自己的女人被亲哥哥抱一下也要气成这样。

　　这边心惊肉跳，另一边却和乐融融，璇玑哭过一场后，心情如雨过天晴。

　　今晚到曦王府的“客人”不少，美女也不止一名，宁雪郡主走了没多久，管家来报说门外有个女子自称叫朱儿的要来拜见世子。

　　易青云听到朱儿这个名字，怔了一下，吩咐管家请她进花厅，自己则回房间换下被璇玑“肆虐”成一块抹布的衣裳。

　　朱儿在花厅等了好一阵，才见到易谢两人。

　　曦亲王府今日办丧事，她自然不便穿那一身标志性的红衣，清淡的打扮反而让她比平时多了几分清新气息。

　　朱儿看见易青云和璇玑也是一愣，躬身行了大礼，开口道：“我家将军与侯爷听闻噩耗，甚感悲痛，只是因故未能亲至，请世子郡主恕罪。”


第101章 先爱罗衣后爱人

　　白家兄弟是极想替睦亲王探探两人口风的，不敢来既是为了避嫌也是怕吃闭门羹，想到易青云向来对朱儿另眼相待，这才派个丫鬟过来，临行前对朱儿一再嘱咐，一定要探到两兄妹之后有何打算。

　　朱儿一心只想讨主人欢心，听主人的口气，似乎暗示自己只要能拉住易青云，便是委身侍奉亦无不可，心中又是委屈又是不忿。

　　待见到已经作世子打扮，倜傥风流的易青云，却不得不承认，此人人品实在比自家公子更加出众，只是自己早就是公子的人了，恐怕就算有心侍奉枕席，也盼不到个名分吧。她从小在白家长大，见惯了名利富贵，看人不免势利，之前只以为易青云是个花心轻挑的江湖浪子，打心里看不上他，此刻见他换了一个高贵身份，观感便大大不同。

　　璇玑在一旁见了朱儿的神情变化，不禁暗自摇头。

　　易青云定定看着朱儿，不知在想些什么，好一阵子才道：“多谢关心，我们兄妹很快便要离开京城，请你家主人不必挂怀。”

　　话说得客气，却并不似从前热切讨好，反而有些拒人千里之外的意思。

　　朱儿听了，以为是易青云当了世子就看不起自己的身份，所以才对她冷淡，想到公子的暗示，又羞又气，却也不敢失了礼数，匆匆行礼告辞。

　　璇玑看着易青云，忽然道：“我一直以为你喜欢朱儿呢。”

　　易青云错愕道：“我什么时候说我喜欢她了。”

　　“在白家别院的时候，明明看你对她百般容让，很在意她的样子。”

　　“呃，是她那身红衣服，让我觉得她很像一个人……对我很重要的人……”

　　“谁啊？”

　　“不记得了，我大部分事情都记起来了，可是总觉得忘了什么重要的事情，看到红衣服的女子就觉得熟悉……”易青云边说边揉揉额角，半天还是想不出来缘故。

　　璇玑嘻嘻一笑道：“难怪今天对朱儿这么冷淡，敢情是她没穿红衣服了，哈哈！”

　　看着易青云一副烦恼的样子，又取笑道：“大哥不会把妻子给忘了吧，很少女子平常会穿大红衣服呢，新娘子的衣服倒一定是红的！下次有哪个我看得上眼的姑娘喜欢大哥，我就把这个秘密卖给她！”

　　易青云瞪了她一眼道：“你就尽管消遣我吧，枉费我这么疼你！吃里扒外的混蛋丫头！”

　　一夜无话，第二天清晨，易青云正吩咐管家准备马车打算与璇玑出城，却看到守门人跌跌撞撞跑进大厅，连声道：“皇、皇上驾到！快、快、快准备迎驾！”

　　一屋子人激动起来，几个老管家更是感动得热泪盈眶，没想到曦亲王过世了，亲王府还能得皇上如此挂怀。

　　易青云揉揉额角，自己都要走了，怎么这老头子还要来添乱！

　　璇玑一样是无奈又郁闷，转头对易青云道：“我们别管这些人，车也别坐了，你直接背了我用轻功跑出城吧。”

　　易青云双眼一亮道：“好主意！”

　　只是这个好主意还没来得及实施，大厅里就跑进来一群侍卫太监，易青云脸色一变，拖着璇玑退向后堂，却发现整座王府竟然已被重重包围。若是只得他一人，自然不把这些虾兵蟹将放在心上，可加上一个不懂武功的璇玑就难说了，与其冒险，不如看看景和帝到底来做什么再作打算。

　　景和帝由十多名太监抬进大厅，冷冷看着两人的一身出行打扮道：“赶着出门？”

　　易青云直言：“是，父王已经去世，京城已无我兄妹二人之事。”

　　景和帝道：“朕有话对宁月说，你且退下。”

　　易青云眼不眨一下，身子动都不动。

　　景和帝怒道：“无礼！还不退下，莫非朕还能吃了宁月不成？！”

　　璇玑扯扯易青云的袖子，示意他先退一退。

　　易青云想到璇玑会扶风步，即使景和帝要对她不利也不可能一击得手，自己就在门外，要冲进来也来得及，便向璇玑眨眨眼示意她多加小心才退了出去。

　　景和帝也挥退身边的侍卫太监，仅留下两名亲信，开口道：“你们兄妹感情倒好，为何对父王却如此冷漠？平曦尸骨未寒便想着离开京城！”

　　璇玑道：“他活着的时候，我们自问没有任何对不起他的地方，他既然不在了，我们再做什么又有何意义？我们兄妹对名利权位没有兴趣，也不想做戏给人看。”

　　景和帝听了目射寒光，道：“天家礼仪在你心中就是做戏？”

　　“是！”

　　景和帝登基以来，从没听过有人回话回得如此直接无礼，身边两名亲信也大吃一惊。

　　“你！大胆！不要以为你是天女，朕便不敢动你！”景和帝抖着手指直指璇玑。

　　“我不是什么天女！”璇玑平静道。

　　“你是！朕说你是你就是！朕没想到，你来得这么晚，不过还好，总还是让我等到了！”也许是太过兴奋，景和帝的声音也颤抖起来。

　　“平曦死了，天下之间除了朕还有谁能当上圣君，谁能一统天下，哈哈哈哈！”

　　璇玑看着眼前白发锦袍的老人，心中有些什么一闪而过，问道：“你为何这么肯定我是天女？”

　　景和帝停下笑声，盯着璇玑道：“朕小时候的老师是通天大师的关门弟子，他曾经很肯定地对朕说，朕的血脉中会有天人转世，这么多年来，朕一直在想，究竟会是那个儿子女儿，但是他们一个个都碌碌无为，只有平曦、平睦、平襄三人还有点样子，可是朕一直观察，他们各有优劣，也说不上谁更突出。没想到，哈哈，没想到……当日平曦进宫来报说你可能是天女，朕开始还不信，可是看你从一个痴呆儿变成现在这个样子，又由不得朕不信！”

　　景和帝眼中神采大盛道：“通天大师的预言加上近日种种，朕总算明白，你就是应验预言而来的天女，要辅助朕一统天下，成为不世圣君！”

　　看着已经完全被所谓圣君预言迷失心智的老人，璇玑试探道：“你想我帮你不难，只要你替我报了杀父大仇，你让我做什么我都愿意！”


第102章 赵大腹黑的报复

　　景和帝一窒，眼神似乎有些闪烁，以与刚才完全不同的平淡语气道：“平曦的意外，朕自会彻查！你且随朕回宫，至于宁云，便留在此料理好平曦的后事再做安排。”

　　璇玑隐隐证实了心中的猜测，藏在袖中的双手紧握成拳，脸上却不露声色道：“实不相瞒，我不慎中了慢性毒，如果不及时医治，恐怕熬不过半年，我与大哥急着离开，便是要到繁星谷找他师弟医治。”

　　景和帝惊疑不信，挥手让亲信前去召集太医为璇玑诊脉。

　　结果可想而知，景和帝知道璇玑中了缠绵，脸色当场沉了下去，道：“谁人如此大胆对你下毒？”

　　璇玑心思转了几转，道：“是父王身边的徐云，他想利用我要挟父王。”

　　景和帝恨恨道：“这该死的贼人何在？！”

　　“父王死后他便失踪了。”璇玑睁眼说瞎话，暗自庆幸当初把徐云送到府外看管之事并未让王府的人知晓。

　　景和帝略一沉吟道：“你的身份，现在离开京城太危险，让宁云去找他师弟，你留在宫中调养！”

　　璇玑没想到景和帝竟然到了这个份上还要硬留住她，只得道：“我与大哥交代两句再随皇祖父回宫吧。”

　　景和帝也不担心在这重重包围之下，两人还能逃跑，便大方答应了。

　　璇玑走到厅外，拉着易青云走到院中，与侍卫太监拉开一段距离，才低声道：“大哥，不管我说什么，你要保持平静，不要露出特别的表情。”

　　看易青云点头后，低声将刚才与景和帝的话简单交代一遍，最后道：“老……老家伙是被景和帝派人杀的……他早晚也会对你下手。”

　　易青云勉强保持脸上平静如常，低声惊问：“为什么他要杀老……老家伙？那是他儿子！”

　　璇玑苦笑道：“他认为我是天女……”看附近的侍卫一副虎视眈眈的模样，不再解释，连忙向易青云低声交代几句，然后才走回厅中。

　　易青云现在对座上那位老人心冷至极，淡然交代一句说要马上出发去繁星谷找师弟就璇玑就离去了。

　　景和帝想着天女的命还指望着他，就也不再拦阻，大方放行了。

　　王府门外早就备好车马，景和帝上了辇车，宫女太监便来请璇玑上后面的马车，璇玑看此时已在包围圈边上，身周只有数十名侍卫，深呼吸一口气，默记一遍扶风步的步法，让过宫女伸来的手，向左迈步，一闪便到了几名宫女太监身后。

　　璇玑不敢多想向着侧前方小巷冲去，一边利用扶风步躲闪前来拦截的人。

　　侍卫们得了严令不敢用刀剑长戈对付璇玑，如此一来，手上的兵器反而成了累赘，几名侍卫急急扔下手中刀剑伸手想抓，奇怪的是明明人就在身边，却偏偏总是差一点抓不住。

　　现场被璇玑这么一冲，秩序大乱！

　　众人万万没有想到一个弱女子竟然敢自己突围，措手不及，眼睁睁看着璇玑跑到巷口，纷纷跨步去追。

　　巷口处停了一辆马车挡住大半个巷口，璇玑侧身从缺口往里冲，这时一名侍卫已经赶到她身后。

　　地方太过狭窄，璇玑无法施展扶风步闪躲，这名侍卫情急之下伸手来抓，混乱中一手抓住了她裙后飘扬的绫带就要往后拉。

　　璇玑刚刚就已在袖中藏了小匕首，此刻不敢犹豫回身抬手一挥，绫带应声断裂，趁着侍卫惯性往后倒的一刻，她顺利穿过马车一侧。

　　易青云已等在那里，一把带过璇玑，举掌一扫，马车左轮哗啦一声断成几截，马车当场倾侧，将整个巷口拦住。

　　几下变生不测，待侍卫移开马车冲入巷中时，哪里还有璇玑的身影？！

　　景和帝大怒，急急传令京城四面城门紧闭，只可惜这个时代不像现代通讯发达，有事打个电话就好，还要靠兵士骑马通传，等他们赶到城门之时，易谢两人早已出城而去……

　　一阵混乱之后，一名刚才护送璇玑上车的太监趁着众人忙乱，悄悄离队隐入附近街巷之中，半个时辰后，这名太监换了一身买菜农民的装扮，敲开了附近一处富户大院的后门，无声递进一篮青菜，接过一串铜钱，转身离去，转过几道街巷，淹没在街市人群之中。

　　富户的院子里，赵正接过手下送上的菜篮子，拨开青绿的菜叶，取出两只小瓷瓶，将瓶中药丸倒入预先备好的磁盘中，认真数过，再小心递给从书房中步出赵见慎，禀报道：“一共六十三丸都在此处。”

　　赵见慎一笑道：“好，便让璇玑好好休息几日，本公子再去会会那位大舅子。”

　　赵正心中一颤，璇玑没了缠绵药丸，明日就要开始毒发，少爷还要等几天才去救人，还不把易青云给急疯了，这抱一下妹妹的报复也太狠了吧！唉！也只能怪易青云太倒霉了，如果不是这缠绵之毒七日之内对人无害的话，少爷就不会舍得让璇玑毒发几日再行施救，易青云也可以少惊吓几日。

　　忽然又听赵见慎道：“将徐云处置了，我们便离开吧，记得不要让他死得太痛快。”

　　赵正连忙应道：“是！”

　　徐云本来被易青云关在京城外一处易家的据点中，昨日赵见慎忽然吩咐将他抓来，赵正便知道这个胆敢出谋献策伤害璇玑的家伙不会有什么好下场，不过他一点儿都不同情他，即使主上不吩咐，他也会让这个一心只有私利不惜献计令生父害女的混蛋不得好死。

　　赵正眼中闪过嗜血的流光，自去密室执行“公务”。

　　几天后，曾在曦王府中显赫一时，在曦亲王遇到刺身亡后神秘失踪的王府大总管徐云被发现陈尸与京城西边的乱葬岗里，全身上下伤痕无数，明显受过极多酷刑折磨，只余一张脸尚算完好，死后仍睁得大大的一双眼中似有无尽恐惧，官府仵作验尸后不得要领，京城之中又多了新流言——徐云勾结奸党刺杀曦亲王，被曦亲王的冤魂索命惨死。

　　这个流言没几天就被其他流言湮没。


第103章 抢人、要挟、逼婚

　　京城之中，璇玑众目睽睽下只身突围的事情很快便被传成了天女的神迹之一，到处流传着天女会神术，几千宫中高手都未能拦截得住，眼睁睁看着她飘然驾云而去。

　　更开始有流言传出说景和帝无道失德，妄想加害天女，结果天女一怒之下驾云离开宁国，宁国很快就要遭受灭顶之灾云云。

　　京城各处人心惶惶，与此同时，京城中剩下的两位掌权亲王也开始暗地里频频动作。

　　好不容易逃出生天的璇玑，停下休息时一摸袖袋就惊呆了，转头看看刚饱餐一顿，兴致高昂叼着草叶哼小调的易青云，开口道：“大哥，有个坏消息要告诉你。”

　　易青云呸出嘴里叼着的草叶，左右张望道：“啥？有兔崽子追来了？”

　　“不是，我带着的药丸丢了……”

　　“什么？！”易青云声音高了八度，噌一下跳起三丈。

　　璇玑无辜地看着他重复道：“我装在袖袋里的两瓶药丸丢了。”

　　易青云惊道：“怎么会丢的？！”

　　璇玑道：“我不知道，明明在袖子里加了带子拴住的，现在带子还在，瓶子不见了。”

　　易青云深呼吸几口气，知道现在急也没用，幸好此处离京城不是太远，自己现在回去顶多一天就能回来。

　　当机立断传来附近自己的亲信，安置好璇玑，问清楚可能遗落药瓶的地方，易青云匆匆易了容心急火燎地往京城方向去了，这一去整整找了两天还是没找到药瓶的半点消息，到了第三日，易青云几乎快绝望的时候，收到亲信来报说失踪多日的师弟洛扬已经回到繁星谷，便只好离开京城赶回去打算将璇玑送回繁星谷，看是否有救。

　　因为易青云担心璇玑在回繁星谷的路上会被猜出自己动向的人拦截加害，所以只让亲信将璇玑送到附近的一处庄园安置，而并没有继续送往繁星谷。易青云离开后第二日，璇玑就开始全身无力，到了第三天人已经基本陷入昏迷。

　　赵见慎带领下属闯入庄园，强行将她劫去的时候，她也只是醒了一阵子。

　　璇玑看着赵见慎近在眼前戴着面具的脸，迷迷糊糊道：“这个面具很眼熟，你是……沈剑？你来见我最后一面吗？”没戴面具的时候是赵见慎，戴了面具就是沈剑，上辈子严守公司秘密的良好职业道德在此刻完全体现。

　　赵见慎没注意到她的称呼，只是听到“最后一面”四个字时心中一阵抽搐，斥道：“胡说什么！”

　　明知道她没吃缠绵不过三日，不会立时有生命危险，但听了她嘴里吐出来的不祥字句仍然教他心胆欲裂，万分后悔自己为了一时之气要报复易青云而故意迟来几日。

　　这个不知好歹的女人，不知不觉之中已经在他心中占有太过重要的位置，重要到他完全无法忍受有一分一毫失去她的可能存在。

　　璇玑本来就并不太清醒，不过说了一句话，人又昏迷了过去。

　　赵见慎抱着她步出庄园，正好碰上飞马赶来的易青云，易青云在云川远远见过沈剑，此刻一眼就认出抱着妹妹的正是那位曾经派人追杀他的前任妹夫。

　　看璇玑昏迷不醒，不知情况如何，急道：“沈剑，我小妹怎么了？”

　　赵见慎淡然道：“你没能好好护着她，现在再来问这话不嫌多余？”

　　易青云一窒，心下愧疚，恼羞成怒道：“我是她大哥，关心她有什么奇怪，你跟她早就没有任何关系了！把小妹还我！”现在赶回繁星谷还有一天多的路程，应该赶得及，至于师弟是不是有办法替璇玑续命，他完全不敢深想。

　　赵见慎心中火大，表面上还是一副波澜不惊的态度道：“我跟她没什么关系？！那缠绵的解药我也不必给她吃了。”

　　“你有缠绵的解药？”易青云惊喜又怀疑。

　　赵见慎点头，抱着璇玑走向自家车队，易青云不敢怠慢，压下一肚子火气乖乖跟在后面。

　　看前面沈剑抱着小妹时不经意流露出来的紧张呵护姿态，应该不至于拿小妹的生死开玩笑，虽然很怀疑他哪里找来的解药，是不是真的有效，但是眼前这个状况，即使赶回繁星谷，师弟也未必能在这么短时间内研制出解药，还不如把赌注押在沈剑身上。

　　车队旁等候的是赵正等一些亲信侍卫，众人大都认得璇玑，也知道这个女子在自家太子心目中所占的地位，此刻看到赵见慎抱着她回来，都大大松了口气——总算回来了，想必太子爷抱得美人归，心情大好之下，他们这些下属的好日子也会多起来！

　　赵见慎将璇玑放到车上，转身对易青云道：“本公子是个商人，不做赔本的生意，要救璇玑可以，但是你必须以她兄长的名义与本公子订下婚书，将她正式许配予本公子为妻。”

　　易青云没想到对方施恩图报得这么直白，虽然不太相信眼前这个男人会狠得下心因为拿不到婚书而翻脸不救璇玑，但是整整心急如焚了三日，这时不敢再拿小妹的安危冒险。

　　再说，如果这个男人只是有璇玑服用的那份缠绵之毒的药方，即使没有婚书，璇玑也还是要一辈子跟着他的。

　　嘿嘿，要是能一次彻底解毒，回纪国的路长着呢，路上自己再伺机把婚书和小妹一起偷走好了，凭着自己的轻功，还怕办不到？！

　　赵见慎看易青云点头答应了，当即从怀中取出两份文书，递给易青云。

　　易青云瞠目结舌，对方看来还真是有备而来，再展开文书一看，不禁暗骂一句“奸商！”

　　两份文书一份是宁云世子许配亲妹宁月郡主予沈剑为妻，一份是易青云许配妹妹谢璇玑予沈剑为妻，什么身份名称都占满了，真正万无一失无可抵赖！

　　乖乖在文书上签字画押，递还给面前笑得漫不经心的面具男，没有错过对方将婚书收入怀中时眼中一闪而过的兴奋快意，易青云既觉恼火又觉安心。

　　恼火的是自己被逼把小妹的终身卖了，安心的是，眼前这个男人似乎真的非常中意小妹。可转念一想，想到沈剑不能人道的隐疾，又暗自摇头，为了小妹的终身性福，这婚约非赖掉不可！


第104章 喜欢你所以欺负你

　　昏睡了整整一天半的璇玑是被活生生苦醒的，睁眼一看就见一勺黑漆漆的药汁正要往自己嘴里灌，想必把自己苦醒的就是这个东西，哪里还愿意张嘴喝下去，紧闭嘴巴身子往后就缩。

　　这一缩发现背后靠的是个会发声发热的“人形枕头”，面前那勺药停了下来，“枕头”开口道：“这是缠绵的解药，乖乖喝下去就没事了。”

　　璇玑大吃一惊勉力扭头去看，身后似笑非笑的那张俊得无法无天的脸，不是赵见慎是谁？！

　　看璇玑不知道是惊喜还是惊吓的表情，赵见慎笑得开怀：你终究还是回到我怀里了！

　　“快把药喝了，凉了没效就要再喝一碗了。”赵见慎一脸关怀，仿佛不曾跟璇玑闹翻过。

　　璇玑想起刚才梦中那一口能把人苦死的药，哆嗦一下，小脸皱成一团。

　　“很苦？”

　　璇玑用力点头，可惜全身无力，在赵见慎看来也就脑袋微微点了一下。

　　“这个药加了糖就没效了……”赵见慎回她一个遗憾又爱莫能助的表情，又举起勺子要喂。

　　璇玑现在连手都抬不起，不可能自己端碗喝药，只好开口让赵见慎帮忙：“不要勺子，直接喂我一口喝完好了。”

　　赵见慎倒也爽快，放下勺子，举起碗凑到璇玑嘴边。

　　看着璇玑咕嘟咕嘟把药一口喝尽，苦得两眼泪汪汪的模样，赵见慎心头的气总算出了一点，缠绵的解药其实早就喂璇玑吃下去了，否则就算喂她再喝三碗苦药，也醒不过来。

　　这碗药是他特地吩咐人找了味道最苦又具有补身养气功效的几种药草熬成的，他舍不得伤害璇玑出气，可也不愿轻易饶过这没心没肺的女人。

　　看着璇玑万分难受的样子，赵见慎心又软了，取过水杯喂她喝了两口水，又拿出丝帕轻轻擦掉她眼角的泪珠。

　　璇玑缓过苦劲，小心翼翼看了赵见慎一眼道：“你怎么会来？怎么会有缠绵的解药？这里是什么地方？”

　　赵见慎笑道：“这里是离宁国京城不远的一座农庄。易青云将你许配予我为妻，自己妻子出事了，小生自然要尽力相救。”

　　“什么？大哥把我，把我……”璇玑大吃一惊，后面半句怎么也说不出口。

　　赵见慎“好心”接话道：“许配予我为妻！璇玑你不用太激动，我这便带你回纪国完婚。”

　　眼前的赵见慎是火星人冒充的吧！他说的一定是火星话，大哥明明很不喜欢这个家伙的，怎么可能主动说要把自己嫁给他？

　　璇玑刚刚醒来，脑子里还是混沌不清的一团浆糊，看赵见慎说得斩钉截铁十分肯定，不知该如何反驳，只得问道：“我大哥呢？”

　　本来心情好转的赵见慎听见这一问就怒了，一醒来就问大哥，真是兄妹情深得很哪！

　　“他体力不支，正在休息。”

　　“体力不支？啊，对了，他回京城替我找药，一定累坏了。”璇玑想到这个，忽然明白过来为什么大哥会把她嫁给沈剑了，为了缠绵的解药！

　　赵见慎看璇玑的神色，知道她已经明白了婚约的由来，既不着急也不解释，施施然问道：“嘴巴里还觉得苦吗？”

　　璇玑勉强扶着床想把身子从赵见慎怀中挪出来坐正了好说话，随口回道：“不苦了。”

　　“那就好！”

　　话音刚落，璇玑被猛转了半圈，正面对上赵见慎，眼前一闪，惊呼就被对方用唇堵了回去。

　　璇玑觉得唇齿舌尖都变成了美味佳肴，赵见慎一点都不放过地狠狠品尝着，凶横得似要把她一口吞进去用力嚼碎一般！

　　好痛！呜呜呜！璇玑在心中哀鸣，可现在不要说发声拒绝，连呼吸都变成了极为困难的一件事。

　　就在她快窒息的时候，紧紧箍着她的男人终于轻柔起来，大发慈悲地微微松开一点钳制，璇玑什么都顾不上了，连忙大口呼吸新鲜空气。

　　才觉得好些，唇再次被堵住，对方的舌头强硬地探入她的唇内肆意搜刮尽情侵略，璇玑恼了，猛然咬下去，赵见慎却像早就知道她的意图一般缩了回去。

　　璇玑瞪大眼睛，清楚看见几寸之外的那双眼中闪过的得意，恨恨地咬紧牙关，不愿松口让他得逞。

　　赵见慎也不着急，一手扶着璇玑的后脑，时轻时重细致地吸吮起璇玑娇嫩的唇瓣，璇玑无法转头又不愿开口给他进攻机会，唇上又痛又麻又痒地十分难忍。

　　这还算了，最可恶的是这个男人还利用体力优势，搂着她的身子以极色情的韵律贴着他的前胸上下左右地慢慢揉弄！

　　璇玑不用看都知道衣服现在肯定被弄得春光大泻，胸口相贴处隔着薄薄的衣料传来对方快速而有力的心跳，想必自己现在心跳也快得像擂鼓了。

　　赵见慎很有耐心地挑弄着怀中的女子，享受非常，将这几个月来的思念担忧怨恨妒忌怒气统统尽情发泄出来。

　　璇玑就惨了，这种完全被动挨“亲”的情况对于她来说太火辣刺激了些，从身到心似乎都漂浮到了半空，找不到着落。她坚持不了多久，终于忍不住想开口求饶。

　　双唇才分开，一个字都还没吐出来，马上迎来一个深入无比的法式热吻，本来打算认输投降的璇玑也火了，再次忽然咬紧牙关想给他终身难忘的一口，那条狡猾的舌头却再次逃了去。

　　赵见慎似乎对这样的唇齿攻防游戏十分感兴趣，肆意逗弄，你开我入，你咬我缩，玩得不亦乐乎。

　　不知过了多久，赵见慎总算稍稍满意，放开了已经双眼迷蒙，只记得喘气的璇玑。

　　低头看衣衫散乱，露出大片雪嫩酥胸的美人儿，想起刚才软玉温香满怀的销魂触感，一时情动，俯下身去轻轻舔吻起来。

　　璇玑被刺激过度的脑子勉强发出紧急警报——再下去非出事不可！

　　“喂！喂！你不许再动了！”璇玑有气无力地命令制止道。

　　赵见慎也并不想在这种地方草草把璇玑这道垂涎已久的顶级大餐吃下去，甩甩头将理智拉回脑中，有些不甘地在璇玑的胸口印下两排牙印，这才在她的哀叫中松开双臂，还特意在璇玑面前舔舔嘴唇以示回味，成功看到她敢怒不敢言的可爱表情。


第105章 乌龟的原始武器

　　赵见慎也并不想在这种地方草草把璇玑这道垂涎已久的顶级大餐吃下去，甩甩头将理智拉回脑中，有些不甘地在璇玑的胸口印下两排牙印，这才在她的哀叫中松开双臂，还特意在璇玑面前舔舔嘴唇以示回味，成功看到她敢怒不敢言的可爱表情。

　　璇玑身上药性还未全褪，坐着都有些坐不稳，勉强抬手想将门户大开的衣服理好，试了数次均告失败，看赵见慎一副得意洋洋的餍足模样欣赏着她的狼狈，又是羞恼又是委屈，嘴巴一扁干脆放声哭起来。

　　她一哭，轮到赵见慎手忙脚乱。

　　第一，从来没有女人跟他亲热过后会哭，即使哭也是喜极而泣，也哭得温婉含蓄，伤心大哭的真是一个都没有。

　　第二，从来只有女人追着向他讨好献媚，追求女人这还是破天荒头一回，跟女人调情他很熟悉，劝哄女人，对不起，他大爷从来没从事过这样高端的技术活。

　　第三，别的女人不高兴，金银珠宝权势地位砸过去，马上会换张笑脸过来，要多灿烂有多灿烂，这招对璇玑完全无效，赵见慎猛然发现自己完全不知道怎样让璇玑开心。

　　伸手想学易青云一样将璇玑抱在怀里好好安慰，璇玑看他伸过来的手，哭得更加凄惨，边哭还边努力挪动身子往后退，缩成一团拒绝他的碰触。

　　赵见慎从未如此狼狈过……正确来说狼狈的还有一次，就是他第一次在车上与璇玑亲近，她毫不犹豫大叫“非礼”那次。

　　不顾璇玑的抗拒，硬将这只难搞的小乌龟拖到自己怀里，一边轻轻抚拍，一边试着放软音调道：“别哭了，哭花了脸不好看……”这句还是偶然听到一个手下管事哄六岁女儿的说辞。

　　“不好看就不好看，又没要你看！”璇玑含含糊糊地哭道。

　　赵见慎语窒，想了一阵想不出什么好词，干脆直接问：“你哭什么？”

　　璇玑抬起头用一双哭得又红又肿的桃子眼盯着他，惊愕怒道：“你这个坏蛋！你这样欺负我，还问我哭什么？！”

　　赵见慎无奈苦笑：“我不过跟你亲近一下，久别重逢，你现在又跟我有夫妻名分，这不很正常吗？”

　　璇玑哽咽着道：“你骗我大哥把我嫁给你，不算数！我们明明说好了，以后各不相干的！你说话不算话！你是坏人！”

　　“我喜欢你，我舍不得你，留在我身边好不好？”

　　璇玑看着赵见慎情深款款的神情与那双满是诱惑的高压桃花眼，一时间有些走神，就想糊里糊涂点头说好。

　　不经意瞄到他嘴角微弯地勾出一丝得意的笑痕，璇玑一下醒过来，要命！差点中了赵大魔王的美男计，连忙用力摇头道：“不好！”

　　赵见慎失败过多次原也不指望这次能一击成功，看璇玑被引开注意力，不再哭了，心下暗自松了口气。

　　“我做些什么你会觉得开心？”赵见慎不想在这样的问题上拐弯抹角浪费时间，干脆直接大方向当事人请教。看璇玑张口欲言，连忙补充道：“以你嫁给我为前提。”

　　璇玑扁扁嘴，看他是认真在问，想了想道：“我不喜欢别人勉强我……好吃好喝好睡又没人来烦我我就很开心了。”

　　赵见慎看着眼前的花脸猫，凑过去亲亲她的额头道：“你这个丫头怎么跟小猪一样，就知道吃喝睡，为什么不要求我一辈子只爱你一个？”

　　璇玑不屑道：“明知道你做不到，哼！”

　　过了片刻，忽然轻道：“我都不敢保证我会一辈子不变只爱一个人，又怎么会要求别人做到？我只是想……相爱的时候，只有我跟他罢了。”

　　赵见慎听了这话觉得心被狠狠挖了一下，想说什么，最终还是没有开口，只是将璇玑抱得更紧一些，最好能将她融到他的身体里。

　　两人就这么静静抱着，谁都没有说话，过了片刻，璇玑动了动身子，抬头问道：“我什么时候可以好起来？”

　　“再半天就好！”赵见慎松开璇玑，帮她理好衣服，下床去拧了一张湿巾帕，回到床边帮璇玑擦掉满脸的泪痕，再把她抱到妆台边拿梳子替她梳理散乱的长发。

　　这些伺候人的事情，他还是第一回做，当年他的王妃都不曾享受过这样的服务，不过现在却做得心甘情愿顺手至极，璇玑只是觉得太亲昵了，有些尴尬，倒不觉得有什么受不起了。

　　偶然抬眼看了一下台上的铜镜，虽然不算很清楚，却也可以看到镜中人一脸的妩媚羞涩，分明是个春心大动的样子，璇玑大吃一惊别过脸不敢多看，小心肝不听话的扑通扑通乱跳。

　　动动手脚，发现似乎比刚才又好了一点，心中暗暗欢喜，毕竟被药物控制，那绝对不是什么好经验。

　　赵见慎只会把头发理顺，盘发什么的就无能为力了，正想叫人进来帮忙，就听璇玑道：“把头发梳到我身前来，我绑条辫子好了。”

　　赵见慎微微挑眉照办，看着璇玑抬手，纤白的十指轻轻插入乌黑的发中，慢慢翻转拨弄，不过几下功夫就编成了一条长长的发辫。

　　“怎么只有簪子就没有绳子带子呢？”翻了几下首饰盒里的东西，璇玑轻声抱怨。

　　赵见慎随手从拔下佩剑上一根流苏递给她，总算大功告成。

　　别人家的夫妻怎么过，赵见慎并不知道，从前的那位王妃，也只是相敬如宾，礼貌客气地相处着。看璇玑在他面前梳妆，让他心中第一次有了温馨的家的感觉，似乎他们就是一双浓情蜜意的小夫妻，忽然希望每日早上醒来都可以看到这个女子坐在自己身边慢慢梳理她的一头秀发。

　　赵见慎开门吩咐送上餐点，璇玑一看天色，日正当中，竟然是中午了，上回昏迷的时候好像是晚上，不知道自己睡了多久了。

　　送饭菜过来的是赵正，璇玑一见他就亲热万分地叫道：“赵大哥，你也来了？嘻嘻，好多菜啊，都是我喜欢吃的！”

　　赵正看赵见慎站在窗前，看不到这边，难得地咧嘴一笑，向璇玑眨眨眼睛。

　　璇玑瞄了一眼赵见慎的背影，伸出手指指了指他那边，然后向着赵正作出一张凶恶的鬼脸。

　　就在这时，赵见慎忽然转身刚好捕捉到璇玑那个怪模样，又是好气又是好笑，扫了赵正一眼，赵正哪里还敢停留，扔下饭菜，以迅雷不及掩耳的速度窜了出去。

　　赵见慎不想破坏与璇玑难得的平和相处，只当不见，坐下了与璇玑一起用餐。

　　璇玑不愿意让他喂，自己又没什么力气，干脆换了勺子不顾形象地半趴在桌子上慢慢吃。

　　情人眼里出西施这话是很有道理的，赵见慎平常虽不执着于举止礼仪，但也没有人敢在他面前这么皮赖随便的，可只要喜欢上了，这些别人做来不合时宜不合规矩的行为，在她做来便觉得可爱得紧。


第106章 沈剑的“能力”问题探讨

　　到了晚间，璇玑已经可以活动自如，第一件事就是跑去看易青云，赵见慎亲自把她带到易青云休息的房间。

　　易青云刚刚醒来，正坐在桌旁大吃大喝，骤然见到璇玑和一个极俊美的公子相伴而来，不由得大吃一惊，眼睛把两人上下左右扫了一圈，拉过璇玑道：“你的毒已经解了？以后不用再吃那个该死的药丸了？这个家伙就是沈剑？”

　　长得不错嘛，比他也就差一点点……易青云酸溜溜地在心里贬低对手。

　　璇玑点头道：“都好了，呃……”侧头看一下赵见慎，用眼神示意，能说你的身份吗？

　　赵见慎大方道：“正是沈剑，大舅有礼了。”

　　一句“大舅”，易青云和璇玑两人脸色齐刷刷就变了，一个尴尬不情愿，一个羞恼无奈。

　　易青云不去理赵见慎，拉着璇玑，期期艾艾道：“小妹，呃，这个，这个，大哥，大哥，唉！”

　　璇玑抬头白了他一眼，无语。

　　赵见慎含笑坐在一旁，看这两人如何分说。

　　璇玑瞪了他一眼，软声道：“我想跟大哥说几句话，你，你先去忙你的事情好么？”

　　赵见慎挑眉，也不多话，起身地就出去了。不过并未走远，看易青云的房门一合上，赵见慎便带着赵正转入假石山，一路往下，进了一个密室。

　　这个密室正在易青云的房间底下，密室一侧一根空心铜管直通到易青云房间的床下，通过这根铜管，可以清晰听到房间里的人说话的声音……

　　房间中，易青云正向璇玑推销自己的赖婚逃跑大计。

　　“大哥你说什么？”璇玑惊讶道。

　　“我说你准备一下，等我偷到婚书就带你逃跑，反正不会让你跟沈剑回纪国。”易青云踌躇满志道。

　　“他身边防备森严，再说他本身据说武功也很高的，你不要去冒险！”璇玑急了，她可不想大哥再被赵见慎追杀一遍，大哥虽然说得轻松，但是从纪国回宁国路上所说的片言只语都显示，沈氏的杀手很厉害，大哥对他们也是十分忌惮的。

　　“那个沈剑又做不了你的真丈夫，哪能让你跟他回去？”

　　“什么做不了真丈夫？”璇玑错愕。

　　“他不是不行吗？小妹你不用瞒着我啦……”易青云一副“我了解你的难言之隐”的样子。

　　“我什么时候说过他不行？”

　　“他行吗？”易青云也疑惑了。

　　璇玑忽然想起在船上差点擦枪走火那次，脸刷一下红透了，吞吞吐吐道：“我，我又没试过……他那么多老婆，应该行的吧……”看王府内院那群女人对他都是一副死心塌地的样子，白天还对她那样，估计不但行，而且是很行。

　　易青云道：“他有很多老婆？说不定就是为了掩饰他不行！要是他行，他会忍得住不动你？他要没毛病，你之前跑什么啊？”

　　这沈剑英俊潇洒也只比他差一点点（易青云非常坚持这一点），又有钱，看起来对小妹又很好，巴巴的跑到宁国来怕就是为了救小妹的，小妹之前这么把他甩了他也不在意，还非要娶小妹为妻不可……算他有眼光啦！如果不是“不行”的话，易青云真想不出来璇玑有什么理由不要这样一个万中选一的好丈夫。

　　璇玑又羞又气，这个臭大哥，干嘛无端提这个让她尴尬的问题：“沈剑行不行跟你有什么关系，再说我也不是因为他不行才走的！”话一出口又觉得不妥，这么一说倒像坐实了赵见慎真的“不行”一样。

　　易青云将信将疑：“那你为了什么要走？”

　　璇玑随便挑个理由道：“他钱太多，老婆太多！”

　　“老婆太多还说得过去，钱太多也是错？”

　　“我说是就是！”

　　“是是是！”易青云宠爱妹妹已经上升到惧怕妹妹的层次，看璇玑发火，当即毫无原则地屈服。

　　赵正在密室里听着既想笑又害怕，已经不敢看赵见慎的脸色了，加上担心发出异响被易青云发现，一张脸憋气憋得一阵青一阵红。

　　被人在自己的心上人面前质疑男性雄风问题，是个男人都忍不住，不用看都知道自家主上的脸色肯定比锅底还黑。

　　这个易青云也真是，想偷婚书，想带璇玑逃跑在自家少爷看来已经是万恶不赦的死罪了，竟然还质疑自家主上不行！他死定了，他一定会死得惨绝人寰！

　　只听房间里璇玑道：“大哥你别想那么多有的没的，我去跟沈剑说说看怎么把婚约取消了或拖延一阵再说。”

　　易青云嗤道：“他肯才怪！吃到嘴里的肥肉，你要他吐出来？他分明就是一个奸商，婚书都让我签了两份！”

　　璇玑怒道：“你才是肥肉，越说越难听！臭大哥！”

　　易青云一看妹妹生气了，马上凑过去死皮赖脸赔小心。直到把璇玑逗笑了才放下心来。

　　赵见慎在下面听着易青云流水般倒出来的花言巧语，听着璇玑间或发出的轻笑声，挑了挑眉头，莫非这样才能哄璇玑开心？易青云是江湖上有名的花花公子，除了相貌俊美之外，想必对哄女人开心很有办法。赵见慎若有所思地听着。

　　赵正以为他在琢磨怎样恶整易青云，不由得暗自担心。易青云死得多惨都无所谓，只是璇玑明显跟他感情极深，如果知道是自家少爷下的手，恐怕这辈子都不会原谅少爷了。

　　直到璇玑离开易青云的房间后，赵见慎才带着赵正回到书房。

　　赵正憋了半天，忍不住道：“那易青云胡说八道，少爷不要放在心上，谢小姐既然决定自己来跟少爷说明白，自不会偷偷离去。”

　　赵见慎冷笑一声，不予置评，挥手让他退下。

　　璇玑的魅力不是普通的大，他身边的人一个个不知不觉都站到了她的那一边，有个风吹草动就纷纷站出来替她说话，唯恐他误伤到她，惹她不快，哼！

　　想到易青云刚才口口声声说他“不行”，说不恼怒那绝对是骗人，只是每次看到璇玑那个委屈抗拒的样子，他又舍不得让她有分毫勉强，即使舍得，也过不了自己的一关……总有一天他会让璇玑心甘情愿地奉上自己，到时他会教她好好试个彻底，让她知道他有多行！

　　想起午间两人在床上“厮混”的片段，赵见慎无声一笑，他要慢慢一口一口把她吃下去，她的每一分滋味他都要尝个清清楚楚，彻彻底底……


第107章 路边的鲜花惹人采

　　他们现在住的这处庄园是赵见慎在宁国的秘密据点之一，离京城就一天左右路程，庄园前不远处就是官道，可以看见往来京城的车马人群，还算颇为热闹。

　　赵见慎似乎还有事情没做完，并不急于离开，璇玑两兄妹住在庄园里，行动自由，只是璇玑身边总是跟着蓝晰，明摆着易青云可以随时离开，璇玑必须留下的姿态。

　　易青云也跟赵见慎杠上了，赖在庄上当食客，经常黏在璇玑身边，努力减少赵见慎单独与璇玑相处的机会。

　　这日，璇玑闲来无事跟着易青云四处看看农庄里有限的花草，调弄花草原是易青云的强项，随便一株野花小草，都能说出个五四三来，璇玑听得津津有味，两人不知不觉地就走到了农庄边上。

　　璇玑请蓝晰帮忙拿顶草帽过来，蓝晰瞪了她一眼，不动。

　　璇玑举手投降道：“我会很乖很老实待在这里的！你要相信我！”

　　蓝晰哼了一声这才走开。

　　易青云鬼头鬼脑地挑拨离间道：“我那准妹夫也太小气了，简直把你当犯人看待了。啧啧，走了个蓝晰，这附近十丈以内至少还有六七个人在盯梢。”

　　璇玑叹气，走到一个土坡上席地而坐，抬头向易青云委屈道：“大哥，我想去看看你的繁星谷。”

　　易青云连忙大拍胸膛道：“放心，大哥一定带你去！嘿嘿，沈剑这边我就跟他说，我小妹不能就这么随随便便跟他回去，你要先跟我回娘家，也就是繁星谷啦，然后让他按照古礼八抬大花轿到繁星谷迎娶你好了。”

　　璇玑一听，扑哧一声笑起来，这招倒是挺损的。繁星谷在成国与宁国边界处，赵见慎即使真的只是一个纪国富商身份，要劳师动众、明目张胆地横跨过宁国来迎亲，好歹也要拖那么几个月筹备。

　　如果繁星谷真的如易青云说的屏障重重，迎亲队伍就更难进入，到时候自己待在繁星谷内，还怕他何来？

　　不过也只能想想，赵见慎的恐怖本领给璇玑留下的阴影太深，连缠绵之毒都能随手解掉，世人眼中的仙草紫阳草可以当庄稼种，他要就地变出八抬花轿外加闯进繁星谷把自己揪出来，璇玑是绝对不会感到意外的，到时他们失信在先就连抵赖谈判的机会都没有了。

　　“大哥，万一他真做到了那怎么办？我们还是不要冒这个险了。”璇玑苦笑道。

　　“啧啧，这个沈剑到底什么来历，看他手下能人众多，可不像是个简单商人。”易青云也不得不承认这个准妹夫能耐大得吓人。

　　“我试试跟他讲道理吧，但愿讲得通……”

　　易青云看看璇玑，不想太打击她，沈剑花了那么多心思，又怎肯轻易放过她，如果自己不是她的亲大哥，那是使尽十八般武艺也要把她追到手的。

　　两兄妹相对长嗟短叹之时，忽然身后传来一阵马蹄声，有人向着他们大喊道：“借问一声，附近可有房舍茶亭可供歇息？”

　　璇玑转过头去看了一眼，却看那人呆若木鸡地坐在马上，死盯着自己不放，疑惑地看向易青云，道：“那人怎么了？”

　　易青云心中涌起一股自豪又无奈的感觉：“看你看呆了！”

　　璇玑嗤道：“你真夸张，我看是中暑了吧，你快过去看看！”

　　此时马上那位仁兄总算从惊艳中清醒过来，听见璇玑最后一句话，不禁暗叫惭愧，同时也有些疑惑，这种小地方怎么会有天仙一样的美人坐在路旁？自己平日出入宫禁，宫里面的嫔妃美人不知见过多少，却没有一个可以和眼前的美人相比。再看美人身边的那名男子，样貌也是难得一见的英俊不凡，竟比自家太子还要俊美，若不是现在日正当空，真要怀疑这两个是哪里冒出来的山精狐怪了。

　　那人定定神开口问道：“请问两位，这附近可有干净的房舍茶亭可供歇息？我家主人有些乏了，想找个地方休息一阵。”

　　易青云看他还在偷眼瞄向璇玑，心中有些不太高兴，故意上前一步挡在璇玑前面道：“前面几里有个驿站，你们可以到那里看看。”

　　那人呐呐谢过了，拨转马头依依不舍地往回走，一路还不住回头观望。

　　“好色之徒！”易青云呸了一声。

　　正在此时，蓝晰拿了草帽过来递给璇玑，听了问道：“什么好色之徒？”

　　易青云把刚刚的事情加油添醋说了一通，蓝晰转身打量一下一脸无辜的璇玑，道：“早知道给你拿顶帷帽，可以把脸也遮起来，也省得惹麻烦。”

　　璇玑喊冤道：“你别听大哥胡说，哪里有那么夸张，现在这么热，还带帷帽，我不闷到中暑才怪！”

　　正说着忽然看前方尘土飞扬，一大队人浩浩荡荡正向这边而来，不过一阵就有几骑来到面前，居中一匹马上的骑士一身锦缎华服，傲岸张扬，正是前阵子见过的成国太子成邺。

　　因为京城里出了曦亲王遇刺身亡之事，本来已经选定万家千金万如兰为太子妃的成邺自然不好在此时迎娶新娘回国，此次到宁国诸事不顺，积了一肚子火气，又听说宁月郡主失踪，再也不愿待在京城之中，便与姑母荣华公主商量提前回国，三月后再派迎亲特使前来迎娶太子妃。

　　今日途经此地，荣华公主说身体不适，想找个地方歇息，成邺派了亲信探路，亲信回去一副失魂落魄的样子，成邺问是何事，听闻说此地竟有天仙一般的美人，好奇之下干脆带着车队就闯进农庄，想见见究竟是怎样的美人，顺道便在此地休息。

　　成邺当惯了太子，自然不会去想农户乐不乐意招待他这样的小事，在他的想法中贵人亲临，那是小老百姓盼都盼不到的荣幸。

　　成邺纵马冲到璇玑身前定睛一看，不禁眼前一亮，果真是个美人，虽然身上穿的不过是普通布衣，长发随意绑成辫子垂在身前，脸上更不着脂粉，可美人就是美人，阳光之下肌肤玉雪剔透，上好白瓷一般，那一双杏眼清波流转，成邺霎时觉得自己太子府里那些姬妾美人统统成了庸脂俗粉。


第108章 带刺的乌龟

　　这个美人我一定要带回成国去！成邺心中燃起烈火一般的欲念，眼神更是毫不掩饰。

　　易青云正好从未与成国使团的人见过面，更不认识成邺，只看这个家伙一双眼直往璇玑身上转，十分讨厌，习惯性地站上两步挡住璇玑。

　　成邺这才注意到璇玑身边还有一男一女，俱是少见的俊秀人物，尤其这名青年，虽然同样是一身粗布衣衫，但器宇轩昂，全不似一般小民怯惧畏缩，另一名女子不及那美人儿标致，却也面貌秀丽，眉宇中隐隐透着几分冷意。

　　成邺打量着以保护者姿态站在美人身前的两人，换上一张彬彬有礼的笑颜道：“本宫乃成国太子，几位器宇不凡，不知高姓大名，仙居何处？”

　　若不是看着几人可能有点来头，加上自己又身在他国，成邺早就直接吩咐侍卫抢人了，才懒得啰嗦呢。

　　蓝晰和易青云听了成邺自报家门，不约而同回头瞄了璇玑一眼：这人不是上次向你求婚失败那个家伙么？

　　璇玑无奈地将草帽盖在头上，拉拉两人的衣袖低声道：“我们走吧，别理他。”

　　声音虽小，成邺却也听到，心中冷笑：既然让本太子见到了，还想跑吗？向身边陆续赶上来的侍卫随从使个眼色，那些人便会意地散开慢慢将璇玑三人围在当中。

　　成邺坐在马上微笑不语。

　　易青云偏头看看蓝晰：“你怎么说？”

　　蓝晰低声道：“你收拾那些人，我看着她！”

　　易青云轻笑一声道：“好吧，你要看好小妹啊。”即使蓝晰不说，身为男人，打架这种苦活累活当然要主动承担的，总不能让美人累着啊。

　　璇玑知道他们准备动手了，凑到易青云耳边道：“先收拾带头那个。”

　　易青云点头，英雄所见略同啊，自家小妹就是聪明！

　　昂首挺胸神情诚恳地大步走上前去，样子很像想上前讲道理的厚道人，不过出手却十分不厚道……

　　成邺尚未搞清楚情况，只听胯下向来温驯的爱马一声长嘶，前蹄一跃人立而起，他骤不及防，整个人就被抛了出去，身旁护卫的几名高手踢开马蹬纵身想去救，却哪里比得上易青云的速度？

　　易青云最最擅长的正是轻身功夫，旁人只觉眼前青光一闪，倒飞出去的成邺已经被他凌空接住点了穴道提在手里。

　　几名侍卫待要冲上前救人，易青云不急不忙地伸手扼住成邺的脖子，笑道：“大家都不要动，否则你们的太子殿下就要下去当阎罗王的太子了。”

　　蓝晰虽然知道易青云的名声，却没想到他身手如此了得，不由暗自佩服，小心护着璇玑走到他身后。

　　成国使团没想到荒郊野地，竟会碰上这样的高手，大意轻敌，连太子都落到了对方手上，可是现在后悔也来不及了，个个眼巴巴地看着易青云掐住成邺脖子的那只手。

　　璇玑笑着夸奖易青云道：“擒贼先擒王，射人先射马，大哥好厉害！”

　　易青云咧嘴得意道：“那是那是！”

　　蓝晰环顾四周，自家人马就在附近，闹出这么大的动静却不见出现，定是少爷另有安排，于是问易青云道：“现在打算怎么办？”

　　“啧啧，敢打我小妹主意，就这么放了可不行！”

　　成邺缓过一口气，勉强开口喝道：“大胆，你敢动我一根头发，就是与宁国成国为敌，到时定教你死无全尸！”

　　本该威势十足的话，可惜脖子被掐住，说出来断断续续，声音都变了，听起来倒有些滑稽。

　　璇玑听了他的话，玩心忽起，抬手就拔了他几根头发，笑眯眯道：“我动了你一、二、三、四、五、六根头发，你能把我怎么样？”

　　成邺瞠目结舌，看着璇玑笑靥如花，一时又气又恨又是迷惑，全忘了接话。

　　易青云得意地大笑几声：“小妹，动一根头发宁国成国就要与我们为敌啦，不如我们一不做二不休，给他理个光头好了。”

　　璇玑觉得这样就有些过份了，正要开口劝阻，却听一个熟悉的声音道：“公子请手下留情！”

　　抬眼一看正是舅舅万素和，一声“舅舅”差点脱口而出，还好及时想到身边还有成国的人，险险把话忍住。

　　易青云看是万素和来了，也觉得意外，但现在这种情况，最好装作不识，于是开口道：“你是何人，跑来说什么情？这人意图打我家小妹的主意，可恶至极，不给点教训不行！”

　　成国一行人曾经在万如兰的文定大礼上见过万素和，知道他是万丞相之子，这里是宁国的地盘，有本地官员在，自然好解决得多，心中稍定，纷纷道：“万大人，定要救我家太子！”

　　成邺也放心不少，只是端着太子的架子不愿出声求救。

　　万素和向易青云道：“两位要如何才能放回太子？”

　　璇玑不愿惹事，可现在放了成邺，难保他不会倒打一耙，眼珠子转了转，想起武侠片里的常用桥段，从怀中拿出个小瓶子，倒出一颗药丸，递给易青云道：“这个喂他吃。”

　　易青云虽不明白小妹为什么要拿他给的调气补身药丸给这个混蛋吃，但也照办。

　　璇玑向着一脸惊疑不定的成邺笑道：“你吃下去的叫‘一月醉’，一月后发作，不吃解药就会没命，你的人品我们信不过，你带着这些家伙回你的成国，解药药方我们平安离开宁国后会请人交给这位……万大人。”

　　成邺又惊又怒，没想到眼前这个娇怯怯的美人竟会向他下毒！恨恨道：“若是你们到时不给药方又如何？”

　　璇玑道：“我们没必要无端树敌，为了一张药方和成国结下生死大仇。”

　　成邺看事已至此，只得僵硬地点头答应，看璇玑的眼神几乎要喷出火来，璇玑被他看得心里发毛，躲到易青云背后道：“大哥放了他吧！”

　　易青云随手一甩，成邺跌跌撞撞回到己方队伍中，回头瞪了易谢两人一眼，仿佛要把他们的形貌刻入脑中，转头沉声喝道：“走！”


第109章 腹黑座谈会

　　成邺的马被易青云所伤，不知跑到哪里去了，自有随从将自己的马让出来，成邺一跃上马，向万素和道：“多谢万大人解围！”说罢头也不回挺直背脊打马而去。

　　今日一时失察吃了这样大的亏，还让未婚妻家的亲族见了，面子里子丢个十足，成邺不愿与万素和同行，带着从人自去会合了荣华公主的车队，也不管什么身体不适了，一行人直奔出十数里才停下休整。

　　成邺越想越怒，叫来两名得力亲信，吩咐他们偷偷潜行回去打探到底今日碰上这几人是什么来头。

　　璇玑看他们都走了，才高高兴兴走上前抱着万素和的手臂亲热道：“舅舅，你怎么来了？”

　　万素和看着璇玑道：“有人说要娶我的外甥女，做舅舅的自然要来见见未来的甥女婿。”

　　璇玑和易青云都是大吃一惊：“什么？”

　　赵见慎什么时候跟万素和联系上的？赵见慎逼易青云签下婚书不过几日，万素和怎么消息这样灵通？

　　这时，赵正远远走来，向万素和躬身一礼道：“少爷请万大人进屋一谈。”

　　万素和一笑，牵了璇玑就往农庄另一边的房舍而去。

　　舅舅明明还是那个谪仙一样的舅舅，可璇玑总觉得这一笑多了点什么。

　　赵见慎长身玉立，站在门前相迎，以他的身份本不需如此，只是此人是璇玑的舅舅，在璇玑心中分量十足，要娶了璇玑，那也是自己的长辈了，自然要讨讨老婆长辈的欢心，尤其要让婚约实实在在定下来，可少不了这位长辈的首肯。

　　万素和细细打量了一下赵见慎，神情淡然不置可否，两人客气几句便到房中细谈，璇玑和易青云怕他被赵大狐狸骗了，都想在场旁听。

　　赵见慎一笑并不反对，倒是万素和连劝带哄地将两人赶了出去。

　　“舅舅是不想破坏在璇玑心中的形象吗？”赵见慎笑得有些不怀好意。

　　万素和淡然道：“我还是比较习惯叫她宁月，你也不必叫得如此亲热，我还未决定是否让宁月嫁你！”

　　赵见慎并不执着于称呼问题，随意换个话题道：“京城那边情况如何？”

　　万素和一笑：“皇上应该已经动手了吧。白氏兄弟私自扣藏大批军械，昨日我离京时便已被揭发，睦亲王正忙着撇清关系，襄亲王昨日奉召入宫，恐怕也是凶多吉少了。”

　　这“皇上”二字说得毫无敬意，反透着明显的不屑与冷漠，万素和抬头对赵见慎道：“可笑平曦、平襄、平睦三个蠢材，为皇位斗了这么多年，却不如你一个外人看得透彻，皇上根本没打算立太子，也从不想有任何人继位，一门心思只想着成为一统七国的圣君，千秋万代……”

　　赵见慎道：“所以曦亲王这个出头鸟是他第一个要杀的，剩下的睦亲王和襄亲王如果安分低调，说不定等景和帝驾崩了，还真有希望登基为帝，可惜，他们等了太久，这样的好时机放在面前，是再也等不下去了。”

　　万素和道：“本来我并不想平曦惨遭横死，毕竟他还是宁月的生父，没想到……没想到这个恶贼负了小慈毫无悔意，竟然连宁月都要下手残害，既然如此，便先让他到地府做个先锋吧。”

　　说到此处，万素和忽然想起一事道：“宁月身上的缠绵之毒可都解了？确定不会有任何问题？”

　　赵见慎道：“舅舅请放心，宁月服用解药之前，我已找人试过解药的效力。”故意拖了几天才救璇玑，固然是想恶整易青云，却也是为了保险起见，再用璇玑所服的缠绵之毒找人试验解药是否万无一失。事关璇玑生死，赵见慎不能容许一点点意外发生。

　　万素和心中一松，笑道：“如此甚好，当日替你辗转将此药送入宫中，没想到今日倒是误打误撞救了宁月一命。”

　　赵见慎取出一张写满人名的白纸递到万素和面前道：“宁国京中中了缠绵之毒的，除了这些人，还有其他么？”

　　万素和看了几眼道：“就我所知，应该没有其他，不过以景和帝的心性，对身边的人都难以放心，或许有些连我们都不知道。”

　　赵见慎道：“那就看他们的命数如何了。”

　　万素和道：“景和帝以为用缠绵之毒可以让身边的人忠心不二，却平白送了你一堆的内线，为了让你替他们解毒，这些人怕是什么事都做得出来！从几年前便已埋下这许多伏线，我真有些敬佩你。只是你这样的城府手腕，若有一日对宁月变心，恐怕我这甥女会惨不堪言！教我如何放心将她交给你？！”这话越到后来语意便越加森寒冰冷。

　　赵见慎听了并未辩解，直视万素和半响，道：“我现在说会珍爱宁月一生，在你听来不过是一时冲动又或是一句空话，不足采信。但是此时此刻，我对宁月势在必得，绝不放手，你再如何阻止，只会逼我用上雷霆手段，到时难保她不会因为觉得连累你们而伤心自责，与其让她从现在开始痛苦，何不好好将她交予我，得一时快活是一时，让我用时间证明，我会一生珍惜她如今日。”

　　万素和冷笑道：“你这不是求婚，是逼婚了？！现在将她交予你？快活的只是你吧！”他的宝贝外甥女对赵见慎闪躲逃避的态度，他可是看得明明白白的。

　　赵见慎斩钉截铁道：“我会倾尽所有令她幸福，女子终究要出嫁，至少我有足够的实力保护她不受委屈伤害。”

　　万素和想了片刻，道：“我便暂且相信你一回吧，我要你立誓将来不管发生何事，都不得伤害宁月半分。”

　　赵见慎展颜一笑道：“一言为定！”

　　万素和心中一叹，如此风流俊逸人物，配宁月也不枉了。


第110章 吃饭与吃瘪

　　璇玑被蓝晰带回房间休息，却哪里放心得下？赵见慎那么阴险狡猾，舅舅肯定会上他的当的，谁知道赵大魔王会骗舅舅答应什么？

　　蓝晰皱眉看着璇玑，忽然开口道：“你这张脸真麻烦！嫁给少爷也好，嫁给旁的一般人，哪里应付得了你惹来的桃花劫。”

　　璇玑怒了，跳起来道：“我易容了就什么事也没有，你家少爷又不让！”

　　蓝晰看她生气，反倒笑起来，毒舌道：“少爷喜欢的就你这张脸，怎么舍得你遮掩易容？”

　　“哼！难得你承认你家少爷是个好色之徒！”璇玑嗤道。

　　蓝晰本来想刺一下璇玑，没想到她根本不在乎，回心一想，又觉得有些悲哀，轻道：“这天下间的男子不看重女子美貌的又有几人？”

　　璇玑笑道：“爱美之心人皆有之，喜欢美貌也不是什么错事啦，你不也喜欢你家少爷的美貌吗？”想起赵见慎那张俊美得一塌糊涂的脸，哎哎，引人犯罪啊！抛开权势地位能力，这个男人一副皮相也是迷人得很。

　　蓝晰脸蛋一红，瞪她一眼道：“你这人真是口没遮拦，不害臊，这样的话也敢说！”

　　璇玑喊冤：“我说实话而已啊，长得漂亮让人喜欢是天赋的本钱，虽然有时会惹麻烦，可总比长得丑陋到处惹人讨厌的好啊。”

　　蓝晰道：“美貌是好，不过红颜终有老去之时。”

　　“然后？”

　　“然后就难免遭人离弃……”

　　“那换个不要那么肤浅的男人就好了。”璇玑随口道。

　　蓝晰彻底被她的乐观无所谓打败了，白了她一眼，自去忙自己的事。

　　万素和与赵见慎在房中一直谈到黄昏时分，就准备连夜动身赶回京城去。

　　送别时，璇玑将他拉到一边，低声问：“舅舅，下午你在屋里他跟你说了什么？你、你没答应他什么事吧……”

　　万素和温柔一笑道：“没什么，只是觉得这个甥女婿还不错，答应日后替你们主婚。”

　　璇玑大惊：“什么？！”舅舅果然就上了这个大狐狸的当了，呜呜。

　　拍拍璇玑的肩膀，万素和问道：“宁月对他有什么不满意的？”

　　璇玑皱着小脸道：“他身份很复杂，而且他家里有很多妻妾的，舅舅……”边说边摇摇万素和的手臂，母亲当年嫁给花心的曦亲王吃过什么苦头，舅舅明明知道的。

　　万素和不以为意，低声道：“他的身份？纪国太子吗？”

　　“你怎么知道？”璇玑很是意外。

　　“自然是他告诉我的。他的身份……也不一定是坏事，这乱世之中，如果不是一方豪强，很难保你平安度日。”

　　从心里说，万素和也不希望璇玑重蹈覆辙，像万素慈一样嫁入皇家，卷入皇权的血腥争斗之中，但是眼下看来甥女已经不可避免惹上这个男人，凭他们几人之力根本斗不过他，与其顽抗不如顺从，从另一个角度看，这个男人至少有足够的实力在乱世之中保护甥女周全。

　　最重要的是他对宁月真的有心，提出的条件也足够吸引……

　　万素和顿了顿又道：“宁月，若不是他承诺今后只你一人，舅舅绝对不会答应你们的婚事，他日后要敢反悔，舅舅自会带你离去，绝不让你受半点委屈。”

　　“什么？他那些妻妾怎么办？”

　　万素和笑道：“你自己去问他吧，如果他没处理好，怎么有脸来找你？”

　　晚饭时，璇玑边吃边偷偷打量赵见慎，心里挣扎着要不要问他关于他那些妻妾的事情，不问的话，心里痒痒的，问吧又怕被他抓住机会调笑捉弄。

　　易青云大大咧咧地吃饭，并没有觉得她有什么异常。

　　赵见慎是什么眼色，自从万素和离去后，璇玑就一直用犹豫的眼神偷看他，他怎会不知？想必是万素和对她说了什么她才会如此。

　　“沈剑，你看我们是不是换个地方比较好？”吃着吃着，易青云忽然提议。

　　“你是担心那成邺会来坏事？”赵见慎笑道，这位大舅子现在才想起这个是不是有点太晚了？

　　“我是想既然这个地方不安全了，我带小妹回去繁星谷暂避，等那些天女太子什么的破事告一段落了再作打算。”易青云才不怕什么成国太子，不过想趁此机会把小妹带回繁星谷而已。

　　赵见慎道：“璇玑既然已是我的爱妻，自然该与我一道。宁国京城最近正乱着，不会有人腾得出手来管天女的事情，至于成国太子，下午他曾派人回头打探，我已经安排下人，让探子以为你们来自契国。他现在保命要紧，不会冒险回头来找我们麻烦的。”

　　璇玑小小声反驳道：“我，我还没嫁给你呢……”这么快就把她升级做“爱妻”了？哼哼。

　　赵见慎笑得理所当然：“举行大婚不过是早晚的事。”

　　易青云拧起眉毛，虽然他心底里也觉得这个未来妹夫人品出众，但就看他这个胸有成竹的德行不顺眼，小妹要嫁给他了，还不被他吃得死死？！再说，自己小妹这么好的一个宝贝，就让他得手了，怎么想怎么不服气。

　　璇玑知道跟赵大魔王硬碰不会有好果子吃，伸出筷子夹了一块鸡肉送到易青云碗里，附上一个甜美笑容，成功将易青云安抚好。

　　易青云得意洋洋地夹起妹妹送过来的爱心鸡肉，吃得啧啧有声，大有睥睨同桌之意。

　　赵见慎看得心头暗怒，向璇玑道：“那边的菜太远我夹不到……”

　　璇玑也没多想，端过盘子放到赵见慎面前，低头继续吃饭。

　　要用一个词来形容赵见慎那一瞬间的表情，实在是太难……

　　看赵见慎吃瘪，易青云一时没忍住，扑哧一声嘴里的饭喷了半桌。

　　璇玑跳起来嗔道：“大哥，你真恶心，这样让人怎么吃？！”

　　易青云笑得打跌，扔下饭碗道：“我、我吃饱了，哈哈哈，哈哈哈！”

　　心中一口怨气出得彻底啊，伸过手臂用力拍了两下赵见慎的肩膀以表示胜利者对失败者的同情与安慰，易青云心满意足地扬长而去。

　　看来赵见慎在小妹面前也不怎么吃得开嘛，易青云得意地想，小妹对我这个大哥比对这未来相公好多了，不愧是我的亲亲小妹！没白疼她！


第111章 牵着乌龟谈恋爱

　　易青云忽然这么跑了，璇玑十分莫名其妙，看着一桌子被“污染”过的饭菜很是郁闷，她还没吃饱哪！

　　赵见慎已经从失败的耻辱中走了出来，拍掌让属下来将饭菜端下去另送了几个简单的小菜上来。

　　厅中转眼就剩下两人，璇玑心里有点毛毛的，端起饭碗打算快快吃完了也撤退。

　　吃了两口，发现赵见慎没有动筷子，一手支颐眼神莫测地盯着她看，璇玑吃不下去了，放下饭碗道：“怎么了？”

　　赵见慎开口道：“你对我很不好！”这话说得竟然有几分幽怨的意味。

　　璇玑几乎想挖挖耳朵看自己是不是听错了，赵大魔王竟然会幽怨！

　　“我、我又没对你做什么……”璇玑觉得自己好无辜。

　　“你就是什么都不愿意为我做，连夹箸菜给我都不愿意！”这次是语带控诉了。

　　敢情问题出在夹菜上头，璇玑几乎想翻白眼，这两个大男人一把年纪的怎么忽然这么幼稚！

　　但是大魔王还是不要得罪的好，璇玑讨好地连夹几箸菜送到他碗中，以显示自己的诚意。

　　“你夹给我吃！”赵大魔王得寸进尺，人挪到璇玑身边，魔爪一伸很自然地搭上她的腰肢。

　　不能让他这样顺着竿子往上爬，不然他下一步就不是要她夹菜给他吃而是要吃她了，璇玑脑子里拉响红色警报。

　　不过不过，难得露出点孩子气的赵大魔王真的好迷人啊，璇玑被电得晕晕地，右手不听警告的夹起一片炒蛋送到大魔王嘴边。

　　赵见慎张嘴将蛋片吃下去，还有意无意地含了一下筷尖，璇玑心里软软的麻麻的，不由得暗骂自己花痴没用，也骂赵见慎天生祸害，怎么一个简单的动作，他做出来就这么的魔魅，这么的……色情呢？

　　连喂赵大魔王吃了几口菜，看他一副心满意足的模样，仿佛那几箸普通家常菜肴的味道更胜人间珍馐，璇玑心中悄悄冒出几丝名为成就感的兴奋情绪，看来自己对大魔王的影响很大啊。

　　正在偷偷得意之时，忽然想起喂他吃菜的是自己的筷子，还被他含过了，那那那……自己该用什么吃饭啊？！

　　璇玑苦恼着要不要装手滑把筷子扔地上，好顺理成章地换一双，对面大魔王已经先下手为强，一手接过筷子夹了一箸菜送到她唇边。

　　吃不吃好呢？筷子上有他的口水……璇玑陷入天人交战，最后胆小怕事的性格占上风，乖乖张嘴把菜吃下去，没怎么咬就硬生生吞了下去。

　　才吞下一口，又来一箸，璇玑认命地乖乖吃了。

　　赵见慎并非不知璇玑的尴尬不情愿，看她这个委屈又不敢反抗的样子实在太可爱。

　　好不容易吃完一顿暧昧煽情的饭，赵见慎却没打算放人，难得易青云那个不识趣的今天自动退场，正好把璇玑抓到屋外培养感情。

　　基于璇玑好吃懒做醉生梦死的生活习性，很少在夜间出门活动，此刻一个超级美男温柔地牵着她的手，漫步在田埂之上，白天普普通通的景色在月光下都变得旖旎美妙起来，蝉鸣与青蛙的叫声此起彼伏，空气中弥漫着青草树木的清新味道，天地间仿佛就剩下他们两人。

　　璇玑忽然想起上辈子听说过的一句话：风景是次要的，重要的是陪你看风景的人。

　　侧首看看身旁俊朗不凡的男子，璇玑默默自问：他是可以陪我看风景的人吗？

　　两人不知何时停步，赵见慎伸手拨了拨璇玑被晚风吹乱的发絮，轻声问道：“你有话想跟我说吗？”

　　璇玑想了想，吞吞吐吐道：“舅舅说，你，你的妻妾……呃……”这个问题现在问好像太煞风景。

　　赵见慎不以为意，拉着璇玑坐在田边一块大石上，笑道：“我把后院的姬妾歌姬婢女都交给张妈安排遣散了。我现在是真正的妻室俱无，只等着把你娶过门了。”

　　“啊？”虽然舅舅提过，但从赵见慎嘴里说出来，仍教璇玑有点不敢相信，这个家伙不是很坚持男人要有点“消遣”吗？

　　赵见慎将璇玑搂在怀里，下巴顶着她的发心，慢慢道：“既然你不喜欢我有别人，那就只你一个吧。”

　　璇玑挣开他的怀抱，用怀疑的眼光从上到下从下到上瞄了两圈，疑惑道：“你是不是发烧了？还是受了什么刺激所以性情大变？”

　　赵见慎哭笑不得，恨不得将这个没心没肺的女子咬上两口解恨。

　　时至今日，他依然觉得男人三妻四妾是寻常而且应该之事，只是璇玑坚持必须一对一，而他既不愿意放弃她，也不舍得勉强她，那就只好自己退一步，反正那些女人加在一起也远不如璇玑让他心动。

　　长叹一声：“我清醒得很！你赢啦，今后我就你一个了，你记得要对我好些！”

　　璇玑眨着眼睛，面前这个很好说话的赵见慎让她完全适应不过来，半响才道：“我们定个君子协议好不好？”

　　赵见慎道：“说来听听！”

　　璇玑道：“呃，我们不要成婚……”一句没说完就见赵见慎双眉竖起，一副要发火的样子，吓得把后面的话都吞了回去。

　　赵见慎笑容有些恐怖，慢道：“继续说。”

　　璇玑哆嗦一下，硬着头皮道：“我们先试试看对方是不是合适，呃，如果不合适，你也不用牺牲那么大……可以把你那些妻妾们找回来，然后我们男婚女嫁各不相干！”璇玑越说越快，趁着自己还有勇气，稀里哗啦说完，根本不敢抬头看赵见慎的反应。

　　这个女人彻头彻尾地不相信他，再一次深刻认知到这个事实，让赵见慎又再尝到挫败无奈的无力感。

　　果然这个女人就是属乌龟的，他大大往后退一步，她才勉强探出头来看一看，还时刻准备着缩回自己的乌龟壳里。

　　不过愿意试一试已经比之前直接拒绝不理要好上那么一点了。张妈的“退一步战略”还是很有效的。


第112章 吻上你的心

　　赵见慎将璇玑抓过来抱好，用她柔软清香的身子小小安慰一下自己，不期然想起决定出发到宁国来之前，张妈的一席话。

　　那天深夜……

　　他刚从芍药夫人的房间出来，便看见张妈不赞同的眼光，他一笑置之。

　　张妈道：“老身有些挂念别院那边的事情，特来向王爷请辞，这几天便随赵安回去了。”虽然赵见慎已经成为纪国太子，但仍住在王爷府，府中人等也还是习惯性地称他为王爷。

　　“那边已经没什么人，你和赵安晚些回去不妨，难得来一趟，远儿也想多与你聚聚的。”赵见慎一直不明白，为何当初张妈非要与丈夫远离京城，到那么偏僻的地方去。

　　张妈想到赵思远，心中有些柔软，这个孩子是他从小带大的，最近璇玑走了，他心情极差，这王府中人虽不少，可却没几个知心朋友。

　　想起璇玑，张妈忍不住道：“王爷真打算将璇玑带回王府？”

　　赵见慎点头。

　　张妈道：“老身有一句话不中听，但还是要说，王爷您与璇玑并非良配，若是硬把她留在身边，于人于己都不是好事。”

　　赵见慎的脸色在晦暗的月色中显得有些莫测，开口道：“张妈何出此言。”

　　“璇玑要的是一心一意彼此忠诚的伴侣，我想王爷并非不知，如果王爷不能做到，又何必强求？”

　　“男子三妻四妾，本来就是平常之事，别的女子可以安然接受，璇玑总有一天也可以！”

　　“璇玑不是别的女子，王爷比我更加清楚。真要把她硬留下来，只怕王爷得到的只是她的怨怼离心，又有什么意思？”

　　赵见慎不语，但从小看着他长大的张妈知道他有多固执。心思一转，既然王爷非得到璇玑不可，那她便试着为璇玑争取一下吧，如果两人真能成为百年之好，自然是大大的美事。

　　张妈看了看赵见慎的脸色，大胆道：“王爷这些天来在后院过得可舒心快活？”

　　赵见慎没有回答，淡然道：“为什么这么问？”

　　“没什么，只是想请王爷考虑一下，究竟是和后院里众位夫人在一起开心，还是与璇玑在一起开心。王爷是天潢贵胄，也许要王爷退一步是有些过份，但若是能让心仪的女子心甘情愿留在身边，又有何不可？”

　　张妈看赵见慎凝眉不语，一咬牙道：“老身再大胆说一句，王爷已经有很久没有跟后院的夫人们亲近了吧！既然已经非她一人不可，有何必硬要把那些不爱的留在身边，令真心喜爱不能亲近？”

　　……

　　将飘远的思绪拉回，赵见慎低头看看怀中一脸忐忑偷偷观察他的璇玑，苦笑出声，如果让人知道自己空有妻妾成群，却已有大半年不曾与女子欢好，恐怕不止易青云，这天下人都要来怀疑自己是不是不行了。

　　事务繁忙固然是原因之一，但更重要的，是看着其他女子的时候，脑子里想到的还是璇玑，看到妻妾们或娇媚、或含蓄、或端庄、或清冷的各色姿态，都会忍不住与璇玑对比，对比后的结果便是觉得那些女子索然无味，连亲近一下的兴趣都提不起来，只觉得无聊。

　　这样的对比并不公平，因为在他心中早已经认定，唯一的最高标准就是璇玑。

　　“我答应你！”赵见慎忽然开口道。

　　“啊？”答应什么？

　　“答应你的君子协议！”赵见慎轻笑着亲了璇玑的额头一下。

　　“真的？！”璇玑没想到他这回竟然好说话到这个份上，简直算得上有求必应了。

　　“我的诚意已经拿出来了，你是不是也该表现点诚意？”

　　“什么诚意？”

　　“你主动亲我一下。”赵见慎玩笑道。

　　璇玑眨眨眼，脸红道：“嗯……你，你先闭上眼睛！”

　　赵见慎没想到她会答应，脸上神色不动，心里已经翻起狂喜的大浪，果然自己退一步，小乌龟就会多爬出来一点么？

　　看赵见慎闭上眼睛，璇玑的小色胆马上大起来，绝世美男哦，嘻嘻！

　　法式深吻？自己不会，胆子也还没大到那个份上，亲一亲吧，看上去感觉不错的样子……之前被他“欺负”的时候不是吓个半死就是气个半死，这个坏蛋技巧太厉害，她一点点反击机会都没有，现在看起来好像可以随她欺负……

　　轻轻凑上去向着那似笑非笑的双唇印一下，感觉软软的温温的，微带些湿润，口感超级好，忍不住伸出舌尖轻轻一舔。

　　身前的男人身子一震，本来轻轻搂抱的双手忽然收紧，双唇一张开始猛烈反攻，璇玑起先还试着跟他小小地“交锋”一下，到后来实在架不住强大的攻势，眼睛一闭，乖乖地将主动权交给他了。

　　不知过了多久，璇玑忽然觉得肩膀有些凉有些痛，睁开眼睛一看吓了一跳，原来自己的衣领已被拉开大半，裸露出一大截雪白的肩膀，那个男人的脑袋正凑在自己肩膀的肌肤上轻轻啃咬，还有越来越往下的趋势。

　　璇玑凝聚起力气手忙脚乱地将身上的男人推开一点点距离，低声抗议道：“明明只说亲一下的！”

　　赵见慎又好气又好笑，不顾她的抗拒凑上前再亲一下她的樱唇，这才退开道：“小气的丫头！”

　　璇玑连忙将衣服整理好，天啊！都忘了这里是野外，附近还肯定有赵见慎的下属在护卫，太丢脸了！

　　今天的赵见慎特别好说话，璇玑琢磨一下决定趁这个天赐良机多提对自己有利的条件：“我想去大哥的繁星谷看看，你在宁国还有事吧，办完了事再去找我好么？”

　　边说边抓住他的手臂摇摇，这招对大哥对舅舅都有效，不知道对赵大魔王有没有效？

　　赵见慎想了想便答应了，璇玑开心不已，久违的快乐笑容重新挂到脸上，看得他心动不已。心里暗下决定，以后能退一步的时候就先退一步，小乌龟是不能逼的，逼到壳里就不好玩了。


第113章 生死一线

　　璇玑兴高采烈地去找易青云，说明天可以出发回繁星谷。

　　易青云将信将疑道：“你不会答应沈剑什么条件了吧，他有这么好？”

　　璇玑笑眯眯道：“没有啊，他忽然很好说话，我跟他提他就答应了！”那个亲亲的事就不用提了。

　　“不会有什么阴谋吧？！”虽然跟这个准妹夫只相处了几天，但对他的行事风格已是心生戒慎。

　　他这么一说，璇玑也有些发毛，但是投奔自由的诱惑太大，两个单细胞生物烦恼了一阵就将顾虑抛到脑后，乐呵呵地准备第二天上路了。

　　出发前，赵见慎递给璇玑一个小笼子，里面一只小白鸽向着她咕咕两声，模样很是惹人怜爱。

　　“每天给我写一封信，鸽子你知道怎么用的。”赵见慎不容商量地吩咐道。如果不是蓝晰比较熟悉宁国的环境，另有任务，他绝不会放璇玑一个跟易青云走。

　　“万一被人看到信怎么办？”璇玑不甚情愿，还要每天写报告，也管得太紧了吧。

　　“这些鸽子训练过的，只听我们的信号指令，不会这么容易被抓。”

　　赵见慎说这话时目不斜视，可易青云清晰地感觉到自己被鄙视了，一时怒从心上起，恶向胆边生，狠笑道：“小妹，鸽子带上吧，省得我路上还要打野味。”

　　“啊？”璇玑看看笼子里无辜的小白鸽，她可吃不下口。

　　赵见慎忽然向易青云笑道：“你想知道紫阳草如何栽种吗？”

　　易青云天生对花草栽种极感兴趣，一听当场两眼放光：“怎么种？”

　　赵见慎道：“我带璇玑回纪国大婚之日，自会将紫阳草的种子以及种法奉上，就当聘礼的一部分吧。”

　　易青云擦擦口水，看看小妹，心里天人交战起来，小妹和人间仙草……啧啧，这个准妹夫还真会抓人要害啊！太狡诈了！

　　赵见慎凑到璇玑耳边，轻声要挟道：“我会记着日子，少一封就亲一下，你自己考虑吧。”说完向她的耳朵轻呵一口气，笑着转身回了农庄。

　　剩下璇玑一个人摸着耳朵咬牙切齿地爬上马车出发。

　　赵见慎回到屋内，眼底的温柔已经褪得一干二净，有条不紊地吩咐下属清理痕迹准备出发到宁国京城。

　　蓝晰欲言又止，赵见慎扫了她一眼道：“何事？”

　　“少爷若不想璇……谢小姐离开，其实带她同去也不妨，蓝晰定会保护小姐平安。”蓝晰斩钉截铁道。

　　少爷嘴上虽然没说什么，可她能感觉到少爷的不舍。宁国京城中早已布置得七七八八，不会有人可以伤害到少爷身边的人，既然如此，何不将璇玑带上，免得心中牵挂？

　　蓝晰在宁国不过一阵，看来也站到璇玑的阵营上了，时时记挂着她的安危呢。赵见慎淡淡一笑道：“我到宁国来要做什么，虽然她从来没问过，想必也已经猜到大概，有些事她既然不想知道，不想见到，那就随她去吧。”

　　璇玑喜欢平淡简单安逸的生活，硬逼着她走进他的世界，只会让她的心退得更远，既然如此，适当的时候，就让她躲在壳里吧。想通了这一点，所以这回赵见慎难得地放手让璇玑暂时避开即将上场的阴谋血腥。

　　正在此时，赵正走进屋内，向赵见慎行礼道：“少爷，成邺那边已经准备好，随时可以动手……”

　　赵见慎点头道：“好，让赵十六依计划行事。”

　　……

　　繁星谷离他们所在的农庄并不太远，乘马车不过一天半的路程，易青云只挑最近的小路走，一路风平浪静，到了第二天黄昏，两人来到繁星谷所在的绿霞山。

　　易青云将马车交给山脚一处山村的村民照管，自己背着璇玑入山。

　　璇玑伏在易青云背上，随着他的纵跃腾挪穿梭于山林之间，感觉和坐过山车也没什么区别了，有些害怕，更多的是觉得刺激又好玩。

　　进入繁星谷的路途似乎真的挺复杂的，璇玑虽然看不出来什么阵法，但看易青云每处落点似乎都曾精确计算，每走过一段距离，便会发现身边景物发生一些离奇的变化，大约过去一顿饭工夫，易青云在一处山壁前停下，将璇玑放到地上站好，伸手拨开山壁上层层藤蔓，引着璇玑就往里走。

　　那是一条天生的石隙，似乎是这座山谷在生成之时被一柄利刃在边缘处切了一下，顺着这道石隙一路往里走，就可直通谷底，无需攀越山岭。

　　石隙中漆黑无光，易青云拖着璇玑闲庭信步一般地摸黑直走，边走边吹嘘道：“这里的路我熟的很，闭起眼睛来也一样能走。”

　　话音刚落忽然哎呦一声，一个踉跄差点摔倒。

　　璇玑惊问：“怎么了？”

　　易青云声音怪怪地道：“没什么，我好像踢到个东西。”说着从怀里拿出火折子点火来看，却见一个人双目紧闭倒在地上一动不动。

　　易青云大吃一惊道：“师弟？！”

　　躺在地上的男子，看似气息全无的样子，易青云大急道：“洛扬你这混蛋，明知道自己有心疾还到处乱跑什么？！”

　　伸手一摸心口，依稀只能感觉到心脏凌乱的微弱跳动，易青云翻开他的衣袋取出药瓶放到他鼻子下面，仍是一点反应没有。

　　璇玑凑过去看看，像是心脏病突发的情况，身体还是温热的应该才发作不久。

　　此刻时间就是生命，也顾不得其他了，一把推开已经面如白纸的易青云，死马当活马医吧，就看自己的半吊子心脏复苏术能不能凑效了。

　　脑子里回忆上辈子书上看到过的操作方法，向着胸骨中下段，用力一拳打过去。

　　洛扬模糊地呻吟一声，身子似乎颤抖了一下。易青云本来不明白为什么小妹会上来打洛扬，但现在看一拳过去，洛扬竟然有反应，隐约猜到她是在救人，于是放下要拦阻的手，坐在一旁小心看着。


第114章 亲来摸去？

　　璇玑稍微挪一下洛扬的身子，将他的脑袋从易青云腿上移下来，确认人平躺着，马上开始做胸外心脏挤压，压了几下，发现洛扬的脸色似乎有所恢复，璇玑连忙对易青云道：“大哥你学我刚刚那样，一下一下地按他胸口这里，只要不把他骨头按坏就好。”

　　易青云听了连忙过来接手。

　　人命相关，虽然尴尬，但人工呼吸不敢让易青云一个什么都不知道的生手来，只好自己上。

　　璇玑一边捏开洛扬的牙关一边对易青云道：“我要帮他呼吸，你不要大惊小怪，集中精神按我说的给他按压胸口。”

　　看易青云点头了，璇玑闭闭眼睛，心中自我鼓励，这是救人，不分男女的！用力吸一口气，对准洛扬张开的嘴巴就凑过去……

　　混乱紧张的一夜，不知道是洛扬运气好，还是璇玑运气好，最后以洛扬清醒获救告终。

　　三日后……

　　“璇玑，起来吃饭了！”房间外一个清亮的男声叫道。

　　璇玑抱着枕头在床上滚了几下，确定暂时睡不着了，这才依依不舍爬起来梳洗一下走到前厅去。

　　还没进门就闻到阵阵饭菜香，易青云已经坐在桌子旁大吃大喝，看见璇玑来了，手抓鸡腿向她招个手算打招呼。

　　身后洛扬一手托一个盘子慢慢走了进来，一身绿衣清秀如竹，半点看不出来是刚从厨房里烟熏火燎地做完饭出来的。

　　璇玑讨好地叫了一声“洛扬大哥”，上前去主动接过其中一盘菜放在桌上。

　　易青云酸溜溜道：“啧啧，叫大哥都没这么亲热……真该让那位准妹夫来听听，哼！”

　　璇玑向他做个鬼脸，道：“洛扬大哥做的菜好吃啊！当然要多巴结巴结！”

　　“我要通知我那准妹夫看紧你，免得一不小心你被厨子拐跑了！”易青云醋气上涌，马上与远在京城、本来一直看不对眼的准妹夫同仇敌忾起来。

　　洛扬微微一笑，善良地不想继续刺激师兄，招呼璇玑坐下吃饭，随口转换话题道：“璇玑，你前些天救我所用的方法适用于所有心疾发作的病人吗？”

　　璇玑用力回想了一下，惭愧道：“我记得不是太清楚，不过一般心脏忽然停止跳动的应该都可以。其实我只是在一本书上看过这样的方法，第一次就是用在你身上，也不敢肯定手法是不是绝对正确，那天碰巧的居多。”

　　洛扬道：“能有这样的方法已经不错，待会你可以给我演示一下具体要如何做吗？”

　　璇玑还未回答，易青云忽然插话道：“不行！”

　　另外两人一脸莫名地看向他，易青云大声道：“男女有别，你们又不是夫妻，那天性命交关就算了，现在怎么可以再那样，呃，嘴对嘴地……”

　　璇玑又羞又气，这个混蛋大哥，好好一件救死扶伤的事，从他嘴里说出来就搞得很不正经。

　　洛扬却没什么所谓，正色道：“这是救人的大事，若是将方法推敲清楚，推广开去，可以救多少人！”

　　璇玑大表支持，没想到洛扬还真是古人中少有的不拘小节深具科学精神的先进青年啊！

　　易青云看他们俩不把他的话当回事，气道：“洛扬没所谓，可璇玑是女子，这样亲来摸去太吃亏了，不妥不妥！”

　　璇玑为他猥琐的用词狠狠送他一个白眼，辩道：“我把我记得的背出来，你们两个演示不就可以了？”

　　易青云一撇嘴，勉强答应。

　　饭后璇玑当即将记得的心脏复苏术原文背出来，易青云仰躺在竹床上充当病人，洛扬一边听一边试着在易青云身上按压，加上璇玑七零八落的讲解，慢慢也摸清了原理。

　　可是到最后一步——人工呼吸时问题就来了……

　　洛扬人才凑到易青云旁边，易青云就像被雷劈了一样，蹭一下跳起来，蹦得老远，一脸被蹂躏的表情喊道：“不行，被个男人亲，太恶心了！”

　　洛扬听了这话似乎一愣，清冷的表情微微出现一道裂痕。

　　只是璇玑和易青云两个粗神经都没注意。

　　璇玑看着大哥滑稽的表情，笑得直不起腰，揉着肚子说不出话来。

　　半响，璇玑笑够了，提议道：“要么你试试给洛扬大哥做人工呼吸吧，他要再犯病了，你也不用手忙脚乱。”

　　易青云犹豫了一阵，终于对师弟的关心占了上风。

　　这次换洛扬平躺在竹床上，易青云做了好一阵心理建设，深吸一口气向洛扬凑过去……

　　就在这历史性的一刻，乒乓一声脆响，将三人吓了一大跳，也止住了易青云的动作。

　　三个齐齐扭头一看，只见一个小姑娘一脸惊恐地看向易青云两师兄弟，小姑娘的脚下碎了一堆瓷片，汤汤水水洒了一地。

　　这个小姑娘璇玑见过，是易青云一名老家人的孙女，名叫小雪的，一直十分仰慕易青云，每次见到他眼睛就变成心形，恨不得黏到易青云身上。

　　易青云虽然只把小姑娘当邻家妹妹看待，却也颇为享受她偶像式的崇拜。

　　偶像跟师弟两个大男人凑在一起“亲嘴”的场面显然太过刺激，小雪“哇”地尖叫一声，带着破碎的小心肝转身狂奔而去。

　　“哇！”易青云反应过来小雪误会了什么，跟着尖叫一声蹦起来就往外追。如果让不明状况的小雪到处乱说，他惜花公子的一世英名就彻底完蛋了！

　　洛扬和璇玑面面相觑，半响终于忍不住哈哈大笑起来。

　　笑了一阵，璇玑道：“洛扬大哥，你要不要也去解释一下，你是‘受害者’又是大夫，小雪比较容易相信你，不然大哥被传成……就算了，把你也拖下水就太冤了。”璇玑猛然想起这里可没有断袖分桃龙阳之类的典故，不知道这里的人怎么表述同性恋呢？

　　洛扬若有所思地摇头道：“没关系……”说完便起身去抄录心脏复苏术的操作方法，留下璇玑一个对他的豁达大度赞叹不已。


第115章 移花接木

　　洛扬将笔记收好，就到药田中照看自己栽种的药草，璇玑反正无事，也跟去帮忙拔拔杂草打打下手。

　　洛扬总是给人一种清冷淡薄的感觉，长相不算英俊，顶多是清秀，扔进人堆里未必能找得出来。只是跟他相处几日，璇玑发现他实在是个好得不得了的男人。

　　进得了厨房，出得了厅堂，还有一技之长——医术精湛算是著名的专业人士。这样一个男人脾气超级好，而且善解人意，温柔体贴，品德高尚，理性通达，放到现代去那也是杰出青年的不二人选！

　　洛扬直直腰，抬头发现璇玑眼光在自己身上打转，而且明显已经转了很久，也不开口问，只是微微疑惑地回视她。

　　璇玑一下没忍住八卦道：“洛扬大哥，你实在是个十全好丈夫人选啊！”

　　洛扬听了一笑，笑中似乎带了些自嘲：“恐怕不会有女孩子愿意嫁我。”

　　“怎么会，没人嫁你我嫁你好了！”璇玑半歪着身子玩笑道。

　　洛扬不以为意：“好！”

　　这样都能蒙到一个超级好丈夫人选？这个古人也太好骗了吧，璇玑忍不住得意道：“那我以后没人照顾就找你哦，你不许赖！”

　　“嗯！”洛扬早从易青云口中知道璇玑有婚约在身，只当这是小妹妹善意的玩笑，并不放在心上。

　　璇玑看洛扬对着一株长满小红果的植物，一脸深思的模样，心里暗自点头，认真工作的男人果然挺有魅力的，连平常的脸都变得格外好看，嘴上随意问道：“洛扬大哥，你在想什么？”

　　“我在想，有什么办法可以让寇罗草长得多一些快一些。”洛扬皱眉道。

　　“你多拿些种子种不就好了？呃，这个东西很难种？”璇玑不是太认真地上前去看。

　　“寇罗草种子难得，而且从种子到第一次结果，少说要五到十年的时间，它的果实入药对治愈痢疾之类的肠胃急症极是有效。”洛扬细致回道。

　　璇玑哦了一声，心中有些什么一闪而过，但没抓住，也就不再细想，伸手帮忙拔拔药田里的杂草。

　　一个下午就这么悠闲地过了。

　　黄昏时，看见易青云手捧一盆不知名的花走过，想来已经解决了下午的误会，所以有闲心来调弄他的宝贝花草了。

　　易青云看见他们，大声道：“我把这盆花移到竹棚那边，你们等等我一起回去吃饭！”

　　洛扬应了一声，看璇玑站在原地，神情恍惚，问道：“璇玑，怎么了？”

　　“移花？移花接木？嫁接？啊！我想到了！”璇玑忽然大叫一声。

　　易青云刚放下花盆，听到璇玑大叫，连忙跑过来看发生了什么事。

　　璇玑向他们得意道：“我想到一个超级好的办法，可以帮你们短时间内种出更多花和药草！”

　　易青云好奇道：“你还会种花？什么办法？说来听听？”

　　璇玑其实是想起了中学时候，劳动课学过关于嫁接的一些知识，把一种植物的枝芽，嫁接到另一种植物的茎或者根上，等它们慢慢长成一体成为一株完整地植物。这种方法对于一些培育时间长，种子难得的植物繁殖非常有效。

　　璇玑把自己记得的部分统统倒出来，易青云和洛扬都是种植方面的行家，一听就知道这种“嫁接”法大有可为，只是再追问细节，璇玑便不太清楚了。

　　“好像是品种越接近的两种植物，效果越好！”璇玑冥思苦想，无奈当年学这个只是纸上谈兵，根本没有什么机会实践，记得的也只是课本上提到的那千把字，再要深入，就无能为力了。

　　洛扬细细想了一下，点头道：“有新的方法总比毫无办法要好得多，就用这个寇罗草试试，慢慢总会试出门道。”

　　璇玑拍拍想得出神的易青云道：“大哥你要努力哦，我记得书上说有人能够在一株菊花上嫁接两百多个品种的不同菊花，成为真正的菊中之王呢！”

　　易青云撇嘴道：“真的？以你大哥我的本领，至少可以在一株上嫁接出三百多个品种的菊花！”

　　接下来的日子，易青云和洛扬忙于研究嫁接的问题，经常在药田花圃里一待就是一整天。

　　能够对他们的“事业”有帮助，璇玑很高兴，不过因为洛扬太忙，再也没吃上他的手艺了，这又让璇玑很郁闷。

　　繁星谷中除了他们三人，还住了两三百名易家的部属家人与制作香料的工匠，只是易青云他们三个都不是太需要别人伺候的，所以平日里经常进出他们居住的天香园的，只有一名老妈子苏大娘，和一些替易青云打理家业的管事手下。

　　璇玑的到来，让沉寂已久的繁星谷一下子热闹起来——主人的亲妹，长得天仙一样，脾气又好，光这几点就使璇玑马上获得了全体人员的一致好感。

　　易青云不耐烦处理生意上的琐事，繁星谷出品的香料从来以稀少珍贵品质极高著称，不愁销路，他也乐得做个甩手掌柜，把事情都扔给几个忠心的管事去处理。

　　璇玑来了那就更好了，易青云直接把几名管事叫到面前，指指妹妹扔下一句：“以后有事找小妹，别来烦我！”人就一头钻进花圃去研究怎么弄出一棵超级菊花王来。

　　几名管事长期处于无政府无领导状态，已经很习惯了，平常要找璇玑的机会也不多。

　　璇玑一个人闲着无聊就开始考虑自己盘算已久的幸福家园改造计划，简而言之就是把生活居住环境弄得更舒适现代一些。

　　幸好繁星谷因为交通不便，所以人数虽少却人人都有一门手艺，木工建筑铁器锻造织布等等，基本可以自给自足，璇玑身为他们的主人之一，要找人帮忙做个什么东西，自然一呼百应。

　　首先要解决的是基本生理需求的洗浴拉撒问题，谷底有一眼天然温泉，璇玑找来工匠制作水车将水引到高处水池中，在水池下方建造浴室，又找来铁匠木匠造出花洒头，简易水龙头，浴室里用鹅卵石铺地，在另一端挖了浴池。浴室四周造了大扇窗户，顶上还开了一扇巨大的天窗，白天时阳光可以照遍整个浴室，通风良好，让浴室免于潮湿发霉。

　　其实璇玑还有一个比较浪漫的想法，晚上打开天窗可以一边沐浴泡温泉，一边看星星赏月，这才叫享受啊！


第116章 魔王的每日笔试

　　繁星谷里的工匠全员出动，弄了整整一个月才把浴室造好，易青云来看了一圈，羡慕得不得了，连说小妹会享受，转身就抓了工匠们吩咐要照样给自己也盖一座。

　　除了浴室，就是厕所，U形管下水道化粪池这些东西都不难懂，几名壮丁几天就把池子挖好，就是座便器U形管的铸造花了好些时间。

　　璇玑在谷中大兴土木，很快地管事家人们也竞相仿效，大家对她的种种奇思妙想欣赏不已。

　　整整一个多月，璇玑不但有了浴室洗手间，还弄出了一堆奇怪但舒适异常的椅子，还有写字特别方便的炭笔等等，算是过上了幸福的现代化小康生活。

　　这日璇玑又找来工匠打算做把吊篮椅挂在易青云的花圃旁，把图纸讲解清楚，璇玑便放工匠在一边忙乎，自己跑进花圃看易青云的花王大计进展如何。

　　两人左一句右一句，慢慢就说到璇玑最近干的几件“大事”上头。

　　易青云打趣道：“你早晚要嫁出去的，弄的这些也享受不了多久。”

　　璇玑淡淡道：“我又没打算离开很久，早晚还是要回来的……”

　　“你不会还没出嫁就盘算着什么时候休掉沈剑了吧？！可怜的，沈剑究竟哪里不好让你这么讨厌他了？”易青云怪叫道，他现在真有些同情沈剑了。

　　“不是他的问题，是我不能适应他的生活而已，我们本来就是两个世界的人吧，要的东西都不一样。”

　　这个话题显然有点深，易青云本来就是只要妹妹高兴就什么都好的，所以也懒得追问下去惹妹妹心烦，当即换了个话题，开始吹嘘起自己的研究成果。

　　晚上，璇玑沐浴过后回到房间，听到窗边熟悉的咕咕声，开窗一看，果然赵见慎的信鸽到了。

　　赵见慎的信很简单，只有一个字：人。

　　璇玑扁扁嘴道：“还真是个高手啊，猜谜对联作诗样样精通，哼！”

　　赵见慎要璇玑每天写信，璇玑不敢明着反抗，于是经常写些谜语绝对给他，指望着他对答不上恼羞成怒之下可以免了她每天写报告，可是次次都以失败告终。

　　昨天送上的谜面是一种动物，小时候四条腿走路，长大了两条腿走路，老了三条腿走路。果然又被他轻松解决。

　　璇玑肚子里的“存货”已经用得差不多，加上从这封只有一个字的信里，也隐隐猜到大魔王被自己的挑衅行为惹火了，自己要再继续玩火，除非这辈子别让他抓到，否则肯定死得很惨。

　　今天给他写些什么好呢？写日常生活嘛，难免提到易青云和洛扬，估计他看到又要不高兴，写盖房子做秋千万一让他看出来自己打算在繁星谷长住，那又是件麻烦的事情……

　　左思右想，忽然看到桌上的自制炭笔，灵机一动，可以画一张素描肖像给他，这个马屁拍上去，大魔王一定会心情大好，不念旧恶！

　　璇玑上辈子跟母亲学过画画，离专业是有一段距离，但普通人像素描还是可以看看的。

　　虽然真人不在面前，不过璇玑对那张脸已经太过熟悉，下笔毫不犹豫，可惜纸不是专用的素描纸，画上去效果就稍微差了一些。

　　蜡烛快将燃尽时，璇玑完成最后一笔，长吁一口气，抬头发现时间已经过去不知道多久。信鸽倒是颇通人性的样子，也不离开，只在桌面上蹦蹦跳跳，间或发出咕咕的叫声。

　　最后看一眼那张画，想起赵见慎那副似笑非笑的魅惑神气，心跳竟然莫名其妙快起来。

　　没救了！看着一张画像都能发花痴！

　　璇玑不敢再多看，快手快脚地将画上多余的炭粉细屑清理干净，小心折好，塞进信鸽脚下的小筒里。

　　这一晚，璇玑难得地没睡好，整晚大魔王的脸都在梦境中乱晃……有时温柔，有时阴险，有时微笑，有时不怀好意，有时高深莫测，有时一脸魅惑，有时脸如寒霜……

　　宁国要办的事情进展得十分顺利，但是纪国太子爷心情大坏，因为某个没良心的女人虽然听话地每天来信，但是不说情话就算了，连拉家常都欠奉，一个月下来每天通信变成“每天考考你”，题目还推陈出新，从对诗对联发展到猜谜测字，只差没有出道算术题让他算一算了。

　　开始时太子大人还觉得有趣，就当是情人给自己的小刁难，也不放在心上，可是越到后来越离谱，无名怒气也越积越多。

　　赵正蓝晰这些不得不每天面对他的下属，清晰感觉到问题的严重性，无奈在这个通讯不便的时代，也没办法通知璇玑见好就收，只能看着太子爷的脸一天比一天黑，暗暗埋怨璇玑为什么总要把太子惹火。

　　中午时，又收到了璇玑的来信，赵正胆战心惊地将纸卷送到赵见慎手上，暗自祈祷这个姑娘不要继续出考题了，否则主上发起飙来，现在是不能把她怎么样，可他们就遭殃了。太子心情不好，不必对他们如何，光那气势就足以让他们寝食不安如履薄冰。

　　赵见慎脸上平平淡淡，可心里却波澜起伏，既高兴璇玑的手书如期到达，又担心上面的内容会让自己失望，宁国皇宫探子送出来的密信，都没让他这么心情反复过。

　　慢慢摊开那张薄薄的纸，赵见慎看见纸上仿如要突出纸面的素色生动画像，惊诧于画像手法的特别之外，一阵狂喜涌上心头——这是璇玑给他画的肖像！

　　赵见慎只觉得这一个月累积下来的滔天大火像忽然遇上了数九寒天，瞬息之间消失得一干二净，余下甜入心扉的暖意，焦躁的心像被一只温柔的小手轻轻抚摸了两下，说不出的舒服惬意。


第117章 美人江山

　　赵正看到赵见慎难得地喜形于色，放松之余不由得有些好奇，璇玑写了什么让他这么高兴。

　　赵见慎心情正好，招手让赵正上前去看。

　　赵正一看，不由得“咦”了一声，由衷赞叹道：“谢小姐果然博学多才，仅仅黑白两色也能画出如此生动传神的画像，好像真人就在面前。”

　　顿了顿，窥视一下赵见慎得意的脸色，大胆加了一句：“想是谢小姐心中时时惦记着少爷，才能把少爷的神态形貌画得如此传神。”

　　赵见慎扫了赵正一眼，明知道这个家伙是在替璇玑说好话讨好自己，但是这马屁拍得实在太舒服，由不得他不勾唇轻笑。

　　次日，璇玑收到的回信是一副她的白描画像，线条流畅婉转，将她那个懒洋洋浅笑顾盼的神态勾画得极好，让她一看就忍不住喜欢上了。

　　虽然没有片言只语，但璇玑猜测大魔王的心情应该不错。

　　经过一轮思考，璇玑写了几句关于嫁接方法尝试的事作今日的报告，这个话题既不敏感，也不算无聊，应该不会让大魔王不满吧。

　　日子就在这样的信件来往中慢慢溜走，赵见慎不提他在宁国所做的任何事情，璇玑也不提自己在繁星谷安家的打算，两个人小心翼翼维持着微妙的平衡，每日一信慢慢成为了彼此的习惯，习惯分享也习惯期待对方的回应。

　　从前在赵见慎手底下做事的时候就知道，他实在是个很有现代意识，又精明实在的人，虽然在一些专业领域上所知有限，但是通常一点即明，对璇玑提出的很多当代人觉得奇怪的事情，他也能很快了解接受，甚至能从其中发现新的应用方式或商机。

　　两人的书信几乎不涉及私情暧昧，但往来之间渐渐拉近了两人的距离。至少现在分隔两地，赵见慎还能安于这种更像朋友而非未婚夫妻的相处方式。

　　此时繁星谷中生活一如往常，外边的世界却发生着翻天覆地的变化。

　　在璇玑离开京城几天后，先是宁国景和帝狂性大发，大肆杀害宗室成员和与之相关的朝中重臣，睦亲王和襄亲王“壮志未酬”就都在宫中中伏惨遭横死，然后又爆出在街上被刺杀的曦亲王也是景和帝派人下手。

　　三名亲王的直属势力遭受了前所未有的严重打击，群龙无首之下无法避免树倒猢狲散的凄凉结局。白氏兄弟因为私自藏匿大量军械未有上报，在睦亲王出事前便被列为重犯，只是这两兄弟知机较早，事发即在部将掩护下逃出京城，不知去向。

　　宁国京城全面戒严，百姓惶惶不可终日，平日里趾高气昂的王亲大臣们吓得统统躲在家中不敢出门，唯恐景和帝一纸圣旨将他们也灭了。

　　京城乱七八糟，边境也不得安宁，不久就传来消息说前往宁国京城拜访的纪国太子在珑江边遇到天女显灵，赐下上古四大神器，还说宁国景和帝无道，要圣君……也就是赵见慎啦，前往拯救宁国百姓。

　　天女显灵的神迹和四大神器更被传得玄之又玄，明明京城已经戒严，消息却还是不胫而走，百姓私下里议论纷纷，越说越神，人人都像亲眼看见一样。

　　景和帝还没来得及对此荒谬之事作出反应，就在万皇后的凤翔宫内中风昏迷。宗室大臣在商议过后一致决定遵从天女神谕，迎纪国太子为帝，从此宁国归入纪国版图。

　　这么离谱的事情，本来宁国的“友邦”成国应该有所反应，遗憾的是，成国太子成邺从宁国返国路上遇刺身受重伤，而指使血腥刺杀的元凶，根据种种迹象显示，正是景和帝，说是因为景和帝怀疑成邺拐带天女，而且还有传闻说宁国与契国勾结打算联手覆灭成国，两国平分国土。

　　这次刺杀事件要放到以往，那大家都会认为是有心人挑拨两国关系布下的陷阱，可是景和帝偏偏在这段时间发起了疯狂的屠杀宗室大臣行动，一个连自己儿子都可以随手杀害的疯子，何况是别人家的儿子？

　　再说，成邺的手下都信誓旦旦曾在宁国京城附近遇到契国人员活动，这还不是明摆着双方接上头了，然后定计杀害太子以动摇成国国本吗？

　　消息传出成国与宁国的关系马上陷入空前紧张，在这种时候，宁国的任何举动都会被视作另有阴谋，于是成国错过了干预宁国政权交接的大好机会，等到醒悟过来，纪国的军队已经以迅雷不及掩耳的速度进驻宁国国土了。

　　一旁宁国的老冤家岳国并非不想干预，而是事态发展太快，根本完全无法预料到宁国上层竟然会因为一个传言就如此迅速一边倒地让出政权，更重要的是大量兵将被拖在缅国边界，抽不出足够人手向宁国增兵！

　　本来受契国、岳国夹击的缅国已经奄奄一息，欲振乏力，谁知契国国主不知道忽然吃了什么药，竟然不声不响地与缅国议和，撤兵就算了，还送了缅国一批粮草兵器，缅国后顾无忧，集中兵力抵抗岳国，导致岳国眼睁睁看着宁国政变却无法趁乱出手，坐失良机。

　　而被岳国国君反复问候祖宗十八代无数次的契国君主契谨明在与缅国议和后，忽然得病，这一病足足一个月没有临朝……

　　繁星谷内，依然繁花似锦，药草飘香，一片祥和宁静。

　　“什么？你要上山？那怎么行？你在山上发病了怎么办？”易青云在花圃里鬼叫，吓得附近的小鸟小兽竞相奔逃，一时鸡飞狗跳好不热闹。

　　本来坐在吊篮上看书的璇玑也被吓了一跳，探头看向噪音的源头。

　　洛扬好脾气地解释道：“我本来用作嫁接寇罗草的素洋木效果不是太好，嫁接枝芽与素洋木愈合缓慢，而且枝芽后续生长也近乎停顿，我想可能用弥木会更好，谷里没有弥木，我只是想入山看看是不是有，移植一株回来而已。明天早上出发，天黑前可以回来。应该不会有事。”


第118章 神秘大师兄

　　易青云没好气道：“不知道是谁上回昏迷在石道里差点没命！不行，要去我陪你去！”

　　“你的嫁接花王每天要人照管，交给别人万一弄坏了，你这三个多月的心机就白费了。”洛扬皱眉拒绝道。

　　“不行不行，你一个人去，我不放心！”易青云很坚持。

　　“呃，我陪洛扬大哥去就好啦！”璇玑插嘴道。

　　易青云看了璇玑一眼道：“你照顾自己都有问题！”

　　璇玑也不生气，笑眯眯道：“上回洛扬大哥可是我救的哦，而且嫁接的办法是我想的，说不定我能找到比弥木更合适的树种。”

　　洛扬不想麻烦璇玑，正要开口婉拒，却看璇玑向着他皱眉作苦大愁深状，只好苦笑不语。

　　易青云想想也有理，这山上也没有什么猛兽凶禽，外人难以进入，应该不会有什么问题，自己也确实放心不下照管了一个多月的嫁接花王，于是点头答应道：“多叫一个家丁陪你们去吧。”

　　洛扬笑着拒绝：“也不用在山中过夜，这山我熟悉得很，我们带上驱除蛇虫的药囊，互相照应，绝对万无一失，何必那么麻烦？近日谷里正忙着采花制作香料，就不要多耗人手了。”

　　就这样，两人在第二天一早离开繁星谷入山而去。

　　以璇玑这种好吃懒做的性格，本来是不会主动请缨去爬山的，只是前日收到大魔王的信说这两天就要到繁星谷接她，她想不到借口拒绝，又不太愿意被大魔王打包带回纪国，所以干脆跟洛扬出门散散心。

　　“璇玑有心事？”洛扬看她一副神思不属的模样还差点撞上一截横生的树枝，不禁有些担心。

　　“啊？有点吧……洛扬大哥，如果有个人好像很喜欢你，但如果跟他一起，以后可能会很麻烦，那你会怎么办？”璇玑看似随意地问道。

　　洛扬一怔，脚步慢了下来，低头片刻，苦笑道：“我……也不知道。”

　　璇玑太沉迷于自己的心事以至于没发现洛扬的异样，两人默默行了一阵，璇玑忽然抬头道：“不想了，烦死了！”

　　身边洛扬吓了一跳，看璇玑一副雨过天晴的模样，不禁有些羡慕她的洒脱。

　　“洛扬大哥，我到繁星谷这么久，怎么没见过你和大哥的师父啊？”

　　洛扬一脸哭笑不得地看着璇玑道：“我们的师父就是你大哥的娘亲啊，好多年前就过世了……”

　　“呃，我没问过嘛……你们就两师兄弟吗？”璇玑不好意了，自己果然就是后知后觉得可以。

　　洛扬顿了顿道：“还有一个大师兄，在契国。”

　　“咦？我还以为我大哥就是老大呢，原来上面还有个师兄啊，怎么从没听大哥提起过？”看洛扬脸色这么诡异，这个大师兄不会有什么问题吧。

　　“师兄他从没见过大师兄，师父本来是契国人，是大师兄的亲长，后来因为和家里闹翻了，一个人离开了契国，到了繁星谷，只是偶然会回去教导大师兄。我是成国人，小时候遇上灾荒，父母双亡，被途径的师父救了，后来师父把我送到大师兄那里，其实我大部分医药的本领是大师兄教的……”洛扬说着说着，脸上露出怀念的神情，想必在大师兄身边那段日子过得十分快乐吧。

　　“那个大师兄很厉害？比你还厉害？”璇玑好奇道。

　　洛扬明显对这位大师兄很是敬佩：“大师兄是医药一道的天才，师父曾经说过，他的天份百年难得一见，就是师父自己也比不上，可惜他不能专注医药研究，否则定是不世神医。”

　　“嗯，怎么你们两个都学医药，大哥倒跑去种花呢？还有，为什么大哥没见过大师兄？他之前经常出谷到处乱跑的啊。”问题一开头就没完没了。

　　洛扬性格极好，有问必答：“这是师父的意思，而且师兄也确实更喜欢种花种草，师父说师兄是性情中人，欠缺冷静，调弄花草一时粗疏养死了也没什么大不了，对病人是半分疏漏不得的，所以师兄安分养花就好。”说到此处，洛扬唇边露出一丝笑意。

　　璇玑哈哈笑道：“想不到大哥的娘亲嘴巴挺狠的，大哥也没有浮躁到那个份上啦。”不过想想易青云野马跳豆一样的性格，确实不太像能当医生的人。

　　转念一想，这也未必不是她对大哥的一片私心爱护，医药一道时时直面生死，大哥很多东西可以放下，但唯独对感情看得极重，从医确实不是个能让他快乐的选择。

　　却听洛扬继续道：“师父身世比较复杂，不想师兄牵涉太多，所以要师兄立誓不得进入契国国境，所以他也没见过大师兄。”

　　璇玑从这话里嗅出点不寻常的味道，在曦亲王府时，曾隐约听到传闻说大哥的母亲出身契国皇族，现在看来很可能是真的，她又是那位大师兄的亲长，那想必大师兄跟契国皇室也脱不了关系。

　　不过璇玑认为这些事离她和易青云已经很远，所以转眼就把它抛到脑后，不再多想。

　　两人一路东拉西扯，入山的路途也没有璇玑想的艰难了。

　　下午时他们终于在一片灌木丛中找到了弥木，洛扬上前小心将枝叶修剪了，然后将它连根挖起，放入预先准备的小竹筐内。

　　不知道是太兴奋还是太累的缘故，璇玑走了几步，脚就抽筋了，揉了半天才稍稍好转，但走起路来一拐一拐地，洛扬看天色渐暗，于是提议道：“我背你回去如何？”

　　“不好不好，你心疾前阵子才发作过，万一累着又发作怎么办？”璇玑很不好意思，原说是她陪伴照顾洛扬的，现在反倒成了洛扬的累赘。

　　“我没有那么虚弱，那天发作不过是意外，我也练过武功的，要背你下山很是轻松，只是我们男女有别，怕对你的名誉有损……”


第119章 醋桶，两只……

　　洛扬心中风光月霁，没太多世俗之念，但璇玑毕竟是有夫家的女子，自己一个大男子当然不介意，在她却是关乎名节的大事。

　　璇玑才想起洛扬和易青云师出同门，没道理易青云武功那么好，他就手无缚鸡之力，当即放下心来，她只是担心拖累洛扬，什么名节在她眼里就是那天边的浮云，完全不用考虑，想到下山不用走路，高兴得眉花眼笑。

　　“好啊，那你背我下山吧，记得不要忽然用力，慢慢走，觉得气喘就要把我放下来休息。”璇玑还是有点不放心。

　　洛扬点头答应，弯身让璇玑伏到自己背上，两手扶住璇玑的膝弯，璇玑一手扶住他的肩膀，一手提起地上的竹筐，确定稳当了，洛扬即起步下山。

　　走了一段，璇玑听到洛扬呼吸稳定悠长，确实不像负担沉重的样子，这才放下心来。

　　洛扬的身形虽然离健硕有大段距离，但从小练武，也习惯劳作，肩背肌肉匀称，璇玑伏在他背上随着他的脚步一晃一晃地甚是舒服，慢慢睡意上涌，脑袋靠上他的肩膀迷迷糊糊睡了过去……

　　太阳快下山的时候，洛扬回到了繁星谷，迎接他的不是易青云的唠叨，而是四道杀人的目光！

　　“这究竟是怎么回事？！”说话的是其中两道目光的主人，声音低沉充满威严，一听就是惯于发号施令的领导人物。看他年纪比易青云略大，样貌极是俊美，只是此刻明显处于暴怒之中，虎目微眯，十足领地被侵犯的狮王，只要对手言行稍微让他不满，他就会毫不犹豫地将之扑杀撕裂！

　　“我也很想知道……”这个声音要柔和得多，似乎还带着笑意，却让人听了毛骨悚然。发话者是另外两道目光的主人，一身紫衣，同样俊美的面上似笑非笑，眼光中的冷意足以让人冻结，正是刚从宁国京城赶来的赵见慎！

　　睡得正香的璇玑发现洛扬似乎停了下来，还有声音在耳边嗡嗡响，勉强撑开眼睛问道：“到了吗？”

　　洛扬轻道：“到了！”声音中透着古怪。

　　璇玑打个呵欠，直起身子想要跳到地上，忽然发现现场气氛不太对劲……

　　三个神情怪异的帅哥站在面前，中间那个又担心又想笑的是自家大哥，一左一右门神一样站着的，一个是赵见慎，一个不认识，不过也很英俊，眉目间好像与赵见慎有几分相似，气质却截然不同，此时两个人都一副捉奸的暴怒神态是干嘛呢？

　　璇玑再次后知后觉地发现自己正伏在洛扬的背上，两个人相当于抱在一起，情状要多亲热有多亲热，要多暧昧有多暧昧……

　　“呃，我脚抽筋了，洛扬大哥背我下山……”璇玑不自觉地解释道，边说边手忙脚乱地跳到地上，完全忘记了自己脚上的不适，一个站立不稳差点仰面摔倒。

　　手一伸想抓住洛扬的手臂站稳，还没碰到洛扬的衣服，就被一只大手中途握住，接着人就被腾空横抱起来，璇玑被吓了一跳，另一只手上的竹筐没抓稳，啪一下落到地上。

　　抬头对上的是赵大魔王紧绷的下巴和阴怒的眼神，璇玑本来想出声抗议，一看这个男人难得外露的凶狠姿态，马上决定当个识时务的俊杰，沉默是金。

　　眼睛偷偷溜一圈，发现大哥瞪大眼睛一副看戏的表情，洛扬被那个不认得的陌生俊男一手拖住就往院子里扯，听见洛扬低呼一声：“等等，弥木！”

　　陌生男人冷哼一声，对易青云道：“师弟，麻烦你收拾一下！”说完头都不回，脚步不停地将洛扬拖走。

　　这个陌生男人就是那个神秘的天才大师兄？他不是在契国吗？怎么忽然跑到繁星谷？还有他怎么对自己小师弟这么凶这么粗鲁啊！

　　不过璇玑没太多机会关心别人，大魔王明显心情极度恶劣，怕是误会自己与洛扬了，他发火可不是闹着玩的！

　　璇玑被赵见慎一路抱着往天香园里走，走了几步，忽然停下来。

　　“你的房间？”璇玑轻轻抖了一下，很没骨气地伸出手指点出自己房间的方向。

　　就这样，大魔王又一次堂而皇之地入侵璇玑的地盘，一路走到床边，以与暴怒情绪完全相反的温柔动作将璇玑轻轻放下。

　　璇玑忐忑不安地打量他，刚刚不是很火大吗？怎么现在又好像没事一样？

　　“抽筋的是哪条腿？”公事公办的口吻，按在璇玑膝盖上的双掌却十分小心。

　　“右腿。”璇玑老实回答，不多说一个字，就怕讲多错多，心里自我唾弃，干嘛这么怕大魔王啊，真是！

　　温热的双掌握住右腿小腿肚，璇玑浑身一震，脸蛋慢慢红起来。之前洛扬也替她按摩过，不过她是半点感觉没有，跟上辈子到医院看病一样，医生嘛，没有男女之分的。可是大魔王的双手摸上来，却让她浑身不对劲，被握住部分像被轻轻电了一下，又麻又烫，热力迅速席卷全身……这不是花痴发情的症状么？

　　璇玑尴尬又羞涩地就想挣脱。

　　“别动！过一阵就好！”赵见慎似乎没注意到璇玑的窘迫，慢慢挪动手掌替她按摩，一边驱动真气疏通血脉。

　　璇玑只觉得腿上很本来绷着还有些酸痛的肌肉都放松下来，看着眼前坐在床边细心替自己按摩的男人，忽然心里发软，好像有什么坚硬的东西在瞬间片片碎裂。

　　“好些了么？”温柔大魔王抬头问道，眼里的宠爱怜惜可以轻易把璇玑溺死。

　　“嗯，好多了……”璇玑脑子发昏，任由大魔王将她整个人拉入怀中……就在大魔王要将行动升级的时候，忽然被一把推开！

　　好事被打扰的大魔王心情大坏，瞪着一脸讨好谄笑的小美人，眼神清楚表达：你最好有个合理解释，否则要你好看。

　　璇玑鼓起勇气道：“我爬山爬了一天，又脏又饿又累，我要沐浴吃饭休息了，你……你也休息一下吧！”

　　赵见慎有些无奈地看着璇玑，这个女人在煞风景方面无疑是一名高手！


第120章 占你的房睡你的床

　　刚才看到的一幕太刺激，赵见慎可以勉强接受璇玑对大哥舅舅的信任依赖，但是那个洛扬算是什么人，她竟然可以这么放心地趴在洛扬背上睡觉！在那一刻，他心中转过了百十种让洛扬无声无息从此消失的方法，想过在刚才抛开一切顾忌将璇玑狠狠占有，向所有人宣示，这个女人是他的！别的人休想染指！

　　但是，也是在刚才，他抬头时看到璇玑眼中的羞涩与迷惑，怒火妒火霎时如潮水般退得一干二净……她的心中也是有他的。

　　好不容易在她心中得到了一个位置，看着她的心一点一点挪向自己，如果此刻放任情绪很可能会前功尽弃，得到她的身子确实没什么难的，但他更想得到她的心！

　　其实理智上，他十分清楚璇玑不可能与洛扬有什么，只是这个女人……难道从来没有人教过她不应该随便和丈夫以外的男人接近吗？

　　看着璇玑如兔子般逃离的背影，赵见慎放松身子躺倒在璇玑的床上，鼻间盈满心爱女子的清淡香气，心慢慢平静下来。

　　多日来为宁国之事殚精竭虑，事后匆匆赶来繁星谷，即使武道修为已臻化境，身心也难免疲惫不堪，知道那个女子就在自己身旁不远处，紧绷的心悄悄轻松起来。

　　沐浴回来的璇玑进房看到的就是这样一幕，赵见慎大模大样和衣躺在自己的床上沉沉安睡，眉宇间透着倦意，俊美魅惑的脸看上去竟有几分孩子气。

　　他这些日子以来一定很累吧！大方一点随他睡好了。璇玑心一软，走过去轻轻帮他把靴子脱了，拉过薄被给他盖上。

　　弄好后，璇玑蹑手蹑脚退到房外小心关上房门，自去吃晚饭。

　　床上本该熟睡的赵见慎嘴角弯出淡淡的笑痕，这才真正放任自己沉入梦乡。

　　璇玑走进院子时，他就知道了，只是继续装睡看看她会如何。

　　替自己脱靴盖被这种小事，不知道有多少女人做过，但是由璇玑来做，他竟然感到受宠若惊，幸福的感觉一下胀满心房。

　　璇玑浴后带着水汽的馨香一阵一阵飘来，真有冲动想将她扯入怀中好好亲热一番，却又舍不得打破被心爱女子照顾的醉人时光。

　　大厅上只有易青云一个人，看璇玑来了，鬼头鬼脑道：“我那妹夫呢？”

　　璇玑向他做个鬼脸，不答，反问道：“洛扬大哥呢？今天那个是你大师兄？怎么忽然冒出来了？”

　　“这个说来话长，沈剑跟大师兄竟然认得，看起来还很熟，今天中午大师兄就到了，啧啧，如果不是他，沈剑哪能这么容易进来？！至于洛扬……不知道大师兄把他拖到哪里去了……”易青云边说边招呼璇玑坐下吃饭，说到洛扬时有些迟疑。

　　瞎子都看得出来，大师兄对洛扬的态度很诡异，看见洛扬背着璇玑回来，那眼光跟看见老婆偷人，抓奸在床没区别。可他明明不认得璇玑的，那这个态度针对的是……洛扬？洛扬明明是个男人啊！

　　沈剑也是，当时虽然脸上还在笑，可那眼神，跟大师兄比简直就是有过之而无不及。

　　忽然想起之前璇玑曾经嘴对嘴地给洛扬渡气救命，还好这事知道的人不多，否则沈剑那人，对着小妹时温柔得可以，背转了身可什么事情都做得出来！师弟小命堪忧！

　　璇玑闷闷地埋头吃饭，赵见慎来了，自己要跟他走吗？虽然能见到张乔予、张妈、小远和可儿他们是很好，可是自己要到了纪国，恐怕不管愿意不愿意，没多久就要嫁给赵见慎了吧。

　　她完全不能想象自己嫁给一个马上要当皇帝的人是什么光景，做皇后？母仪天下一类词汇想起来就觉得头疼。

　　易青云眼睛转了转，道：“看来不但沈剑，我这位大师兄身份也不简单，虽然娘亲没有直说，但是她十九是契国皇族无疑，这位大师兄说不准就是个什么王爷世子的。”

　　璇玑“嗯”了一声道：“他们几个的饭菜有准备吗？爬了一整天的山，洛扬大哥都没吃饭的。”

　　“待会儿让苏大娘另做了给他们就是了。沈剑在你房里？”易青云说着说着又一副暧昧嘴脸。

　　璇玑瞪了他一眼道：“大哥，这里还有其他房间吗？”

　　易青云道：“天香园里就三个能住人的院子，你那个原本还是娘亲的旧居，再要就没有了。只有洛扬的院子原本是客居，有两个厢房，一个洛扬住着，另一个肯定要让给大师兄了，要不让他到园子外别的地方住去？”

　　“你觉得，你能请走那尊大神吗？”璇玑瞥了他一眼。

　　易青云偷笑道：“请不走也没关系，反正他要骚扰的也不是我。”

　　“臭大哥！”璇玑生气，腿一伸在桌下给了易青云一脚。

　　易青云可以轻易躲开，但是在璇玑的“积威”之下躲都不敢躲，乖乖受了一脚，半点不敢反抗，还陪笑脸赔小心。

　　饭后璇玑去找苏大娘又准备了三份饭菜，让易青云送两份到洛扬的房间，自己端着一份，叹口气慢吞吞走回房间。

　　房中赵见慎仍在安睡，璇玑将饭菜在暖橱里点火温着。当初在王府中，曾见过类似的设施，说白了就是一个内设蒸笼的小柜子，这样的东西只有高官富商一类富贵人家才会有。璇玑吃饭从来不定时，觉得这个东西很好，至少自己不用起来后又麻烦地去热菜，于是就找人照样弄了一个放在房间的一角。

　　床被人占了，还不知道要占到几时，璇玑提笔写了一张纸条压在床边小几上，自己就出门去易青云那边，看天香园外哪家合适的房舍可以安置赵见慎这尊大神。

　　如果是放在寻常人家，让赵见慎和易青云挤一晚也是合情合理的，只是璇玑怕他们俩一言不合大打出手，那就实在太难看了。打架也就罢了，以赵见慎的阴险狡诈，大哥一定会吃亏。

　　而且赵见慎从来就派头大得很，也不像个可以随便跟人同居的人，哎！


第121章 都是奸夫上门？

　　经过洛扬住的院子时，看一个大食盒放在地上，想是易青云急着去看自己的宝贝花王，所以把饭菜扔在院门前就跑了。

　　璇玑走过去提起了打算送进院子，才走了几步，忽然听到嘭的一声，似乎是什么重物落地的巨响，然后就见房门一开，洛扬跑了出来，接着就是“大师兄”紧追其后。

　　两人看到璇玑都有些意外，而那个大师兄看向璇玑的眼神甚至带着敌意。

　　璇玑看他们两个衣衫不整，脸红脖子粗的模样，大吃一惊！按洛扬的说法，他跟大师兄关系应该不错，怎么两个人莫非见面就关起门来打架吗？

　　“我看到食盒放在外边，就给端进来，呃，你们还没吃晚饭吧！”璇玑开口打破尴尬的沉默。

　　洛扬勉强一笑，上前接过食盒道：“谢谢！”

　　“呃！你们要没事，我先走了。”这两个人的情状怎么看怎么不对劲，但毕竟是人家师兄弟的事情，也不好插手，只得转身走人。

　　到了易青云的院子，发现他正站在院子里发呆，连璇玑走到身后都不知道，嘴里喃喃道：“不行，这样不行，他们两个男人，怎么可以……一定是大师兄……”

　　“大哥？怎么了？”璇玑推推他的胳膊道。

　　易青云像被吓了一大跳，看着璇玑过了一阵才道：“小妹找我什么事？”

　　璇玑问：“天香园外有没有合适的地方安置沈剑？总不能真让他在我那里过夜。”

　　易青云忽然眼睛一亮，道：“不用不用，让他到洛扬那里住，洛扬来跟我挤一晚就好！”说话之间似乎是解决了心中一大疑难，喜形于色。

　　洛扬来这边住值得这么兴奋吗？璇玑疑惑，今晚怎么个个都怪怪的？

　　不过这也不失为一个解决问题的好办法，于是璇玑喜滋滋地跟着易青云去找洛扬。

　　他们到时，洛扬和大师兄正坐在桌旁吃饭，气氛沉闷诡异，听他们说明来意，洛扬神色一松，欣然从命，只是那位大师兄似乎十分不满，绷着脸瞪着洛扬，一言不发。

　　易青云热情得要命，连声催促洛扬快快吃完了饭收拾收拾跟他过去。

　　璇玑看一大难题解决，自去找苏大娘帮忙收拾一下旁边的房间，好让赵见慎住。

　　一切准备停当，璇玑回到自己房间准备请大神，赵见慎刚刚醒来，赖在她床上，抓着她写的纸条，一点起来的欲望都没有。

　　璇玑深深吸口气，走过去道：“你醒了？饿不饿？”

　　赵见慎懒洋洋地扫了璇玑一眼，笑得暧昧：“很饿……”

　　危险！这混蛋又趁机向她放电！

　　璇玑连退几步退到自以为安全的距离才道：“饭菜热着，你吃完了我带你到洛扬大哥的院子去休息。”

　　真不喜欢她嘴里这么亲热地称呼别的男人啊！看看手上的纸条，赵见慎有些郁闷地想，换了别的女人，大概都会温柔地待在房间里等他睡醒了好伺候他用膳，而不是扔下张纸条打发他起来了自己找吃的！回来还一开口就是要赶人。

　　不过谁让自己就只对她动心呢？

　　赵见慎推被起床，赤脚走到地上，明明动作不怎么快，可转眼间就到了璇玑面前，手一伸就要把璇玑抱入怀中。

　　从他有动作开始，璇玑早就在暗自提防了，哪能轻易让他得逞？扶风步施展开来，堪堪避过了伸来的长臂。

　　赵见慎一时失察，让璇玑躲了开去，有些意外更多的是感到有趣，两人你来我往地就在房间里玩起了捉迷藏。

　　“璇玑你跑什么呢？”赵见慎笑着逗璇玑说话。

　　“你说不对我动手动脚我就不跑！”璇玑一开口分了神，脚步就慢了一些。

　　赵见慎等的就是这一刻，脚下一纵，将璇玑紧紧抱入怀中，笑道：“好吧，我不动手不动脚，动口好了……”低头吻上璇玑的樱唇。

　　有过前几次的经验，知道反抗不过的，而且越反抗自己吃的亏越大，璇玑干脆就乖乖地随他主导。

　　呯嘭呯嘭！相贴的两人，不知道是谁的心不听话地急跳起来……

　　很早之前，璇玑就知道自己喜欢这个俊美的魔王，但也知道成为他的伴侣意味着要牺牲自己的理想生活，所以一直抗拒不敢亲近。赵见慎却强硬而坚持地一次又一次打破她的心防，令她心猿意马。

　　赵见慎稍解相思后，勉强强迫自己离开璇玑诱人的唇瓣，靠在她的颈子旁轻声诱哄道：“我想在这里过夜，你陪我……”

　　“不行！”璇玑回得斩钉截铁，她还没想好，不想就这么糊里糊涂地把自己交给他。

　　“你真无情！”赵见慎改变策略，口气哀怨。

　　明知道他是装的，可璇玑也硬不起心肠，补偿道：“我给你准备吃的，陪你吃饭聊天好了。”

　　赵见慎见好就收，大方放开璇玑，坐到桌旁等着美人伺候用膳。

　　璇玑看他那德行，心里暗暗嘀咕，惯不得的家伙，稍微给点颜色就会摆谱！

　　赵见慎心中其实另有计较，本没打算今天留在璇玑这里过夜的，一道诱人美食放在面前还要忍着不吃，可不是什么舒坦的事情，还不如远离诱惑，眼不见为净。

　　再说，他与“那人”难得见面，也想趁此机会将后面的重要事宜一一商议清楚。

　　饭后璇玑送赵见慎到洛扬的院子，被狠狠吃了几大口嫩豆腐才放行让她回房。

　　赵见慎意犹未尽地看着璇玑落荒而逃的背影，无声一笑，施施然走进院中。

　　“大师兄”瞥了他一眼，讽刺道：“果然是大名鼎鼎的风流王爷，我还奇怪怎么你会知道繁星谷，原来是追个女人来的。”

　　易青云制作的香料虽然天下闻名，但外人只知易家，知道繁星谷的却不多。

　　赵见慎也不生气：“客气客气，说到风流，你还是追个男人来的，为兄怎能与你相比？”

　　看他被冷在这里已经好一阵了，自己好歹还有美人陪着消磨到现在，难免要遭人嫉妒，对于欲求不满的男人，赵见慎不吝于施舍难得的同情。

　　大师兄脸色一变，冷哼一声！

　　赵见慎与他有不少大事要商议，也无意再继续这些儿女情长的话题，两人进屋细谈。


第122章 亲上加亲

　　第二日一早，四个大男人在诡异的气氛中共进早餐……璇玑缺席——想当然还在房里与周公畅谈。

　　易青云显然对大师兄心存芥蒂，对赵见慎观感也没好到哪里去，一路以防贼的眼光扫视二人。

　　洛扬只顾低头喝粥，谁都不看，尤其对大师兄更加是避之唯恐不及。

　　两个主人一声不吭，冷场！

　　大师兄从看到洛扬开始，一双眼就没离开过他，恨不得双眼变成漩涡吸盘把洛扬吸过去。

　　赵见慎怡然自得，分毫不被另外三人影响，一顿早饭吃下来，唯一知道味道的大概就他了。

　　易青云终究是个憋不住话的，大师兄看洛扬的眼神，让他又是担心又是不爽，暗暗责怪娘亲当年为什么把好好的洛扬小羊羔交给大师兄这只身份不明的大灰狼。

　　“大师兄，我只知道你姓契，不知大名为何？与……这个又是什么关系？”边说边向赵见慎努努嘴，他对这些其实不太感兴趣，昨天他们在院里待了半天他都没想到要问，此时提出只是想分散一下大师兄的注意力。

　　啧啧！洛扬躲他的眼光已经快躲到桌子下了。

　　“契谨明！不幸与他一母同胞！”大师兄随口回话，眼睛半刻不肯离开洛扬。

　　“你跟他是兄弟啊，难怪难怪……”难怪两个的臭德行都特招人讨厌！不过“契谨明”这个名字怎么听着有些耳熟？

　　“契谨明？你说你是契谨明？”易青云忽然反应过来，声音立马高了八度。

　　契谨明是什么人，是契国的皇帝！身为皇帝臣民都要避讳，不可能有同名同姓！

　　易青云手指颤颤地指着大师兄：“你你你，怎么跑到这里来？你跟沈剑是亲兄弟？他怎么姓沈？”

　　契国皇帝大人显然不想浪费时间解释这种无聊问题，放下饭碗站起身道：“你自己去问他！洛扬，你打算躲我躲一辈子？！”前一句是对易青云说的，后一句是对洛扬说的。

　　洛扬低头不语。

　　契谨明从昨天忍道现在，不多的耐心已经用尽，一手扯过洛扬，也不管他的反抗攻击，拖住他就向厅外去。

　　今天洛扬不给个说法绝对不会放过他！

　　易青云好不容易从诧异惊吓中清醒，正正看到这一幕，立马要上前解救人质，赵见慎微微一笑，从旁拦住他道：“他们的事让他们自己去解决，你去也帮不上忙。我保证他不会伤害洛扬。”

　　“呸呸，你个奸商，你的保证有个屁用！万一他真对洛扬怎么了，你能赔得了吗？”易青云暴躁道。

　　如果是旁人对赵见慎这么说话，定会死得难看无比，只是谁让这个二愣子是璇玑的亲大哥？赵见慎眼中怒意一闪而过，笑道：“说起来我与你是表亲，此番我与璇玑成婚，正是亲上加亲！契谨明他也是你表哥，自家人的事，自家人关起门来解决就是了。”

　　“啊？”易青云一愣，什么表亲，什么亲上加亲？

　　“你我母亲原来都是契国公主，是异母姐妹，莫非她从没对你提起过？”赵见慎笑容不减。

　　易青云没想到自己随口一个问题不但问出一个皇帝，还问出一堆亲戚！自己跟向来不对盘的沈剑、素未谋面的大师兄成了表兄弟，一时无法接受，呆在当场。

　　想契谨明应该已经带人走远，赵见慎扔下一脑子糨糊的易青云，自去找他的美人。私心里他恨不得契谨明就把洛扬给“就地正法”了，如此更加确保洛扬跟璇玑绝无可能。

　　大模大样走到璇玑房中，她果然还盖着薄被蜷在床上安睡，赵见慎游目四顾，昨天没看仔细，今天细看发现房间里跟纪国京城王府里她住的听松居甚是相似，到处都是新奇古怪的东西，尤其那几张坐下了让人舒服得不想起身的巨大椅子更是醒目。

　　想起昨日见识到的浴室和厕所，赵见慎轻轻亲一下璇玑光洁的额头，心道：这女人不知道哪里来的那么多奇怪想法，尤其在享受偷懒一途上更是出类拔萃。明明有惊人的能力，却一门心思想着清闲度日，有时连他对着她那副懒散的样子都有些嫉妒。

　　看璇玑睡得一脸香甜幸福，想起昨夜自己的连夜谋划定计的辛苦，赵见慎恶心骤起，俯身到璇玑身上低头轻轻亲吻起那一直诱惑着他的樱唇。

　　璇玑睡得好好的，在不堪重负，不堪其扰之下硬被弄醒过来，刚醒的时候她都有些迟钝，根本没反应过来，反射性地就想把身上骚扰自己不得好眠的“东西”甩开。

　　结局可想而知……被欺负得更加凄惨……

　　好在赵见慎还知道克制，终还是放了璇玑一马。

　　璇玑躺在床上一边喘气一边生气，却没有胆子质问大魔王为什么闲着没事就来整她。

　　赵见慎看她的眼神逐渐清明，知道她已经回过神来，笑道：“起来陪我到处转转。”

　　璇玑就看他这副理所当然使唤人的态度不爽，好像他大爷一声令下别人就要深感荣幸地给他鞍前马后一般，起床气加上一时冲动，恶声恶气地就回了一句：“不陪！”

　　赵见慎的笑容中染上几分魅惑促狭，道：“那我陪你睡觉！”说着一副打算解衣上床的姿态。

　　璇玑大吃一惊，几乎被口水呛到，连忙爬起身道：“不要不要！”

　　赵见慎本来就只想吓唬吓唬她，伸手摸了一下她的小脸，笑道：“给你一炷香时间，快点起来梳洗。”

　　赵见慎见过璇玑很多打扮，今天见到的是农妇版，一顶大草帽把那张绝色的小脸遮去大半，乌亮的长发结成辫子塞到草帽里，一身蓝色窄袖布衣，围裙加上宽松的长裤，蓝色布鞋……很明显地意图用邋遢的打扮倒某人的胃口。

　　赵见慎笑着摇头道：“没见过这么不会打扮的女子！”

　　激将法？哼！

　　璇玑冷着小脸道：“我等下要到药田拔草，又不是去相亲，打扮给谁看？！”

　　赵见慎也不生气，牵起璇玑的手就走。

　　赵见慎的手比她的大了不少，温暖优雅有力，将她整只手包在掌中。璇玑有些羞涩地想将手抽回来，挣了几下毫无用处，明明看起来很轻柔的抓握，却像生了根一样难以动摇。


第123章 腹黑家族

　　大哥的手和洛扬的手都有薄薄的茧，赵见慎的手掌虽然不如女子柔嫩，但却十分光滑，璇玑慢慢地不再那么害羞，开始打量起两人相握的手。

　　赵见慎偶然侧首发现璇玑的视线，举起手来道：“在看什么？”

　　“你的手上没有长茧，大哥说练武的难免会把手掌磨粗，你的怎么不会？”

　　赵见慎抓住璇玑的手腕，摊开她的手掌，将自己的手指一根根与她的交错握住，看着璇玑因为这个动作小脸泛红，不由得有几分得意，笑道：“早年练功的时候自然会受伤长茧，练成之后慢慢就好了。”

　　说话之间已经到了易青云的花圃，璇玑带着赵见慎跑到易青云的宝贝花王面前，炫耀道：“记得我上次说的嫁接法吗？大哥说要在着株菊花上嫁接出三百个品种的不同菊花，现在已经接上了五十六种菊花的枝芽，如果成功的话，过几年就可以看到一株菊花上开几百朵不同的菊花了！”

　　赵见慎一笑道：“璇玑知道的东西真不少，可惜就是太懒了。”

　　璇玑瞥了他一眼道：“那么勤快做什么？嗯，我给你讲个故事如何？”

　　赵见慎点头。

　　璇玑道：“从前有个大富翁，白手起家辛辛苦苦几十年赚了很多很多钱，年纪大了就把生意交给儿子，自己到海边去养老。有一天他在海滩上看见一个渔夫悠闲地躺在船板上，就上去问他天气这么好，为什么不出海打渔？渔夫说我要晒太阳。富翁很生气说，你多出海打渔就能赚更多钱，这些钱可以买田买地可以雇人给你种田，你会过上富裕的生活。渔夫说过上富裕的生活之后呢？富豪洋洋得意说，那你就可以像我这样，闲着没事晒晒太阳看看风景。渔夫说，我现在就在晒太阳看风景啊……”

　　赵见慎听了，脸色微变，片刻之后又恢复平常，笑道：“璇玑就是那个渔夫，我就是那个富翁？”

　　璇玑狡黠笑道：“那是你说的，我可没这么说！”

　　赵见慎忍不住伸手戳戳她的脸蛋，璇玑回瞪一眼转身跑到自己的吊篮椅坐下，缩起双脚一摇一晃的，眼睛左看右看就是不看大魔王。

　　赵见慎走到她面前弯腰看着她，忽然开口道：“你不想跟我回纪国，想留在繁星谷对不对？”

　　一针见血，一矢中的！

　　璇玑有些心虚地低头，大魔王果然是大魔王，在繁星谷转转就猜出自己的心思了。

　　“你不想跟我回去只是因为怕麻烦？”赵见慎不像要发火的样子。

　　璇玑乖乖点头，只听赵见慎接着道：“那我可不可以理解为，你其实很喜欢我，只是因为我要做皇帝争霸天下，所以你才不愿意跟我在一起？”

　　璇玑红着脸再点头。

　　赵见慎心中一喜，顿了一下道：“到底要怎样你才会心甘情愿嫁给我，把条件说出来看看。”

　　璇玑偷偷瞄了一眼他的神色，难道这个还有价可讲？自从他到了宁国，虽然还是很喜欢欺负她，但似乎变得比较好说话了。

　　“我，我说过了啊，好吃好睡没人烦我就好了。”璇玑怯生生提要求。

　　赵见慎几乎想不顾形象地向天抛个白眼，这个女人还是一如既往！说到底还是要缩在壳里过日子！看来他要改变策略……

　　“你给我讲了故事，我也给你讲个故事如何？”赵见慎笑得温柔无害。

　　璇玑小心翼翼地点点头，大BOSS要讲她难道还敢不听？！

　　身子忽然被整个抱起，璇玑还没来得及惊叫就又重新被放坐下，不过这次坐的是大魔王的大腿，大魔王坐到吊篮椅上当起了人肉椅垫。

　　璇玑第一反应是抬头看看吊篮有没有承重不起掉下来的可能，第二反应才发现自己的标准三陪小姐坐姿。

　　还未挣扎就听到大魔王笑着威胁道：“别乱动，否则后果自负。”

　　两人贴得太近，璇玑轻易想起在船上差点擦枪走火的那次，咳咳！还是不动的好……哀怨地看了一眼大魔王：为什么老要欺压我呢？就是看我好欺负吧！

　　赵见慎找个舒服的姿势靠坐好，将璇玑当抱枕一样抱住，开始讲故事……

　　很多很多年前，这片土地上分作很多小部族，每天混战不休，加上天灾人祸，百姓生活朝不保夕，直到出现一位天命圣君名叫赤重，赤重取得四大神器，征战八方平息动乱，最后一统天下，凭借四大神器的神力，从此风调雨顺，百姓安居乐业，赤重圣君的子孙都是难得的贤者，如此代代相传，直到第五代皇帝登基，也许是安乐太久的缘故，这位皇帝慢慢染上了一些不好的习气，皇朝开始走向衰败，四大神器恰在此时失踪，曾经鼎盛一时的皇朝最终分崩离析，成了十多个小国，这些小国互相兼并，最终演化为了现在的七个国家，这七个国家的君主都是当时乱世中起事的军政大臣或一方豪强，建国就以自己的姓氏为国名，于是就有了现在的纪、宁、岳、兹、成、缅、契七国。

　　璇玑听着偷偷打了个小呵欠，这些她在书上看过啦！

　　赵见慎发现她的心不在焉，放在她腰上的手轻轻一掐，璇玑吃痛，扁嘴暗骂一声“暴君”，不敢再走神。

　　故事慢慢进入核心……

　　当年赤重成为圣君前就曾经得过神谕，知道皇朝合久必分，为怕传承自己帝位的后代子孙做出祸害天下之事，特地安排自己另一脉子孙暗中监视每一任皇帝所为，一旦接任皇帝有严重失当行为，便持自己的亲笔遗诏取而代之又或另立贤君。

　　璇玑听到这里，轻嗤道：“赤重圣君有多少子女啊，自家人监视自家人有用吗？接任皇帝的信不过，难道就不担心暗中监视的会变坏？”

　　“我的璇玑真聪明！”赵见慎笑着亲了璇玑的脸蛋一口，道：“赤重圣君只有两个儿子，大儿子继任皇位，小儿子带着他的遗诏隐身于野，大儿子和臣民们都只以为小儿子是奉命出海远游了。小儿子一系倒是一直坚持祖辈传下的责任，只是到了五代皇帝失道的时候，偏偏那一任的嫡子意外身亡，只余下一个不足十岁的幼子，这种情况下如何挺身而出取皇帝而代之？”

　　嗯，这就是计划赶不上变化啦……

　　故事还在继续，小儿子一系的忠心家臣看执行老主公的遗命已经很难，只好改变策略一边派出几名高手去偷取神器，一边派人好好照顾教养小主人，同时积蓄实力准备等小主人长大后将暴君驱逐。

　　去偷神器的高手们虽然得手，但是损伤惨重，竟无一人能安然返回，被他们偷出了皇宫的神器也在辗转中失落了。此时皇朝也开始败落崩解，小儿子这一系的人快要绝望放弃之时却再次得到神谕，说几代之后的子孙中会再出圣君，一统天下，于是这些人重新振作起来，暗自用尽各种方法积蓄财力物力，以备将来圣君重生后收复河山。包括沈氏，包括赵王府的庞大家业都只是其中的一部分。

　　璇玑听到这里已经明白过来：“你就是那个圣君小儿子的后代？”

　　搞一辈子阴谋不难，难的是发动几代人孜孜不倦地将阴谋腹黑薪火相传发扬光大。而赵见慎家竟然做到了，难怪自己在他面前老是吃亏，人家的阴险腹黑那是家学渊源！几代人的经验总结加DNA进化！

　　赵见慎点头道：“是的，从得到神谕的那位祖辈开始，到我已经传到第六代，我们这一系的势力经过数代经营已经遍布天下，父皇和我也觉得时机已经成熟……璇玑，我希望你明白，登基为帝，争霸天下不但是我的愿望，同时也是我的责任，为了这个目标，我的家族已经付出了几辈人的心力，从小我所学习的一切，经历的一切都是为了实现这个目标。”

　　璇玑低头不语，这算是大魔王在变相求她妥协了，她心中一片迷惘，既不想放弃自己悠闲无忧的生活，又狠不下心来断然拒绝这个在自己面前不断退让的高傲男人。

　　再说，这个时候拒绝，谁知道魔王恼怒之下会干什么事？！

　　想了又想，最终软软道：“你……你让我想想……”

　　赵见慎对这个答案很不满意，抱紧了她将脸凑到她的肩窝处抱怨道：“你都想了三个多月了。”

　　这个男人在向她撒娇吗？璇玑又是好笑又是诧异又有些得意，能看到大魔王这一面的，就只有她吧，忍不住伸手轻轻抱了他一下以作安慰。

　　可惜她看不见赵见慎的神情——大魔王同样一脸得意：果然对乌龟就要示弱诱哄，璇玑的主动拥抱，这还是第一回！相信再加把劲，她肯定会乖乖跟自己走的……嗯，先要把碍事的人赶开……

　　赵见慎看着远处那株才结出小小花蕾的菊花王，脸上露出一抹淡淡的浅笑，看得人……打个冷战！

　　“咦？你不是承天帝的儿子吗？承天帝明明是纪国的皇帝……”璇玑慢慢回过味来，想起这个大问题。

　　赵见慎随手扔开璇玑那顶碍眼的草帽，悄悄解开她的长辫子，慢条斯理道：“真正的承天帝在十多年前那场动乱中就死了，父亲冒充那个老头冒充了十多年，与我母亲分隔两地，早就不耐烦得很了。”

　　惊天秘闻，难为赵大BOSS说的这么漫不经心，璇玑叹口气问道：“那你实际上姓什么？”

　　赵见慎侧头轻咬了璇玑的耳朵一口，笑骂道：“笨丫头，我自然与圣君同姓赤！”

　　璇玑白白被咬了一口，委屈道：“谁让你身份这么多，我哪里搞得清楚？！”

　　赵见慎把玩着璇玑的长发，认真道：“旁人搞不清楚不要紧，我是你的丈夫，你还搞不清楚就该打了！”

　　璇玑揉着耳朵，听到这家伙这么理所当然地以她的丈夫自居，抗议道：“我，我又没答应要嫁你！”

　　“你啊，女子总是要嫁人的，我跟你亲也亲过，抱也抱过，同房同床都不止一次了，除了嫁我你还能嫁谁？”言语之间那份笃定让璇玑十分不爽。

　　“谁说女子就一定要嫁人的？！我一个人过得好好的！再说，凭我的条件喜欢我的人还会少了？谁说一定要是你？哼！”今天赵大魔王太好说话，导致璇玑一时口快就把心里的话说了出来，待看见大魔王剧变的神色，才后悔不已：没事招惹他做什么，不知道他要怎么整人呢……

　　赵见慎确实生气了，搂紧璇玑冷声道：“你说的这是什么话？”

　　璇玑不敢答话，咬着唇瓣低头不语，眼中透出委屈惧怕却又不驯抗拒的神采。

　　赵见慎心中一惊，暗自后悔自己太过急进，这不！小乌龟肯定又躲回去了。

　　这些不过是她的一时气话，即使是出自真心，只要把她哄到他身边，难道还怕这小女子翻出天去，言语上让着她一些又有什么关系。

　　“这些气人的话就不要再说了，好么？”赵见慎平息心中的怒火，伸手轻轻抚拍安慰怀里受了惊吓的小乌龟。

　　可璇玑不愿上当了，赵见慎哄了几句都不肯再开口，心念一转，干脆接着刚刚的身份话题，转开她的注意力：“我的父亲真名赤维扬，三十多年前与契国海棠公主成婚，我还有一个胞弟名叫契谨明，现在已经登基为帝。十多年前，父亲发现纪国皇帝与自己的样貌身形有七八分相似，纪国受地形所限与其他几国甚少交往，偏安一隅，皇室中内斗不断，于是想出一个大胆的计划，挑拨当时的几个皇子互相争斗，利用他们夺宫造反的机会将他们一一清除，同时假冒承天帝在纪国建立势力，日后起事时正好与大陆另一端的契国对中间五国形成合围之势，遥相呼应……”

　　大魔王的怀抱很舒服，声音是很好听的男中音，惊心动魄的国际政治军事纠纷淡淡说来很有催眠效果，璇玑早上本没睡够，被抱着坐在吊篮椅上轻轻摇晃一阵就闭上眼睛睡了过去。

　　赵见慎看看怀里熟睡的女子，无奈之余也有些满足，可以安心在他怀里睡觉，至少证明她对他已经有相当程度的信任。

　　看着这样美丽安详的睡脸，赵见慎难得地也在大白天升起睡意……


第124章 敢爱敢为

　　一家人……姑且算一家人吧，迟来的正式互相介绍是在午饭时分。

　　“璇玑，这是我二弟契谨明，谨明，这是你未来的大嫂，谢璇玑。”赵见慎不理璇玑偷扯衣袖的羞涩抗议，大方介绍道。

　　璇玑硬着头皮不好意思地向契谨明招呼道：“呃，你好！”真不愧是两兄弟，昨天就觉得他们长得有几分相似，今天细看，越看越像，只是气质完全不同，一个内敛俊雅，一个昂扬威严。

　　契谨明瞥了一眼璇玑，鼻子里哼出一声，算是回答。心里暗道，这女子知道自己的身份还能如此淡定，倒不是个简单角色了。

　　真没礼貌！璇玑心里评价道，一边随着赵见慎入座开饭。

　　易青云脸色古怪，完全忘记应该招待客人，由着两个不速之客反客为主。

　　洛扬是被契谨明硬拉来的，只是不知他和契谨明达成了什么共识，不再像早上那么闪躲逃避，就是眼光扫过易青云和璇玑时，有些迟疑。

　　一席五人，一顿饭吃得沉闷无比，三个主人各自想着自己的心事，吃得心不在焉，契谨明和赵见慎殷勤无比地往自己意中人碗里夹菜，一副标准好丈夫模样。

　　易青云看了一阵终于看不下去了，璇玑和赵见慎那便算了，洛扬和契谨明算怎么回事？！

　　呯一声把饭碗用力放到饭桌上，对着洛契两人道：“你们……你们……”你们了半天都说不出个所以然来，易青云忽然发现自己不知道该用什么词汇来表达会比较不伤害洛扬。

　　虽然易青云没说清楚，但在座除了璇玑，几个人都明白他想说什么。

　　洛扬脸色雪白，契谨明眼中闪过一丝担忧，不自觉握住洛扬的手，似乎是要给他安慰支持，看向易青云的眼神却像要吃人，易青云只要说出半句让他的洛扬伤心的话，就算是他表弟，也别想他会给面子！

　　赵见慎怡然自得，璇玑迷惑的眼光在三人之间转来转去。

　　“师兄，”洛扬咬咬牙开口道：“我……我决定与大师兄在一起！”

　　“什么？！”易青云跳起来喊道，师弟是不是吃了大师兄的迷药，两个男人怎么……怎么在一起？！

　　洛扬被他的激动吓了一跳，契谨明再顾不得其他，一把将他搂在怀里，对易青云吼道：“你鬼叫什么？”

　　看这情势，璇玑如果还不懂这两个男人之间是什么关系，上辈子就白活了！

　　难怪这个契谨明昨天会那样对洛扬，敢情是吃醋了，今天还对自己这么没礼貌，原来啊原来……

　　洛扬挣开契谨明的怀抱，回头向他安抚地笑了笑，转而对易青云道：“我知道我与大师兄一起不容于世俗，但我不想瞒你。师兄如果觉得我有辱师门，从此不认……不认我这个师弟，我也毫无怨言。”

　　易青云脸色像变魔术一样连变几个颜色，忽然伸手打了洛扬的肩膀一拳道：“胡说八道什么？我们可是师兄弟！我是担心你，你跟这个家伙在一起，要牺牲多少你知道吗？”

　　洛扬看了契谨明一眼，这个男人貌似很有自信，他却看到他眼底的惊惶，是怕他反悔吗？这个男人啊！

　　心里甜甜酸酸地，轻轻开口道：“我想跟他在一起，以后的事情，以后再说吧！我不后悔。”

　　这句话离海誓山盟很远，声音也不激昂响亮，但其中坚定决绝、一往无前之意所有人都听得明白。

　　易青云恨恨捶了一下桌子，终是不忍心让师弟难受，气鼓鼓地就坐下不吭声了。洛扬明白这是师兄变相妥协了，不由得微微展颜。

　　转头却见璇玑一双大眼正上上下下打量自己。他极少与陌生人深交，与璇玑相处时间不长，但已经把她当妹妹一样看待，想到从今以后，这个可爱的女子大概对自己避之惟恐不及，心中不由得有些黯然。

　　“嗯，那个，祝你们永结同心、白首偕老……恭喜！”璇玑想了半天，不知道该说什么，到现在终于憋出一句自觉算合适的话，一般别人宣布婚讯，好像都是这么祝福的，现在虽然还不算宣布婚讯，但也应该差不多。

　　“你说什么？”契谨明高声道。洛扬也是一脸吃惊。

　　璇玑求救地看看赵见慎道：“不能说恭喜吗？”

　　赵见慎看她怯生生的模样真真可爱，顾不得还有旁人，拉过来就在她脸上亲了一下。

　　璇玑脸霎时红透了，这个坏蛋，这么多人在都敢公然非礼她，太过分了！

　　却听契谨明哈哈笑道：“能！当然能！”又对赵见慎道：“你眼光不错！”

　　赵见慎安然接受赞美道：“客气客气！”

　　洛扬看着璇玑，轻道：“多谢！”此时此刻，一句祝福承认，足以让他铭感于心。

　　易青云看妹妹轻易就倒向他们那边了，也不好再绷着脸坚持给人脸色看。

　　大家重新坐下吃饭，话虽不多，但气氛明显轻松了不少。

　　契谨明看两人关系已经公开，行动就越发亲昵放肆起来，洛扬不断用眼神制止，收效都不太大。璇玑在旁边看了暗暗咋舌，果然大色狼的弟弟也是色狼，哼哼！

　　可惜了洛扬这个最佳丈夫人选，哎！

　　赵见慎心里却有些酸酸的，二弟追个男人都追上手了，自己身边这个女人却连承认两人的关系都不肯，更别说像洛扬一样主动表态要留在情人身边。

　　饭后洛扬到药田看顾药草，契谨明一刻不肯放松地也跟了过去。

　　易青云郁闷地一个人去花圃看自己的宝贝花王。

　　赵见慎大发慈悲地放了璇玑回去睡午觉，自去寻易青云。

　　他已经想明白，有易青云在一天，璇玑就有了靠山，十之八九会想尽一切办法赖在繁星谷不走，如果自己把易青云引开，那就有足够的理由把“孤苦无依”的璇玑打包带回家。

　　药田与花圃离得很近，洛扬并没有直接到药田，反倒拉了契谨明去看易青云的嫁接花王，希望能够让两位师兄关系和缓一些。

　　契谨明确实对医药种植一道极具天赋，易青云本来气就来得快去得快，三个兴趣相投的人几句话就聊到了一块，气氛逐渐融洽，洛扬暗自松口气，知道大师兄是不忍自己难受所以特别配合。否则以他那谁都看不上也的狂霸个性，看了易青云这么多的脸色，那还能和颜悦色地和他谈论花草？


第125章 有敌自远方来

　　赵见慎到时，三个人谈论得正热烈，一名管事模样的中年男子喘着气飞跑过来道：“少……少爷，不得了了！谷外来了成国的军队，我们几个出去办事的人都被他们抓了，说……说要见少爷和小姐！不然，不然就把他们都杀了！”

　　易青云怫然变色，冷笑一声，转身就往进出山谷的石道走去。

　　契谨明与赵见慎交换个眼色，两人前来繁星谷，都是极为隐秘之事，成国应该并不知情，而且对方指定要见易青云和璇玑，怕是事出有因。

　　留下洛扬照看璇玑，两兄弟便随易青云去了。

　　进出繁星谷并非只有易青云带璇玑走的那条石道，也可翻越山岭进入，只是环绕繁星谷的山岭外围陡峭，不似靠繁星谷内侧的那么平缓好走，怪石丛生极是难行，当年易青云的母亲利用地势布下奇阵，无人带路不懂阵法的就是一流高手也会迷失在山野之中力竭而亡。

　　易青云本来对成国前来闹事的人能寻到繁星谷甚感奇怪，加上他们还知道自己与小妹隐居于此，特地找上门来，更是奇上加奇。

　　待出了石道，看到成国军队领队之人，方才恍然大悟。

　　带队的正是老相识白氏兄弟！而且从他们身上所穿的成国军官服饰看来，他们竟然投靠了成国？！

　　易青云从出门办事的管事口中略听过一些关于宁国政变的事情，也知道这两兄弟在宁国已经成了丧家之犬，没想到这么快就找到了新东家。

　　当年易青云受伤时，白至遥曾派人送他到繁星谷石道外，由洛扬出来接了送回繁星谷，白至遥本身对阵法颇有研究，难怪可以带着这些人找上门来。

　　易青云脸色铁青，对着白至遥道：“不在成国拍你新主子的马屁，跑到我这穷乡僻壤来做什么？”

　　白至遥听了这样明显挑衅的说辞心中气恼，但脸上分毫不露，只是温和道：“在下等与宁云世子、宁月郡主多日不见，甚是想念，想请两位到成国作客数月。”

　　易青云冷笑道：“什么宁云世子宁月郡主，听都没听过。把我的人放了，哪边凉快滚哪边！”

　　白至逍在一旁听了，脸色一沉道：“你与宁月郡主随我们去，到了成国京都，我们自然会放人。”

　　“我的人现在在哪里？”易青云懒得多说。

　　白至遥向身后士卒打个手势，从队伍中推出一名老者，正是小雪的爷爷曾老伯。白至遥笑道：“这位老人家的孙女与另外几人都在绿霞山外我军营寨中作客。”

　　易青云刚刚已从家人口中知道成国这次来的军队有千人之众，大部分驻扎在绿霞山外，心思转了转，不妨先稳住对方，然后自己偷偷到山下把人救出来。

　　“要我随你们走不难，小妹总还要收拾准备一下，你们等着，明天此时再来此处接人吧。”

　　白至逍冷笑道：“我们等等没关系，就怕我与二弟回去晚了，山外军营里那些粗人冒犯了几位客人，那可不好了。”

　　易青云大怒，其他人就罢了，小雪一个女孩子，要是有个什么，那比直接杀了她还残酷。现下这两个混蛋明显是识穿了他拖延时间的意图。

　　易青云森然道：“他们要有个损伤，我要你们两兄弟百倍奉还，我现下回去与小妹商量，黄昏前给你们答复。”说罢头也不回，扶着曾老伯闪入石道。

　　契谨明与赵见慎也在石道内，三人交换一下眼神，不再多言，匆匆返回繁星谷内。

　　出了石道，赵见慎问明曾老伯被俘人数，召来信鸽向谷外部下传讯，命他们探听成国军营虚实，想了想，提笔写了另一封信函让信鸽送往成国。

　　易青云黑着一张脸想去找璇玑，被赵见慎拦住道：“何必拿这种事让她心烦？”

　　“哼！这白家兄弟投靠成国就算了，现在宁国已被纪国兼并，还来打我们兄妹主意，简直混账！”易青云想到遭这两个混蛋要挟，恨恨不已。

　　契谨明拉着洛扬坐在一边，无所谓道：“很简单，现在宁国皇室基本上已经完全臣服纪国，而且就凭那些蠢材，即使有反意也翻不出大浪。纪国太子还有天女显灵以正其名，在民间口碑也不错。成国自然是见不得好好的友邦变成强敌，最好的方法莫过于找出另一个天女，扶正一名真正的宁国皇室人员为新主，就算一时半刻夺不回皇位，也能让宁国先乱上一阵，好让成国能有更多时间准备应付以后可能发生的两国战乱。你们两兄妹正是现成的最好人选。”

　　契谨明这话说对了一半，其实成国的真正目标只是璇玑一人。

　　目送易青云离去，白至逍低声对弟弟道：“易青云武功高强，不好控制，其实我们只要宁月郡主一人即可，何必捎带上他？”

　　白至逍笑道：“大哥有所不知，皇上的意思，其实也是只要宁月一人，但若我们向易青云言明，以他对宁月的紧张程度，怕是宁愿牺牲了山外全部家人也不会让宁月随我们去的。让他同行，不过是为了安他的心而已。再说，即使他让宁月一人随我们回京，路上定会暗中下手救人，此去京城长路漫漫，明枪易挡暗箭难防，与其让他在路上偷袭，还不如让他跟在身旁，到时候我们下药也好派高手围攻也好，将他制服就多了一个控制宁月的筹码，岂不更妙？”

　　白至逍听了连连点头，想起宁月郡主娇美的容貌，之后数日这美人儿就要与自己朝夕相处，不禁心中一热。

　　白至遥早已猜到成国皇帝打的主意是将璇玑立为太子妃。既是天女又是宁国皇室嫡亲郡主，她的夫婿自然比纪国太子更有资格坐上宁国皇帝宝座。宁国民间早就在流传宁月郡主是天女的传闻，加上宁月离开京城前曾大肆开释家中奴仆，名声甚佳，作为宁国国民，自然更愿意相信自家郡主是天女。


第126章 你是个坏蛋！

　　当天白氏兄弟匆匆出逃，宁国正值内乱，不及召集旧部，后来纪国吞并宁国，两兄弟也曾想投靠新主，但托了相熟的旧同僚探听多日，等到的回音却让他们心都凉了。

　　景和帝在位时颁发的一大堆乱七八糟的谕令统统都被纪国太子下令收回，唯独将白氏兄弟定为叛逆严加追捕的通缉令不但没有撤销，反而更严令各部尽快缉拿二人归案。

　　无奈之下，白氏兄弟决定投靠成国，虽然他们两兄弟是闻名七国的能臣名将，可是毕竟在成国并无根基，投靠时又是叛臣钦犯的身份，明里暗里遭了不少冷眼嘲讽。此次奉命前来繁星谷抓人，白至遥是早就打定主意破釜沉舟，在路上就将易青云制服，强占宁月，然后召集旧部组织新军，以繁星谷为据点，一路打回京城，干脆夺了宁国皇帝的位子，由自己兄弟当当。

　　大哥白至逍虽然是一名勇将，但城府计谋却远不如自己，如果这个计划过早泄露给他，万一他行动之中露了马脚，可就不妙了。这次带队前来的，除了自己兄弟，还有另外两名成国官员和一批成国高手，都不是省油的灯且不无监视之意，未有万全准备，绝不能轻易冒险。

　　易青云将曾老伯送回家中休息，再三保证定会将小雪平安送回。

　　因为白氏兄弟就在石道口旁守着，如果不走石道而翻山岭出去，恐怕时间上来不及，易青云只好相信赵见慎，同在天香园等沈氏探子发回消息。

　　洛扬在繁星谷前后住了好几年，与谷中众人虽无深交但也彼此熟悉，知道他们出事，很是心焦，看契谨明一副事不关己的轻松模样，不由得有些生气，一手将他推开，自去找易青云商量万一一时无法救走人质，要随白氏兄弟到成国，路上如何偷袭救人等等。

　　日头偏西时，赵见慎派出的探子送回信件，信件是用暗语写的，易青云洛扬自然看不懂，全赖赵见慎解释：“据探子回报，成国驻扎在绿霞山下大概就一千人左右，其中皇宫里派出的高手有二十人，领头的是两名成国军官，人质目前情况安好，但被严密看管，我的探子无法近前与他们接触，而且军中备有大量纵火所用物品，似乎有放火烧山的打算……”

　　“你说什么？！”璇玑刚刚睡醒走到厅中就听到这么劲爆的消息，忍不住大吃一惊。

　　众人都转头去看她，无人注意到契谨明眼中闪过的诡色。

　　易青云看璇玑已经听到，而且事已至此，再瞒她也无用，只得将她拉到一边将事情的经过大略告诉她。

　　璇玑咬咬嘴唇，看向赵见慎道：“没有别的办法救人吗？”

　　赵见慎摇头道：“我这次来得仓促，带的人手不够，贸然行动，怕他们伤了人质……”

　　易青云拍拍璇玑的肩膀道：“没事，我就随他们走一趟，回去的路那么远，总有办法在路上把人救走的。”

　　“可惜他们想要的人是璇玑而不是你，见不到璇玑，怕他们不会罢休。我仔细想了想，他们与其扶植你这样难以控制的人做宁国国主，还不如就让自家一个皇子娶了璇玑然后去争夺宁国的皇位。他们说让你和璇玑同去成国京城，不过是稳住你的一种说辞，若是说他们只要璇玑换人质，你会肯吗？你与璇玑同去，怕在半路他们就会对你下手，或干脆把你除掉，或把你弄伤弄残控制住……”赵大BOSS不愧是腹黑之王，两三下就把白氏兄弟的如意算盘看得清楚透彻。成国与白氏兄弟的打算，他当时就猜到了，让易青云将此事瞒着璇玑，是不想给她太多的时间去想应变的招数。

　　璇玑脸色一变，知道是自己连累了易青云，扁扁嘴泄气道：“大哥，我们准备一下就跟他们出发吧，路上你和洛扬大哥先想办法把人都救走，就不要管我了，我想办法拖得一时是一时，反正他们不敢对我怎样的。等你们都安全了，再想办法来救我吧。”

　　易青云看她这个样子，心痛死了，伸手想抱抱璇玑安慰一下，手才伸出去一半，眼前人影一闪，璇玑已经被赵见慎带开。

　　“你就不会想想让我帮你吗？我才是你的丈夫。”赵见慎苦笑道。

　　璇玑定定看了他一眼，忽然道：“你是个坏蛋！”说罢一手将他推开，转身就跑了出去。

　　易青云跺跺脚也跑了。

　　契谨明笑着随便找个借口将洛扬打发出去，走到赵见慎身边道：“无所不用其极，哈哈，你果然是个坏蛋！”

　　赵见慎冷冷瞥了他一眼，换作一般人，只怕已经被这眼神吓退三步。

　　可惜契谨明不是一般人，不但不害怕，还慢条斯理地调侃道：“按你的习惯，这绿霞山外至少有五十名沈氏的高手随时待命，敌明我暗，成国那些高手，再多二十个也对付得了。刚刚的那封信，他们不懂，可你我都看得明白，根本没有什么纵火之物……嗯，火攻确实是对付繁星谷的绝好方法，亏你想得出来。你这么煞费心思地让成国白氏兄弟得逞，究竟是为了什么？莫非你是腻了那个女人，想把她推上绝路，好换一个新鲜的不成？”

　　赵见慎温柔笑道：“二弟是想坏我的事吗？”

　　契谨明显然对他的笑容颇为忌惮，冷哼一声道：“只要你做的事不会危及洛扬，我才懒得理你！”

　　正好趁此机会把洛扬拐回去，这坏人留给阴险的兄长当最好，这么一想，契谨明心情大好。

　　“如此甚好。”赵见慎不再多言，安坐一旁端起冷掉的茶慢慢一口一口喝下去，苦涩的味道从舌尖沁入心内。

　　是他太心急，让璇玑发现端倪，这个女子远比他想象的要了解他。他确实是在帮着白家兄弟步步进逼，但是他想要的不过是让她明白，这世上除了他的身边，不会有别的地方是安全的，隐秘如繁星谷也会有轻易覆灭的可能！没有人能像他一样保护她不受伤害胁迫。

　　更深一层，是让璇玑意识到，她在易青云身边，只会成为他的累赘，给他招来麻烦，既然她对大哥如此关心，那就该早早离易青云远一点，到他身边来，接受他无微不至的庇护。


第127章 美人不用敛蛾眉

　　黄昏时分，易青云与璇玑一起出现在石道口，白至逍远远看见朝思暮想的美人，不由得眼前一亮。

　　璇玑自然不会给这两个家伙好脸色看。两兄妹共骑当先向山外行去，白氏兄弟识相地没在这个时候上来自讨没趣。

　　绿霞山外成国的军队里早准备了马车和女侍，只等璇玑上车，马上拔营起行，竟是一刻也不肯耽搁。

　　璇玑坐在车上看着车外易青云骑在马上的身影，忍不住泪如雨下，全不顾车内还有两名陌生女侍。

　　离开繁星谷的时候，她一句话也没有跟赵见慎说，甚至一眼都没有看他，她心里十分痛恨这个满腹心机毫不留情挖她伤疤的混账男人，却又不得不承认，他暗示的是事实，她确实在拖累易青云，一次又一次令他陷入受人要挟，进退失据的境地。

　　初见易青云的时候，他是何等风流不羁，惜花公子本来就应该自由自在闯荡天下，而现在……洛阳有次曾无意中说道师兄很少在谷里停留超过两个月，新的花卉品种试种初见成效，就会把花扔下让他照顾，自己满天下去找新的花种。

　　这样的人，为了自己在繁星谷里留了三个多月，如果不是这次出事，恐怕他还会留一年甚至更久。

　　自己的快乐生活就要建筑在大哥的牺牲自由上吗？

　　璇玑用力抹掉眼泪，哭泣除了发泄情绪对解决事情是半点用处都没有的，还不如考虑一下眼下的情况。

　　车上这两名女侍只是看着自己哭泣，冷静地一言不发，怕也不是一般女子，说不定有功夫在身。看到她们，璇玑忽然想起朱儿碧儿，这次没看见白至遥带着丫鬟出门，莫非是嫌弃那两个女子不会武功帮不上忙？

　　但璇玑对成国对白氏兄弟都没有好感，连带对他们的侍从也不想多理会。

　　刚刚上车时，曾见到白氏兄弟与另外两名成国军官见礼，那两名军官态度倨傲，不太把他们兄弟放在眼里的样子。想来也是，别国投靠过来的空降部队和本国地头蛇碰在一起，能合作无间那才是奇闻，这倒可以好好利用一下，就不知道自己身边这两名女侍是哪边的人……璇玑一边想着一边靠在车壁上假寐。

　　车队连夜赶路到月上中天时分，才在一家驿站停下休息。璇玑下车对白至遥等四人道：“你们抓的那个女孩子呢，我要见她！”

　　四个大男人没想到璇玑一个弱小女子竟然敢直接跟几个大男人叫板，白至遥最先反应过来道：“郡主请放心，那位姑娘我们好生招待着，等到了京城自会派人送她回去。”

　　璇玑看了他一眼，认真道：“我信不过你！”

　　白至遥一窒，还待再说，却听其中一名军官涎着脸对身后的侍从道：“快去把那个姑娘带来，不就一个小女子，白将军何必让郡主不快？！”言语之间全是讨好。

　　璇玑听了向他粲然一笑，道：“多谢将军了！未请教将军贵姓？”

　　“呃，本、本将军姓蔡……”

　　那名军官本来已经被璇玑的美貌迷得七荤八素，再看璇玑对着他这么一笑，只觉得浑身骨头轻得没剩下几两，想着自己当众削了白至遥的面子，又讨好了未来太子妃，不由得沾沾自喜，看向白氏兄弟的眼神也越发轻蔑。

　　白至遥脸上平静如常，心里恨火狂燃，想自己在宁国时地位何等尊贵超然，就算王孙公子见了自己也礼敬有加，眼前这两个蠢材，仗着是成国皇后的亲族混到今天的地位，论官阶与自己现下也还略有不如，竟然就敢给他们兄弟脸色看？！

　　易青云站在一旁默不作声，以他对小妹的了解，她对敌方几人的差别待遇显然另有目的，等下再问问她究竟作何打算好了。

　　小雪被带过来的时候除了受了些惊吓倒没受什么伤害，看见璇玑和易青云大舒一口气，璇玑和颜悦色地向刚才那个“蔡将军”猛灌几碗迷汤，那名将军当即拍胸膛说一力承担把小雪先放回去。

　　易青云连忙叫来附近暗中隐藏的两名随从护送小雪连夜返回繁星谷，一边暗自咋舌，想不到小妹平常一副不解风情的模样，对付色狼也很有办法嘛！既然如此何不用这招对付对付沈剑，以那家伙对小妹的着迷程度，怕是让他把沈氏拱手相让他都不会皱下眉头。

　　赵见慎此刻与契谨明正站在两里外的山坡后，安排几天后的偷袭救人行动。契谨明不情不愿地掏出调动契国暗卫的令牌扔给赵见慎道：“我的人也归你调派！”

　　赵见慎笑道：“怎么忽然这么大方？”

　　契谨明看着不远处正在向成国军队方向张望的洛扬，嗤道：“如果不是洛扬死活要插一脚救人，我才懒得理。真不明白你，既然舍不得那个女人，刚才又何必让他跟成国的人走，现在又巴巴地来救，无聊不无聊？！”

　　赵见慎冷冷瞥了他一眼，他是哑巴吃黄连，有苦自己知。之前替白氏兄弟大造声势，原本是想把璇玑逼出她的乌龟壳，谁知道反把小乌龟惹毛了。

　　现在他如果太快太轻易把人救出来，那就是揭穿了自己的谎言，白痴都知道他之前是故意刁难不出手帮忙。如果拖几天再救呢，又担心成国军中有变，璇玑的安危难保。

　　除了跟璇玑有关的事情，他还真没这么忐忑不安又无可奈何过。这个不听话又难搞的女人！

　　相对于赵见慎的辗转反侧，易青云倒是胸有成竹。

　　小雪被送走后，璇玑叫来易青云，又将两名女侍赶开，拉着易青云走到院子里，低声对他道：“大哥，你的人什么时候来？”

　　易青云眨眨眼道：“不来了！”

　　璇玑大吃一惊：“什么？”


第128章 有事妹夫服其劳

　　“反正我那妹夫要来，讨好老婆嘛，总要出点力的。谷里的人现在忙着呢，小雪都送回去了，我们就当一回食客，吃穷他们最好。”易青云笑得轻松无比。

　　璇玑看着易青云，半响道：“如果他不来怎么办？”

　　易青云哈哈大笑道：“他舍得不来？再说，你到了成国十九要改嫁，他那个死德性，受得了没吃到嘴的老婆被别人吃掉？”

　　璇玑彻底被打败，最强的原来是易青云，自己这一路白伤心了。

　　易青云一把勾住璇玑的肩膀，八卦道：“小妹，说实话，沈剑是干了什么坏事让你这么生气啊？”

　　璇玑扁嘴道：“他挑拨离间我们兄妹感情！”

　　易青云冷哼一声：“这就不对了，大哥教你个办法让你好好整整他如何？”

　　璇玑狐疑地看着他，易青云凑到她耳边唧唧咕咕说了一通。

　　“这个真的可行吗？不是太好吧，把他惹火了，很恐怖的！”璇玑一边上下打量易青云一边犹豫道。

　　“本来我还担心，但看小妹今天对付那个蔡什么的不是很有办法吗？嘿嘿！事情败露了，你向他撒个娇，笑一笑，说几句软话，他再大的火气也没了。”小妹对沈剑的影响力，易青云是十分有信心的。看他追着小妹从纪国到宁国再到繁星谷就知道，饶这家伙诡计多端手段厉害，到了小妹面前也就是一只没牙的纸老虎！

　　下午被刺激的新仇加上长期被欺压的旧恨，璇玑只考虑了一下就答应参与易青云的整人计划。

　　暂时放下心理负担，璇玑心情舒畅睡了个好觉。

　　第二天清晨，一行人再次启程，蔡将军和另一名姓邓的成国领军哈巴狗一样紧紧团结在璇玑身旁，白氏兄弟二人在大队之后缓缓而行。

　　白至逍看着前面璇玑偶尔从车中探头向那两人笑语几句的和气情状，脸色铁青。

　　白至遥冷笑着对兄长道：“大哥且让他们嚣张两天，我们的人马已经在前面布置停当，到时将这些蠢材杀个干净，还怕宁月郡主不乖乖就范，我就先恭喜大哥抱得美人归了。”

　　昨夜白至遥联系人马安排妥当后，已经将兵变计划向兄长和盘托出，他知道兄长一直对宁月郡主有意，干脆顺水推舟。他原本就不信什么神谕天命，加上曾见过顶着沈剑爱妾身份的宁月，对她是天女一事更嗤之以鼻。但如果多一个天女，能让白家的大业进展更顺利，那自是无妨。

　　听了弟弟的话，白至逍眼中射出炽热的光芒，轻道：“待我娶了天女，夺下宁国，一统七国之后，就与二弟共享这万里江山！”

　　白至遥微微一笑：“只要能辅助大哥成就大业，振兴白家，至遥便于愿足矣。”

　　兄弟二人踌躇满志，顾盼之间看到前面马车旁的易青云，白至逍眉头一皱道：“易青云此人极不好对付，二弟可有万全之策？”

　　白至遥笑道：“易青云还有八名家人在我们手上为质，进攻之时我们找人守住马车，派人攻击人质，易青云不知道我们是一伙的，看宁月郡主无事，定会前去营救人质，只需将他拖住一阵，宁月车上两名女侍将宁月控制住，那还怕他何来？”

　　白至逍想想也是，顿时放下心来。

　　璇玑故意在车中偶然与蔡邓二人谈话，偷偷观察两名女侍的反应，看她们神情冷漠，也不主动与邓蔡二人搭话，似是跟这两个家伙不是一伙的，莫非是白家的人？

　　“朱儿碧儿近来可好？”璇玑忽然对两名女侍道。

　　两女明显一愣，神色略有变化，其中一个眼带嘲讽，虽然都忍着当没听到她的问话，但璇玑已经肯定，她们确是白家的人。那就更不用客气了！

　　“我想喝杯茶！”璇玑笑道。

　　其中一名女侍倒了一杯茶递向她，璇玑假装手滑，茶杯里的茶水洒到了衣袖上，女侍还未反应过来，璇玑已经哎呦一声叫起来。

　　蔡邓二人听到璇玑惊呼，连忙凑到车窗旁问道：“郡主！发生何事？”

　　璇玑故意委屈道：“没什么，被茶水烫到了，好疼啊！”

　　那个蔡将军连忙大声呵斥两名女侍没有好好照顾郡主。

　　璇玑一边作委屈状，一边假意替两名女侍辩解道：“她们不是故意的，算了！想是路途太累，一时分神罢了。两位白大人是带队，既安排她们来伺候我，若是将她们驱离，难免伤了两位与他们的和气，两位也不好办事……”

　　这番话说得巧妙，蔡邓二人本来打算骂骂人使使官威，讨好一下美人就算了，也没打算要因此驱赶两名女侍，璇玑看似站在他们的角度替她们着想，却暗示他们低了白氏兄弟一头。

　　蔡邓两人一听，还怎么肯善罢甘休，当即拍板将两名女侍赶到另一辆车上。

　　白至遥发现不妥赶上来劝解，蔡邓二人哪里肯听他的，邓将军拍着胸膛道：“有蔡将军与本将军在车旁，难道还能有谁伤害郡主不成？白大人你的意思，莫非是认为我们两人还不如你那两名女侍？简直岂有此理！我们还未追究你识人不清，导致郡主受伤之罪！你处处刁难我二人是何道理？”

　　白至遥气极反笑，暗道：待到了前面，定将你两个坏事的蠢材斩成肉酱！

　　虽然没了那两名女侍做内应，但以自己兄弟的身手，又是有心算无心，对计划影响应该不大，且现下确实不好当即翻脸，只得咬牙忍气，拂袖而去。

　　易青云偷偷向璇玑眨眨眼，比了个夸奖的手势，璇玑回个鬼脸，缩回车里去。上辈子看的电视剧虽然不算多，但对于这些惯用的挑拨离间手法还是有点印象的，照搬一下并不难。

　　身边少了“无间道”，要干什么都方便多了，否则万一有人来救的时候，自己被两个女人顺手掐着脖子当人质，那可就不好玩了。

　　大魔王什么时候会来救人呢？想到和易青云商议的整人大计，璇玑不由得有些兴奋。

　　这种兴奋维持了两天，就在一路的平安无事中慢慢化成了疑惑不安，易青云也开始有些动摇，莫非那沈剑竟真把璇玑扔下不管？

　　璇玑看着车外流逝的景物，苦笑一下，真是太看得起自己了，人果然还是只能靠自己！上辈子吃过那样的苦头还不学乖，还指望着王子骑白马来拯救公主吗？

　　也好！他不来了，反倒干净，到了成国，想办法把大哥劝走，自己再想办法逃跑吧，反正无论如何不能再把大哥拖下水了。

　　日将西沉，一行人缓缓行至一处山坳口，此处地形险要，连易青云这样跟行军打仗从不沾边的人都觉得有些不妥，不由得伸指敲敲车壁，提醒璇玑注意。

　　璇玑本来正在想到京城后的计划，猛然惊醒也觉得气氛有些不对，从车窗中向外张望。

　　明明是山野黄昏，却看不到一只小鸟的踪迹，甚至听不到鸟鸣，只有阵阵风吹树叶的沙沙声响，很是诡异。璇玑马上想起电视里的桥段，一般僵尸妖魔出没的地方都是这样的，因为它们把山林里的鸟兽都吓跑了。

　　现在出现这种情况，大概就是……山林里有人！而且不少！

　　璇玑偷偷摸出易青云送的小匕首，探头到窗外低声向易青云道：“前面可能有埋伏！”

　　易青云神情凝重地点点头，带着马走得离璇玑的马车更近一些。

　　蔡邓两人虽然觉得气氛有些不对劲，但自己带的是一千精兵，加上又是在成国境内，几日行来都是平安无事，所以也没去留意身后不远处白氏兄弟诡异的冷笑……

　　待车队完全进入山坳，忽然林中传来一声响亮的哨声，紧接着就是一片响亮的喊杀声。蔡邓二人大吃一惊，他们在京中享乐已久，一下子撞上这种场面，当即慌了手脚。

　　白氏兄弟上前镇定自若地指挥自家几名亲兵将璇玑所坐的马车团团围住，对成国军队的慌乱失措却视而不见。

　　成国这个千人队毕竟都是精兵，反应速度甚快，不待四个长官命令已经自行集结队形准备应战。

　　易青云目力所及，袭击者人数不多，大概只有一百多人，这样都敢对千人正规军搞突袭，实在有些出人意料！再细看却发现这些人虽然衣饰各个不同，面蒙黑巾，像是呼啸山林的盗贼，可冲杀之时颇有章法，领头的几十人纵跃之间身法不凡，放到江湖上也少有的高手，委实不像是一般的乌合之众，不由得有些疑惑。

　　白氏兄弟看着也有些疑惑，什么时候自家队伍建设得这么精锐了？

　　眨眼之间，袭击者已经冲到近前，从队伍两侧开始发动进攻。

　　易青云收起自己对袭击队伍的赞赏之情，摇头叹息，可惜了这些高手啊，真以为人强就可以以少胜多吗？

　　就在此时，奇怪的现象又发生了，刚刚还生龙活虎准备应战的成国兵将忽然像喝醉了酒一样东歪西倒。

　　白至遥与兄长对望一眼，难掩得色。这些士兵随身的水囊早被他们动了手脚下了迷药，为了保证他们准时发作，还特地计算过上一次休息的时间，此刻果然凑效。


第129章 “猛兽”突袭大BOSS

　　看着那些袭击者斩瓜切菜一样将勉力抵抗的成国兵卒砍翻在地，蔡邓二人大惊失色，完全搞不清楚发生了什么事，不由得看向白氏兄弟，颤声道：“白将军，这，这可怎么办啊。”

　　白至遥气定神闲道：“我们保护好郡主要紧。对了，繁星谷的贵客也需要派人保护，两位大人快快带人前往！”这话是说给易青云听的，可是白至遥心中也有些纳闷，明明说好了让手下的人造出声势来要杀人质的，怎么到现在都只看他们往自己这边冲杀呢？

　　易青云却没想那么多，一被提醒到人质安全可能受到威胁，忍不住焦急起来，但又怕一旦离开，万一璇玑这边出了问题，救之不及。

　　犹豫之间，听白至遥大声道：“众位兵将听了，敌人来犯，我们要誓死保护郡主，就算战至最后一兵一卒也决不可让敌人伤害郡主半分。”

　　亲兵们齐声应了，声音响亮精神抖擞，都是斗志十足的样子。这自然也是做戏给易青云看，目的无非让他安心去救人质。

　　果然易青云一咬牙，向这车中的璇玑道：“小妹，自己万事小心，大哥去去就来！”

　　拨转马头正要向队伍前方人质所在之处冲过去，场中局势已经变了。

　　几名袭击者冲到易青云马前，一点点交手应战的意思都没有就让了开去，其中一人一扬手，一道金光直射而来。

　　易青云不敢怠慢，扬袖一卷，却发现对方丢来的是一面小小金牌，上面刻了一个“沈”字，咦？是妹夫家的？

　　抬头发现前方看管人质的那批高手大部分已经被药倒，其余的也不想恋战，弃了人质就向易青云他们这边退过来，而袭击者果然不但没有杀伤人质，反倒有意保护他们一般将他们围在路旁。

　　易青云心下大定，回身看白氏兄弟脸色怪异，不禁心中一凛，再不犹豫，劈手夺过身边一名兵卒手中的长刀就向白氏兄弟砍去。

　　白氏兄弟此时已经反应过来突袭的这些人并非自家兵将，看易青云反戈相击，马上想到这些人其实是来救宁月郡主和那些人质的，又气又恨又不解，自己的人马都到哪里去了？！

　　一边拼力抵挡易青云的攻势，白至遥一边急向白至逍道：“大哥，快点去抓宁月！”

　　璇玑在车内看易青云攻向白氏兄弟，马上用力推开另一侧的车门往下就跳。还未站稳就被一名机灵的白家亲兵抓住了左臂。璇玑顾不得害怕，右手握着小匕首就向那名亲兵刺去。

　　那亲兵万万没有想到一路言笑晏晏的娇弱女子竟然敢持刀伤人，慌乱之中急忙松手，臂上还是被璇玑划了一下，鲜血直流，辣辣的痛。气怒之下全忘了主人曾再三警告不能伤害郡主性命，举刀就向璇玑挥去。

　　璇玑只见眼前刀光一闪，不敢细看默念扶风步闪躲，惊险无比地堪堪闪过。

　　那名亲兵第二刀再次挥出，忽然发现自己似乎完全偏离了原来的位置，奇怪，明明他没有走动的……待到他举着刀的身子重重摔倒在地上，他看见了自己还站在原地的一双脚、看到漫天血雾，感到让人疯狂的剧痛，这才恍然明白，自己竟被人一刀腰斩！

　　呼吸停顿的一刻，他的眼睛还惊恐地大张着，仿佛不能相信自己的死法竟是如此惨烈。

　　璇玑一下看到这么血腥的场面就在自己几步之外发生，飞溅的血水洒落在她的裙上臂上，当场被吓呆了，连叫都叫不出来。颤抖着连退两步，忽然被人紧紧抱住，耳边响起熟悉的男声：“你这个笨丫头不好好躲在车里，跑出来做什么？你不要命了？！”

　　这个拥抱很紧很温暖，声音却熟悉又陌生，记忆中那个人总是带着温和假面，说话从不曾用这么激动暴怒甚至是恐惧的语调。

　　璇玑抬头茫然地看着面前脸色十分恐怖的俊美男人，过度惊吓过后，完全缺乏正常人应有反应。

　　赵见慎扔开手中滴血的长剑，知道璇玑是被自己刚刚一剑腰斩那名兵卒的场面吓到了。稍微将璇玑松开一些，确认她没有受伤，这才长长舒了一口气。

　　冷冷瞥了一眼地上被砍成两截的尸首，暗悔让这个恶贼死得太过痛快，只差一点点，璇玑与自己可能就要天人永隔。

　　此时成国兵将以及白家亲兵已经被收拾得差不多，白氏兄弟被易青云杀得毫无还手之力，加上眼见大势已去，越打越是手忙脚乱，眼看就要不行，而蔡邓二人早被赵见慎的人擒下捆成粽子扔在一旁。

　　赵见慎抱着璇玑坐到一旁山石上，像哄小孩一样轻轻摇晃着她的身子，温和道：“没事了，没事了，有我在呢！”

　　璇玑慢慢缓过来。看见眼前那张让自己这些天来心情起起落落的脸，哇的一声哭起来，一拳捶向赵见慎。

　　赵见慎一时不察体内的真气自然反震，璇玑整只手臂又痛又麻再举不起来，刚刚的惊吓加上现在的委屈痛楚，璇玑哭得更加凄惨，边哭还边用剩下的那只手想把赵见慎推开。

　　赵见慎无奈只得将大发脾气的小乌龟抱进怀里，待她发泄够了再说。

　　璇玑挣不开他的怀抱，气怒之下一口咬上他的肩膀，赵见慎怕伤了她根本不敢运真气抵抗，结果在众目睽睽之下，赵见慎第一次出战受伤出血……

　　沈氏众人都猜到这个女子与自家少主的关系，虽然身负保护少主生命安全的重责大任，此刻也只能纷纷调开眼光，假装没看见少主遭受“猛兽袭击”。

　　小乌龟的牙齿真锋利，赵见慎苦中作乐地想着。

　　毕竟有过一次经验，赵见慎不似上回那样手忙脚乱，等她哭过咬过发泄过了，马上聪明地转移她的注意力：“别气了！看你大哥马上就要打败白家兄弟了，你想怎么处置他们？”

　　璇玑泪眼朦胧抬头咦了一声，转过脸去果然看到易青云连环两掌将白氏兄弟打得倒地吐血，再无复起之力。此时繁星谷被成国军队扣押的几名人质也被送了过来，虽然受了点惊吓，但都是平安无事。

　　“我、我不知道……”璇玑看着现场一地的血腥混乱，她两辈子加起来都没有应对暴力打斗事件的经验。低头看见自己衣服上都是刚刚那名亲兵的血，更是一阵恶寒。

　　赵见慎本来只是打算引开她的注意力，并非真要让她决断，闻言只是一笑，将她送回马车上，让她换一身衣服，自去处置成国军队与白氏兄弟。

　　易青云安抚了一下这次无故被抓的几名家人，看赵见慎向他走来，吊儿郎当道：“还以为你不来了，正想着小妹如果改嫁，该向成国要什么聘礼呢。”

　　赵见慎轻轻一笑道：“沈氏商号加上紫阳草做聘礼，不知大舅子可满意了？”

　　易青云瞠目结舌，这个家伙真的假的？这也太大方了吧，沈氏的财富，足以和任何一个国家的国库相媲美。娶个老婆就当聘礼送掉？极品败家子啊！再说还有紫阳草！

　　易青云想起紫阳草就怦然心动。

　　说话之间，一名沈氏下属上前禀报：“全队一千一十二人全数在此，无一人脱逃。”

　　赵见慎点头道：“好！”转身走向白氏兄弟二人。

　　此时白氏兄弟与蔡邓二人被绑在一处，鬓发散乱，身上沾满血污尘土，哪里还有半分翩翩公子俊逸权贵的倜傥模样。

　　看见赵见慎走到面前，白至遥嘶声道：“你究竟是何人？为何坏我好事？”

　　赵见慎微微一笑：“白公子贵人事忙，你两次劫我爱妻，却反倒怪我坏你好事？真真奇怪至极！”

　　白至遥看见他的笑容，再听了他的话，恍然大悟：“你，你是沈剑？！”

　　“正是在下。现在几位知道我是何人，可以安心上路了？”赵见慎依然那么温和，以问客人是不是要喝杯茶的语气说着令四人心胆俱裂的催命咒。

　　蔡邓二人虽然听过纪国第一富商沈剑的大名，但一时根本没把一个商人和煞星连到一起，只是听说他责怪白至遥劫他的爱妻，猜测可能宁月郡主与眼前的煞星有私情纠葛，为求保命大声求饶道：“沈大爷饶命饶命，小的是受了这两个狗贼的巧言欺骗，才冒犯了贵夫人，小的在路上对夫人礼敬有加，没有半分怠慢……郡主，沈夫人，你要替小的说情啊！”

　　赵见慎听了暗自点头，不错！这句“沈夫人”听起来还满顺耳的，好吧，看在他这么会说话的份上，就留他全尸吧！

　　白至逍看着这两个跳梁小丑，想到若非这两个蠢材上了宁月的当将自家两名内应女侍调开，他们至少可以以宁月为人质，不至于落到任人宰割的地步，不由得冷笑道：“你两个色中饿鬼确实对沈夫人礼敬有加，哈哈，天天眉来眼去的好生照顾啊！沈剑，恭喜你了，尊夫人风骚动人，真是令人妒忌啊！”


第130章 夜半无人私语时

　　璇玑换好衣服做了一番心理建设才走下车，就听到这么一番恶毒谩骂加挑拨离间，不由得摇头，这些笨蛋胡说八道，逞一时口舌之快，恐怕要死得更加难看，何必呢？

　　赵见慎伸手招她过去，不动声色问道：“璇玑，你可有话要说？”

　　说话？说什么，璇玑迟疑了一下，向着白至逍说了一句上辈子听过的经典骨灰级广告语：

　　“妒忌是没有意思的。”

　　场中沈氏属下听白至逍言语中辱及自家少主与夫人，本来十分气愤，此刻听了璇玑这句无厘头答话，面面相觑都忍不住偷笑起来。

　　赵见慎好笑地敲了璇玑一下，满场杀气消散得干干净净。

　　知道璇玑怕见血腥，赵见慎让她和易青云等繁星谷家人先行乘车离去，临去时，赵见慎独向沈氏一名头领比了个手势，那头领微一拱手，带着其他手下自去处理后事。

　　蔡邓二人看着他们离去以为还有一线生机，正在高兴，忽然背心一凉，再无知觉。

　　白氏两兄弟最后对望一眼，清楚看到对方眼中的恐惧绝望，然而此生已没有再多的交流机会，只能带着满腹不甘投奔黄泉路去。

　　几日后，成国京城收到消息，派去“迎接”宁月郡主的一千精兵全军覆没，郡主及白氏兄弟不知所踪，仵作验尸后发现大多数兵卒都是在未与对方交手的情况下一刀毙命，随身水囊中被下了迷药。而现场除了成国兵卒的尸体，还有几具袭击者的尸体，经过辨认，发现竟然是宁国白家军的小头目——事情很明白，白氏兄弟叛变，劫走郡主不知所踪。

　　成国照熙帝大为震怒，传令追缉白氏兄弟，但是这两兄弟却像人间蒸发了一般再无消息。

　　因为成国太子在宁国遇袭重伤，至今依然伤情反复，能否痊愈都是未知之数，朝堂之上开始传说皇上有意另立太子，虽然照熙帝多次公然否认，但看了成邺太子现在的状况，大臣们都开始有些蠢蠢欲动起来。

　　成邺太子是照熙帝皇后所生，才能极受认可，皇后与照熙帝感情极好，从小就是太子之位的不二人选，其他兄弟身份才华能与他相比的一个都没有，如果不是这次意外，成邺必然就是成国的下一任君主。

　　然而现在不同了，成邺受重伤后，清醒的时间少，昏迷的时间多，日常生活尚需人扶持，身体虚弱得连老翁都不如，这样的人，又怎能登基为帝内治经济外御强敌？

　　皇后一直坚持成邺会有康复的一天，照熙帝也不愿意把疼爱培养了二十多年的儿子赶下太子之位，于是改立太子之事就这么一再拖延着。

　　成功拥立新太子，就能成为下一朝的重臣，这个道理大家都知道，之前太子人望太高，那是想都不敢想另立太子这回事的，现在有这样一个机会放在面前，谁又愿意放过？

　　于是有同样想法却拥护不同皇子的几股势力达成了临时合作联盟，先逼照熙帝答应改立太子再各凭本事争夺皇储之位，成为了他们的一致共识。

　　成邺太子的伤情依然时好时坏，皇后家的外戚势力不愿到嘴的肥肉便宜了他人，坚持不能另立太子，两股势力在朝中展开拉锯战，成国忙于皇储之争，再也腾不出手去管宁国的政权谁属。

　　这一切，都在赵见慎的预料当中，唯一在他预料之外的只有眼前这个低头不语，坚持视他为无物的女子。

　　璇玑已经搞不清楚自己心里对赵见慎是什么感觉，这个人带给她的冲击太大太多，不知不觉在她心里占了大大的一块地方而且坚决不肯离开半步。她完全不知道该怎么处理两人间的关系，离开他不行，走到他身边又没有勇气，只好先缩在壳里逃避现实。

　　先把她带回自己的地方，定下名份，再慢慢想办法把她哄好吧！赵见慎看着眼前不知道是在生气闹别扭还是在害怕的小乌龟，暗自决定回到繁星谷后，不管她愿意不愿意，先把她带回纪国去完婚再说！

　　两人各自想着自己的心事，一路无语。晚间众人到了一处驿站，契谨明与洛扬早等在那里。

　　契谨明不愿意洛扬冒险，答应借出自家暗卫的条件就是洛扬必须乖乖待在他身边，洛扬为此生了好一阵子的气，此刻见到璇玑、易青云和几名繁星谷的人都平安无事，总算露出笑容。

　　承受了几天低气压的契谨明在一旁看了，大松一口气。

　　晚饭后，契谨明拉了赵见慎去商讨近日收到的关于成国政局之事，璇玑一个人坐在一棵大树下闷闷不乐，洛扬经过见了，上前问道：“璇玑怎么了，身体不舒服吗？”真是很少见这个女子会有这么低落的样子，看了让人好生不习惯。

　　璇玑抬头道：“洛扬大哥，我该怎么办？”

　　“什么怎么办？”洛扬有些摸不着头脑。

　　“你记得我问过你，有个人好像很喜欢你，但如果跟他一起，以后可能会很麻烦，那你会怎么办吗？”璇玑将双脚曲起，下巴靠在膝盖上，有气无力地问。

　　“哦！那个人是沈剑？”洛扬笑问。

　　“嗯。”

　　洛扬想了想道：“你要怎么办，我不好说，你如果愿意听，我说说我的事可好？”

　　璇玑眼珠转了转，忽然坏笑道：“啊！你和大师兄的事？”

　　月色朦胧中，洛扬的脸色似乎变得有些不自然起来。璇玑怕他一尴尬就不说了，连忙道：“我想听我想听！快说！”

　　洛扬勉强开口道：“我很小的时候，师父把我带到大师兄那里，让大师兄照顾我，大师兄很忙，但是每天总会抽出时间教我读书识字，辨认药草。跟他在一起，我，我很开心，每天都期待他来和我一起相处的时间。后来他年纪大了，宫里的人说要替他选妃，他不愿意……我，也不愿意，但是不明白自己为什么会那样想。有一天，他忽然跟我说，要跟我在一起，永远在一起，他不会有妃子，只有我一个，我忽然明白了，他喜欢我，我不愿意他娶妃子，因为，因为我也喜欢他……”

　　洛扬抬眼看璇玑双眼亮晶晶满是期待地看着他，眼神清澈没有鄙夷没有诧异，慢慢放下心来。这些话他从没有对任何人说过，此刻有一个令他放心的好听众，忍不住继续道：“我很害怕也很担心但又忍不住偷偷高兴，他马上要成为契国的皇帝，臣民又怎能接受有一个喜欢男子的皇帝？我也受不了他朝堂上那些勾心斗角，更不愿他因为我被人嘲笑，被人指指点点，他胸怀大志，如果因为我失去皇位，我一辈子不会安心，所以我没有跟他告别，就留书走了。”

　　“然后？”璇玑的八卦因子活跃起来。

　　“我在繁星谷住了一段日子，他顺利登基成了契国皇帝，后来他不声不响到繁星谷把我带回契国去。”

　　“慢着！上回大哥发信让你研究治王尧大哥病的办法，你失踪了，就是因为他把你劫走了？！”璇玑灵光一闪，忽然翻起旧账。

　　洛扬点头，惭愧道：“是，我回到契国后很不放心，与他大吵了几场，他就是不肯放我回去，后来我生气了不理他，他答应拿紫阳草给师兄救王尧的病，还当着我的面写信给沈剑让他帮忙送药去。我听师兄说王尧已经没事了，幸好！”

　　“什么？是你让契谨明送药给王尧大哥治病的？！”璇玑大叫道。

　　“对啊，怎么了？”洛扬疑惑道。

　　璇玑被气得几乎想倒在地上打滚，什么啊！该死的大魔王竟然拿这个明明就要给王尧治病的紫阳草来要挟她整她，太过份了，还有没有天理啊！呜呜呜！大魔王，我跟你势不两立！

　　洛扬不明白璇玑为什么这么激动，道：“是紫阳草有问题吗？”

　　璇玑咬牙切齿道：“没，没有问题！洛扬大哥你继续说，后来你怎么会回到繁星谷呢？”大魔王你死定了，哼哼！

　　洛扬道：“大师兄要公开宣布跟我在一起，我怎么劝都劝不住，没办法，就跟他说我不喜欢他，不想跟他在一起，我喜欢的是女人……他很伤心，我不想再害他为难就一个人回了繁星谷。”

　　“那你现在为什么又愿意跟他在一起？”

　　“因为那天晚上我忽然想通了。”

　　“啊？”

　　“我不在他身边，他也许可以成为一个很好的皇帝，但是这一生都会很不快乐，我也是，我在繁星谷过着平淡的日子，可是每次看着那些药草就会想起师兄当年教我辨认它们的时光，就会因为身边再看不到他而难过，人生短暂，与其为了那些不知道会不会发生的事情烦恼退缩，担心别人的眼光嘲讽而逃避放弃，还不如把握好当下的快乐，能开心一日就开心一日……”

　　璇玑默然，她缺少的就是洛扬这种勇气。

　　过了半饷，璇玑轻轻道：“我喜欢安安静静，舒舒服服的日子，可是跟他一起，好烦的！”

　　洛扬失笑道：“璇玑觉得只要拒绝他，就可以不烦了吗？”


第131章 当干柴烈火遇上暴风骤雨

　　拒绝他就可以不烦了吗？璇玑默默低头，连洛扬何时走开了都不知道。

　　其实自己现在这张脸，无论走到哪里都会有麻烦的。

　　再加上那个阴魂不散的天女神谕……先在宁国有景和帝、平曦王打她的主意，到了繁星谷，白氏兄弟和成国的人却又找上门来。

　　自己赖在大哥身边，拖住了他的脚步，让他只能陪自己窝在小小的繁星谷，甚至将繁星谷里的人都牵扯到麻烦中来，这样的日子能安静舒服吗，能心安理得吗？

　　再说自己要拒绝赵见慎，拒绝得了吗？已经不止一次见识到了他无所不在的势力与几乎无所不能的阴谋算计。他不肯放手，自己就是那孙悟空，绝对翻不出他的手心，短暂的逃离说到底不过是仗着他对自己的喜爱撒娇耍赖得来的。

　　如果，如果他真的有一天放手了，那又会如何？

　　自己可以当从来没认识过他，回过头去过自己想要的平静生活吗？应该可以吧，只是心底某个角落会一直一直觉得有些遗憾，这个世界上也许不会再有人像他一样令她动心了……

　　璇玑很清楚，如果赵见慎不出现，按照自己的性子，大概就是在世界的某个角落里孤独终老，不是不盼望爱情，只是自己太胆小，在爱情之前垒起层层高墙，只敢躲在墙后瞻前顾后地偷偷窥探偷偷想象。

　　这样的自己真是个没用又卑鄙的坏人！只想着享受别人的照顾爱护，却不愿意冒半点风险，付出半点努力去面对问题。

　　璇玑缩在树下自我唾弃，没注意到不知何时天上已经乌云密布，将星星月亮都挡在了黑幕之后，一阵冷风刮过，豆大的雨点倾盆而下。

　　璇玑一个哆嗦，总算发现自己马上要倒霉地成为落汤鸡了，不由得产生一股想大笑的冲动，真TNND太戏剧化了，才低落这么一下子，老天马上应景地来场暴雨，简直比八点档电视剧的导演还专业狗血！

　　更狗血的还在后头——举着伞的赵见慎恰好准时出现在她的身旁……呃，邂逅偶遇？

　　璇玑抬头望向那个一脸无奈看着自己的男人，听着他嘴里不太凶恶地骂道：“怎么我才走开一阵子，你就跑出来淋雨。”

　　明明应该笑的，多么标准的台词啊！璇玑却觉得自己想哭，眼中流出的温热液体，朦胧了她的视线，心里最后一面墙稀里哗啦碎成了一堆。

　　任由赵见慎将她从地上拔起来搂进怀里，璇玑一时冲动，伸手抱住赵见慎的脖子，踮起脚尖就向他吻去。

　　感觉自己被抱得更紧，感觉他的怀抱他的唇越来越烫热灼人，天昏地暗狂风暴雨都被隔绝在外，小小的伞下只剩下彼此火热的呼吸与体温。

　　暴雨还在继续，虽然有伞，两人的身上还是被纷飞的雨沫弄湿了。赵见慎抱着怀里这只难缠的小乌龟，低声问道：“不生气了？怎么忽然这么热情？”

　　璇玑眨眨眼睛道：“感谢你在合适的时候做了一件合适的事情！”

　　赵见慎一时没有听明白，但此刻太过美妙，难得地令他不愿理智地去思考任何问题，低头寻找美人儿的樱唇，贪婪地索要更多甜蜜美味。

　　冰冷的雨水和两人狂飙的体温形成了极大反差，紧贴的身子让璇玑敏感地发现某人的某个部位正在发生明显变化，这个这个，虽然是水到渠成的事情，但是她是第一次……这里不太合适吧……

　　易青云本来看璇玑没有回去，担心之下带了伞出来找人，远远看见小妹和沈剑拥吻在一起，连忙识相地走人。

　　也许上天也看不惯赵见慎要风得风要雨得雨的超强运势，要借着某些事件体现霉运面前人人平等的伟大真理。于是就在璇玑天人交战之时，恰好看见了易青云匆忙离去的背影……

　　这下也不用犹豫了——易青云的出现不幸勾起了璇玑对紫阳草事件的记忆，情火当即转化成怒火，一手夺过赵见慎手中的雨伞，一把将他推了开去。

　　赵见慎一脸莫名地看向璇玑，只听她怒气冲冲道：“你好好冷静一下，就知道欺负我的坏蛋！”

　　说罢扔下他一个人站在雨中，转身就跑了。

　　这个惹得他情火狂烧的女人就这么毫无理由地飞跑而去，赵见慎站在雨中，觉得自己真的需要冷静一下。这只刁钻狡黠又喜怒无常的小乌龟！该拿你怎么办呢？

　　璇玑回到驿站找来仆妇烧了一大桶热水泡澡，换上一身干爽衣服，灌下两大碗姜汤，美美地睡了一觉，第二天精神奕奕完全恢复了之前的好状态。

　　“啧啧，小妹精神很好嘛！人逢喜事精神爽？”易青云斜眼打量一下璇玑，眼前的小妹像株盛开的桃花，娇艳欲滴，想必跟那沈剑言归于好了。

　　璇玑哼了一声拉过他，低声道：“你上次说那个整沈剑的计划，我觉得非常可行，等我们回到繁星谷里好好准备一下。”

　　“啊？你不是跟沈剑和好了？昨天看你们抱得跟扭麻绳一样……”易青云贼眉鼠眼取笑道。

　　璇玑红着脸怒瞪他一眼：“他欺负我那么多次，不报复一下我不甘心！”

　　“好啊好啊！嘿嘿，我已经打算好把繁星谷送给洛扬，沈剑再生气，总不好公开得罪他亲弟弟那口子。我这叫万无一失！”易青云奸笑道。

　　璇玑用崇拜的眼神望着他道：“大哥，我忽然发现你越来越聪明啊！”

　　“那是那是！”易青云得意洋洋地接受美女的赞扬。

　　接下来两天，璇玑躲躲藏藏就是不肯跟赵见慎单独相处，赵见慎心中计议已定，也不急着对她下手，一行人相安无事回到了繁星谷。

　　易青云到家后第一件事就是当众宣布把繁星谷送给洛扬，还不顾契谨明的杀人目光，非常得意地搭着洛扬的肩膀道：“洛扬小师弟，以后呢，繁星谷就是你娘家，有人敢给你气受，你就回来娘家住，不用不好意思啊！”

　　洛扬被他这么一说弄得哭笑不得，脸都成了红布一块，这个师兄怎么这么喜欢捉弄人！

　　契谨明再也看不下去，走上前来一把将洛扬捞回身边，冷笑道：“有我在，谁敢给洛扬气受了？有空管你自家妹子去！”

　　“我家妹子？你见了她都要尊称一声‘大嫂’，我哪里敢管大师兄你的大嫂啊！”易青云简直狂得快鼻孔朝天了。

　　契谨明扫了一眼这个小人得志的家伙，理都懒得理了，拖着洛扬想找个清净的地方谈情说爱去。

　　赵见慎恰在此时到来，来意十分简单——谈婚事。

　　易青云难得大方地一口答应赵见慎明日就要带璇玑返回纪国完婚的要求，只是坚持必须用花轿一路将璇玑送到纪国去，他提出的理由也让人十分吐血。

　　“本来用马车也不是不行，但我又有事不能跟你们一起上路，我怕你趁机跟我家小妹同车，然后在路上假装把持不住就把小妹吃干净，这可怎么行？！”易青云斜视着赵见慎，眼神里明明白白显示：我很清楚你这种色狼脑子里想干的事！

　　赵见慎对于他的明显刁难也不生气，宁国现在已经归入纪国版图，大军也已进驻各主要关防，此刻不要说只是准备花轿迎亲队伍将璇玑接回国，就是要整出一套皇后仪仗来接人也并非做不到。只是那样太花时间，于公于私赵见慎都耗不起这个时间，也不愿如此张扬。

　　正事谈完，赵见慎作势要离开，忽然被易青云一把揪住，回身笑望这位新科大舅子道：“不知还有何指教？”

　　易青云笑道：“你是不是有些东西忘记给我了？”

　　“哦？啊！我想起来了，是沈氏商号的印信物事吗？我早已经备齐了，劳驾到我房中去取……”赵见慎故意装傻。

　　“呸呸！谁要你的沈氏商号，紫阳草种子和栽种之法呢？”易青云可是垂涎紫阳草好久了的。

　　赵见慎哈哈一笑，从怀中取出一个小小包递给易青云。

　　易青云回繁星谷后一直没向洛阳提起紫阳草之事的细节，原是想等弄到紫阳草了，好在师弟面前显摆一回。

　　结果，当晚易青云珍而重之地找到小师弟分享世间难得一见的紫阳仙草时，遭受了极为严重的打击。

　　洛扬诧异道：“紫阳草是大师兄试种成功的，大师兄还说繁星谷蛮适合种这个的，带了好多种子来呢。”说着指指窗外那一大片数百上千正在育芽的草种，易青云捏捏自己手上的小包，当场傻眼。

　　等易青云终于搞清楚了事情的来龙去脉，气得仰天大骂一声“奸商！TNND沈剑你果然就是个奸商！”

　　难怪小妹坚持要恶整他，果然是混蛋中的混蛋，恶人中的恶人，把他们兄妹骗得好惨！


第132章 魔王生气了后果很严重？

　　也许是多年腹黑养成了对阴谋圈套的灵敏嗅觉，从璇玑出了石道冷着小脸坐上花轿起，赵见慎就觉得有问题。

　　因为易青云搬出大堆理由阻挠他与璇玑见面，所以他已经有两天没见过璇玑了，他知道璇玑心中对他有怨气，所以对他不理不睬也不奇怪。

　　迎亲队伍缓缓起行，赵见慎心中的不安也越来越强烈，难道是因为易青云太轻易把璇玑交到他手上，所以他才觉得不安吗？璇玑明明已在自家的花轿之上了，易青云昨夜就潜到成国去作怪了不可能中途出来把人偷走，到底是哪里不妥呢？

　　中午时分，队伍到了绿霞山下的山村中，早有亲信安排好饭菜酒席与休息的地方。璇玑也下了花轿到村中一个打理干净的院子里休息。

　　赵见慎走到璇玑身旁，闻到一股奇特的清香，于是笑问道：“璇玑身上带了什么，好香。”

　　璇玑瞥了他一眼道：“大哥送我的天香囊，说可以宁神驱虫。”

　　“都已经入秋了，还有什么虫子作怪不成？”

　　“要你管！眼前不就一条满肚子坏水的大虫子吗？”璇玑哼道。

　　啧啧，敢情火气还没消干净。赵见慎伸手就要拉过璇玑进院子里休息吃饭。

　　璇玑一把将手缩回来，嗔道：“我自己会走！”说罢当先跑了进去。

　　几名亲信看少夫人对少主发脾气，只作不见，心中暗暗留神，少主对夫人容让疼爱得很，以后对少夫人可要比对少主更恭敬几分才是。

　　沈家下属确实都是有几把刷子的，在这种偏僻的小地方，送上来的饭菜竟然也丰富豪华不输京城王府。

　　赵见慎笑着不断给璇玑夹菜：“璇玑，尝尝这百麦甜羹，以前在别庄你也尝过的？”边说边亲自动手盛了一碗递过去。

　　璇玑接过喝了两口，随手放到一边，举箸就要吃别的菜。却见赵见慎忽然放下筷子冷笑道：“易青云，你还打算装多久？”

　　璇玑一愣，抬头看向赵见慎，再开口已经变成了易青云的声音：“你怎么看出来的？我这个装扮，璇玑自己都说看不出来破绽。璇玑的口味我也清楚得很，辣的我一口都没碰，还特地带了天香囊来掩盖身上气息，连呼吸吐纳眼神语气都仔细模仿过。”

　　赵见慎依然在笑，可是这个笑容却教人打心里发寒：“我没必要跟你解释，璇玑现在在哪里？”

　　人的感觉本来就是非常难以捉摸的东西，易青云虽然将璇玑的任何细节都模仿得惟妙惟肖，但是他在身旁时，赵见慎却不像过往一样感到一种无法形容的欣喜和乐，更没有想肆意亲近的欲望，加上心中的不安感觉，吃饭时，赵见慎便特地拿“百麦甜羹”去试探，果然一试试出破绽。

　　还在别院时，赵见慎就曾经拿宁国的名点百麦甜羹试璇玑的口味，这道甜羹有辣或不辣两种做法，做出的甜羹色泽香气都明显不同，璇玑当时对这道甜品一无所知，只听名字就傻乎乎吃下辣的甜羹，因为本身不好吃辣还难受了好一阵，今天上的这一道却是不辣的，而刚才易青云听到这道甜点的名字却问都不问就直接吃了。

　　易青云看赵见慎生气，心中得意，被骗上当的怨气总算出了一些，吊儿郎当道：“急什么，拿身衣服我换了再跟你慢慢说。”

　　赵见慎挥手让侍从送上一套男子的服饰，不用他说，他看易青云这个装扮也难受得很！

　　易青云大模大样接过了，转身推开给璇玑准备的休息房间，自去更衣换装。

　　环视一圈房里简单却极是舒适的装潢家私，易青云不得不承认，赵见慎对小妹确实好得不得了，不过是中途休息的房间，也很细心地按照小妹的喜好布置，小妹嫁给他实在是极佳的选择。

　　房间一角热着温水以供人洗漱，易青云老实不客气地拿了布巾就着水盆洗净脸上的易容伪装，脱下一身女装，顺着经脉要穴运气伸展肢体，一阵轻轻的噼啪声后，原本瘦小的躯体回复成一个精壮青年的体魄。

　　穿好外衣走出门来，看见赵见慎正坐在桌旁听一名属下的报告，见易青云来了，挥退下属，淡然道：“真没想到传说中的缩骨奇功竟然让你练成了！”

　　缩骨奇功本来只是一则传说，所以赵见慎开始时也没想到这个关键之处。若不是易青云有这一项压箱底的奇功，就不可能亲自上场假扮璇玑，如果只是找一个跟璇玑身形相似的女子，举止言语神态也不可能瞒得过赵见慎。

　　易青云得意道：“那是，我也是练成不久，没想到第一次用就让你识破，妹夫啊，你说说你是怎么发现破绽的，我就告诉你璇玑在哪里，如何？”

　　赵见慎一笑道：“不必了。”璇玑能去的地方也就那么几个，说罢起身就要带人离开。

　　易青云暗嗤道：“让你得意，到了小妹面看看你还得意不！”

　　眼珠一转，看看已经人去楼空的院子，得意自语道：“嘿嘿，小妹跟了他走，繁星谷又有师弟看着，我还是去探望一下我的美人们吧，哎呀呀，我都多久没见她们了，她们一定想死我了！”

　　赵见慎很久没有这么生气过了，尤其在看到契谨明那副要笑不要笑的可恶表情后，心情更加恶劣到了一个新高度。璇玑这丫头确实厉害，布了种种假象让他以为她偷偷随契谨明的人马离开，结果追上去一看，人没找到还被弟弟用讥笑的眼神打量了半天。

　　今早在他接璇玑离开前，契谨明就带人返回契国了，由于洛扬坚持要等草药收割以及寇罗草成功嫁接后再离开，契谨明没能成功把他拐带回家，只能带着洛扬三个月后到契国找他的承诺怏怏离去。

　　当时看着赵见慎可以接人回去成亲，契谨明心里还酸了好一阵，现在看来，还是自家那口子好啊，至少不会这么耍他，让他迎亲迎回大舅子一名。

　　璇玑睡了美美的一觉，起来吃过洛扬亲手炮制的爱心午餐，带着大哥搜集的野史笔记，坐在吊篮椅上逍遥了一个下午，看着日渐西移，心中既是得意又有些忐忑。

　　大哥应该成功骗过赵见慎，现在已经在回纪国的路上了，想到赵见慎洞房花烛夜发现娶了个男人时那惊吓诧异愤怒的神情，璇玑几乎想大笑出声。

　　不过想也知道，赵见慎是什么人？一代腹黑大BOSS！不可能真的糊涂到那个时候才发现，能骗他三五天就不错了。嗯，加上她布置的种种痕迹再把他引去追契谨明，自己应该有六七天左右准备怎么安抚暴怒的大魔王。

　　千万要把他安抚好了再过洞房花烛夜，否则自己就惨了……璇玑满脑子色情画面，想着想着人都成了一只煮熟的大虾。

　　轻拍拍自己的脸蛋，璇玑用力端正自己的低俗思想，咳咳！想些别的想些别的，现在发情也太早了！

　　抬头看了看渐渐黑下来的天色，看看天上一点点亮起来的散碎星光，心情慢慢平静下来。今天洛扬要去跟工匠们一起赶工调制香料，可能一整晚都不回来了，苏大娘也被她打发去帮忙，天香园里就剩下她，也不忙着回去做饭，反正就自己一个人，吃不吃都无所谓，干脆去泡泡温泉睡大觉好了。

　　璇玑伸个懒腰，从吊篮上跳下来，忽然觉得周围的气氛不太对劲，似乎有什么未知的危险正在逼近，心跳莫名其妙快起来。

　　冷静冷静！这里是繁星谷，坏人进不来，也没有毒蛇猛兽，一定是错觉！璇玑小心翼翼地四处张望，没发现什么，慢慢放下心。

　　一步还没迈出去，忽然腰上多了一条手臂，将她整个人用力往后拉，璇玑立足不稳，惊叫一声往后就倒。

　　身子被搂住了拖到一旁狠狠压在树干上，灼热的躯体带着沸腾的怒火将她紧紧禁锢住，充满侵略惩罚意味的吻如暴风骤雨般袭来。

　　唇上好痛，不知道有没有出血，骨头也快被压碎了，熟悉的味道让璇玑不必睁眼就知道突袭自己的色狼是哪只。

　　大魔王怎么来得这么快啊！要命了！现在这里只有她，找个救命的人都没有……

　　赵见慎尽情发泄了一阵，火气消去一些，挪开唇轻亲璇玑的脸颊，意外尝到了带着咸味的水珠，轻托着璇玑的下巴将她的脸略抬高，月光下只见那张绝色的脸上满是泪痕，不由得有些后悔自己的粗鲁。

　　“你这样捉弄我，还有脸哭？璇玑，你就真的这么不愿意嫁给我吗？”赵见慎无奈道。

　　“你弄得我好痛啊，你知不知道，呜呜呜……我又不是你的出气筒，就准你捉弄我欺负我么？”璇玑看他似乎没那么生气了，大着胆子边哭边指控起来。

　　这只得寸进尺的小乌龟！


第133章 春宵之谁吃谁……

　　赵见慎好气又好笑，自己诚心诚意地来迎亲，她倒好，先是推哥哥“代嫁”，然后把他耍得团团转，整个天下敢这么不把他当回事就她谢璇玑一人了。

　　稍微凶她一下，就哭给他看，好像受了多大的委屈，搞得全是他的不是了。

　　赵见慎懒得跟她多说，一把将她抱起了就走，璇玑急忙揪住他的衣领道：“喂喂，你要带我去哪里？”

　　“迎亲队伍还在山下等着。”赵见慎面无表情道，决定不再放任这只小乌龟再胡搅蛮缠下去。

　　“不要不要！”璇玑泥鳅一样扭动着要下地。

　　赵见慎真的有些生气了，脸色慢慢沉下来。璇玑是很怕大魔王发威的，连忙小小声解释道：“我，我有话对你说，你把我放下来，我们好好说。”

　　赵见慎不为所动，继续向石道方向走去。

　　璇玑情急之下想起易青云说的撒娇战术，于是也不挣扎了，伸手抱住赵见慎的头颈，乖乖窝过去软声道：“你好好听我把话说完，我们再走好不好？好嘛好嘛！”边说边往他怀里蹭两下。

　　这招果然比较见效，赵见慎因怒气而绷紧的身子放松下来，抱着璇玑回去坐到吊篮椅上，淡然道：“说吧。”

　　璇玑整理一下思路，抱住赵见慎道：“我说的都是我的真心话，好好听我说完，不许发脾气！”

　　真心话吗？赵见慎找了个舒服的姿势靠好，点头示意璇玑可以开始说了。

　　璇玑主动趴在他的胸膛上，耳朵贴在他心脏的位置，听着他稳定有力的心音，开口道：“我喜欢你……不过，我不想嫁给你。”

　　简单两句话，让赵见慎的心情像坐过山车，大起大落了一遍，如果不是他定力足够强，现在大概已经气得把璇玑掐死了再掐活。

　　璇玑听到他的心跳明显快了几拍，安抚似的伸手摸摸他的胸口。

　　继续开口道：“我胆小又懒惰，只想自己快快活活地过，我害怕责任讨厌麻烦。你是个坏蛋，认识你之后，我不是累个半死就是惹来一堆麻烦。”说着报复地捶了身下的男人两下。

　　“可是跟你一起，我，我又好像很开心，而且、而且觉得很安心……”璇玑说着说着，连耳朵都红了，娇滴滴的模样让赵见慎食指大动。

　　“嗯，我问你个问题，你可以老实回答我吗？”璇玑抬头一脸期盼地望着赵见慎。

　　一瞬间，赵见慎觉得自己被蛊惑了，想都没想就点头答应。

　　璇玑回他一个开心的笑脸，眉眼弯弯，说不出的甜蜜可人，可是嘴巴里吐出来的话却让赵见慎气得差点想杀人：“如果有一天你不再喜欢我了，你会拿我怎么办？”

　　小乌龟的风格，一步还没迈出去，先考虑退路。

　　赵见慎看着璇玑，拒绝回答这种假设性问题。

　　璇玑垂头低声道：“想也知道，如果你有天不喜欢我了，大概就会找个地方把我关起来养着，对不对？你能不能答应我，如果真有那么一天，你明明白白告诉我，然后让我自己找个地方待着，从此你不管我我不管你？”

　　“你说的这些话，究竟是什么意思？”赵见慎勉强压住火气问道。

　　“在我从前生活的地方，男女如果彼此不喜欢，就会自由分手，然后各过各的生活，甚至重新找适合自己的人。可是你要做皇帝的，如果我成为你的女人，不管结果如何，我都不会有选择自己未来的机会了，你如果不喜欢我了，你还可以再找别的很多很多女人，这多不公平……”璇玑低声道。

　　赵见慎的心微微一震，这就是她不安的来源，这就是她不愿意嫁给自己的原因？这个女人的心太冷静，里面除了爱情还装了自己想法主见装了太多东西……回心一想，他甚至无法责怪她爱他爱得不够深，因为他又何尝不是如此？

　　长叹一声，赵见慎低头亲亲璇玑的额头，再一次退后一步道：“我答应你。”

　　璇玑用力回抱他，开心道：“谢谢你谢谢你，你真好！”

　　赵见慎觉得应该趁机索要点更有诚意的谢礼：“就这样谢我？”

　　璇玑脸红红地送上双唇，轻轻吻上他的，小心翼翼地探出舌尖轻舔他的唇瓣，继而大胆地学着他的动作辗转吮吸……赵见慎显然对这样的谢礼仍不满意，张开双唇无声要求璇玑的“友好访问”可以更深入些。

　　乖巧地送上香甜的舌尖任由对方品尝，却又在赵见慎想索要更多之时，顽皮地逃了回去，引来气势汹汹的猛烈追击。

　　赵见慎的吻不管是温柔的或是狂暴的，永远带着不可一世的强横掠夺意味，这次也不例外，只是璇玑心中已经决定将自己完全交给他，也不再顾忌什么，大胆回应起来，热情地勾引着他的热舌与自己的共舞缠绵。

　　一个深吻无法满足长久累积的火热渴望，赵见慎稍稍退开，继续攻击起璇玑可爱的脸颊，耳朵与线条优美纤细的颈子。

　　他的唇带着灼热的火苗，所到之处让璇玑感到一阵阵的热疼麻辣，所有的感官都集中到了他双唇所触及的那一片肌肤之上……疯狂陌生的感觉让她想将他推开，然而心中的阵阵空虚却又让她忍不住伸手抱住他的头颈，渴望着更深入刺激的接触。

　　然而赵见慎却忽然停了下来，将脸贴在璇玑胸前，试图平息自己狂烧的欲焰，再继续下去，他会忍不住在这里把璇玑生吞下去。

　　璇玑衣领在刚刚的激情拥吻中已被拉得大开，露出胸前大片雪玉一般的肌肤，夜风有些凉，忍不住哆嗦一下扭动身子想靠近一点身前的热源，却被赵见慎涩声制止：“别动了，否则我就真要狠狠地欺负你了……”

　　“呃，能不能不要那么狠……”璇玑嗫嚅道。

　　“你说什么？”赵见慎怀疑自己是不是听错了。

　　“嗯，我说，你可以温柔一点欺负我……”璇玑说完这一句，只羞得全身发红。

　　赵见慎石化不语。

　　璇玑羞怯地不敢睁眼，长长的睫毛微微颤抖着，可怜又可爱地发出无声的邀请。

　　半饷不见赵见慎有动作，忍不住心里埋怨，有没有搞错？！人家都开口送上门了，怎么一点反应都没有。

　　抱怨还没完，忽然一阵颠簸，再睁开眼时，自己已被抱着到了房门前……汗！这是什么速度！也不用这么急吧！

　　房门很快打开又关上，璇玑被用力放在床上，就势翻了半圈，耳边听到赵见慎低沉的笑声：“我会尽量温柔……”

　　这句话后来被证实是句天大的谎话！

　　……

　　“你骗我！呜呜呜，为什么会这么痛！”小乌龟嘤嘤哭泣着指控。

　　“那是你平常太少活动了，所以难免会有些酸痛的……”大魔王吃饱喝足了，一边伸手替饱受蹂躏的小乌龟按揉四肢腰身舒缓酸痛，一边不太有诚意地哄骗解释。

　　“你说谎，你说会温柔的……我越求你你还越用力！呜呜呜呜。”

　　“你太可爱了，我忍不住……”谁叫你让我等了那么久？大魔王心中得意，手也开始不老实起来，本来按摩着腰肢的魔爪一路往下滑向某处圆翘嫩滑的所在……

　　被狠狠欺负了一夜的小乌龟警醒起来，抓住被子滚了两圈，把自己包卷成一团，露出半张小脸羞愤地瞪向大魔王：“你还想欺负我！”

　　被识破意图了，大魔王有些遗憾地一把搂过眼前的大蚕茧，亲亲那双羞恼中更是诱人的眼睛，笑道：“不欺负不欺负，我们好好睡觉，天气这么冷，你分我一半被子好不好？”说着就想伸手去扯她的被子。

　　“不好不好，柜子里有新被子，你自己去拿，不许碰我的！”璇玑翁声翁气地抗议，上上次他就用这招骗她松开被窝，结果他人才进来就露出凶残面目，被子一脚踢开扑上来把她吃了，才不要再上当！

　　赵见慎看璇玑眼波朦胧，一副倦极了的模样，心中不由得涌起阵阵怜惜，算了，今天这丫头才第一次，她能陪自己这么销魂数番已经很是不易，还是不要需索过度把她吓着了，反正来日方长……

　　大魔王脑子里盘算着日后“璇玑N种吃法”的美妙滋味，勉强克制地伸爪子摸摸她露在被窝外的长发，柔声道：“好吧，我不弄你了，乖乖闭上眼睛睡觉吧。”

　　璇玑疑惑地看了他几眼，确定他不是在哄骗自己，忍不住打两个呵欠，迷迷糊糊地睡了过去，她确实累坏了，再顾不得其他。

　　赵见慎微笑着看她睡熟，伸指点了她的睡穴，然后慢条斯理解开那个可笑的被卷，露出璇玑诱人的身子。

　　在今夜之前，曾经无数次想象璇玑衣服下包裹的身子是如何诱人，在真正看到时却发现她远比想象中的更加令他疯狂，玲珑曼妙的曲线每一处都恰好贴合他的，细致无瑕的肌肤如同最纯净的暖玉，让他情不自禁以唇、以手细细膜拜。在那一刻充盈心中的满足感，让他觉得这个女人，是为他而生的。

　　然而，再完美动人的胴体，都无法与她动人的眼波，醉人的神情相比。

　　明明是羞怯到了极点，璇玑还是努力响应他的热情。她温柔的拥抱，动情沉醉的姿态，仿佛一张大网，将他紧紧网在其中，而他根本生不出半丝反抗逃离的欲望，只想永远沉溺其中。

　　他的急切粗鲁或许把她吓到了，但是他忍不住，也不想忍，这个女子让他渴望太久了，恨不得将她嚼碎了吞入腹中半点都不留，又舍不得再看不见她娇美的容颜，听不见她狡黠的笑语，只好将她紧紧抱住，彻底占有，让她在他的激情中嘤咛辗转。

　　结合的一刻，他已经搞不清楚到底是他拥有侵占了她，还是她包容吞噬了他，只感到一种前所未有的“完满”，像是漫长的空虚忽然被密密填满，曾在心底久久盘旋的冷寂被融化在温暖的泉水当中。

　　他拥有过的女人很多，技巧胜过璇玑的多了去了，只是没有一个能像她一样让他感到身与心的满足快乐，过去的所谓床底之欢，经过了今夜都变得味同嚼蜡。

　　他何其幸运，能够碰到能够拥有这样美好的女子。他根本无法相信，自己会有不再喜欢她的一天。

　　轻轻伸手抚过璇玑洁白肌肤上青红交错的激情痕迹，又是得意又是痛惜。刚刚自己确实太放肆了些。

　　拿过一旁的披风将璇玑裹好，自己随意套上衣物，将沉睡中的美人儿抱起，按着记忆中的路线，走到她的浴室，解开披风将她放入温泉水中。

　　赵见慎也脱去衣物跳到池中，驱动真气替睡梦中的璇玑疏通经络，按摩四肢，希望她明天醒来时，可以舒服一些。

　　第二天璇玑醒来已经是落霞满天，身子还是酸酸软软的，懒懒伸展一下，发现情况似乎比昨夜好了许多……一想到昨夜，璇玑轻轻拉开被子，被子下的自己穿着熟悉的软缎睡衣，肌肤爽滑似乎洗过澡，被子床铺也换了新的。

　　天香园里没有别的人，莫非都是大魔王干的好事？天啊！

　　替她洗澡的大魔王，羞死人！

　　铺床叠被的大魔王，雷死人！

　　以大魔王习惯被人伺候的德行，真完全想象不出来他伺候人时的风采。

　　如果他是因为昨天把她欺负得太狠了所以主动体贴伺候，那他也算个不错的奸夫啦……璇玑满脑子桃花纷飞，想起昨晚的疯狂旖旎，从脸蛋一路红到了脚趾。

　　门口传来一些声音，不会是大魔王回来了吧，璇玑还没准备好怎么面对他，条件反射地缩回被窝装睡，一边竖起耳朵听着外边的动静。

　　“沈兄打算何时启程回纪国？”是洛扬大哥的声音，他怎么回来了？

　　“应该就这两天，璇玑休息好了就回去。”大魔王心情很好的样子。哼哼！

　　“也好，我让苏大娘回来这边照看璇玑吧。”还是洛扬大哥体贴。

　　“如此，多谢了！”

　　“还是把璇玑叫起来吃饭吧，她一整天没吃东西了。”

　　“好！”

　　然后是洛扬大哥远去的脚步声……

　　大魔王似乎端了食物进来，璇玑闻到很香的红萝卜烧排骨的味道，肚子不争气的哭叫起来，算下来自己一天多没吃东西了，难怪这么饿，都是大魔王害的！

　　熟悉的脚步声一路来到床边，一双温暖的大掌轻抚过自己的脸蛋，听到大魔王低声自语道：“还在睡吗？”

　　被子被掀开一角，那双大掌一下溜到自己的胸脯上，璇玑大吃一惊，顾不得装睡了，一把推开那只爪子，抱着被子半坐起来叫道：“你干什么呢？！”

　　“你醒了怎么不出声？”赵大魔王恶人先告状。

　　“你你你，不能趁我睡着了就对我动手动脚！”璇玑义正词严。

　　赵见慎一笑，眼中幻化出魅惑的神采，不怀好意道：“那你醒着我应该可以对你动手动脚了吧……”

　　璇玑的脸皮薄，斗不过大魔王，怯生生地转移话题道：“我很饿呢，我要吃饭！”

　　赵见慎才把璇玑吃了没多久，此时哪里舍得为难她呢？开过玩笑，十分体贴地退了出去等她梳洗好了一同吃晚饭。

　　“我们明日出发回纪国可好？”吃饭吃得差不多时，赵见慎难得地征询璇玑的意见。

　　“嗯，好啊！很久没见张妈、张爷爷和小远了，还有赵大哥，可儿，蓝晰……”璇玑已经想通了，也就不再那么排斥回纪国，真有麻烦事找上门来，把赵见慎推出去挡挡再说，嘻！

　　“怎么就不见你先记挂他们一样记挂我呢？”赵见慎半真半假地逗弄璇玑。

　　璇玑向他做个鬼脸：“谁让他们对我好，你就想着欺负我！”话一出口，脸就又红了，哎呀呀！怎么忘了这个“欺负”现在可是有歧义的。

　　“床单被子谁换的，换下来放哪里了？”璇玑豁出去了，也不管什么好不好意思了，昨晚上那张床单上面可是有他们的“犯罪证据”的，一定要尽快销毁！

　　“我放在后面的杂物间里……怎么，你想留作纪念？”天色已经全黑，想起昨夜的销魂体验，赵见慎现在很有欺负璇玑的兴致。

　　“才、才不是，我们明天出发前把它拿去烧掉。”这样的东西谁愿意留啊，真是！

　　果然赵见慎眼中闪过暧昧之色，手一伸将璇玑捞到怀里，贴着她的耳朵低声问道：“身子还好么？还疼不疼？”

　　璇玑的脸彻底红成番茄一样的颜色，嗫嚅道：“嗯，不、不疼了，就是有些酸。”

　　想她也应该休息恢复得差不多了，都睡了整整一个白天了，赵见慎放下心来，不顾她的挣扎抗拒，一把将她抱起来就往床的方向走。

　　“哎哎，你要干什么？”背心接触到床上软滑的被子，璇玑心慌意乱起来。

　　“把你喂饱了，自然就轮到我吃了。”赵见慎理所当然地说着，手也没闲下来，轻易突破了璇玑的防线，开始拆除小乌龟身上的多余累赘。

　　看着身上衣服像流水一样滑过肌肤落到地上，璇玑又急又羞又怕，心里止不住地产生出一点点兴奋和期待，呜呜，自己果然很快堕落了，都是被大魔王带坏的！

　　有了昨夜的经验，今晚璇玑被彻底欺负了两回后开始奋起反击，可是对手太强大了，最后不可避免地反被修理得惨兮兮，最后在璇玑哭泣求饶声中，赵见慎终于暂时鸣金收兵，将她抱到自己胸膛上趴着，享受与美人儿肌肤相亲的美妙触感。

　　璇玑大喘几口气，看身下的男人一副偷腥猫儿的得意餍足模样打量着自己，一时恼羞成怒，张嘴就在他的胸膛上狠咬一口，看着那个可恶的家伙装模作样的哀叫两声，这才松口。

　　“你是个坏蛋！仗着经验丰富欺负我！”璇玑恨恨道。

　　这个话题危险！

　　赵见慎聪明地笑而不答，转过话题道：“大舅子不是老疑心我不行？我怕你担心，所以才这么‘鞠躬尽瘁’证明给你看啊……”

　　“咦？你怎么知道？你偷听我和大哥讲话？！”璇玑恍然大悟道。

　　赵见慎的双手顺着璇玑的肩膀一路往下滑，滑过滑嫩的雪背，不盈一握的纤腰一路到达圆翘的臀部，托着臀部将璇玑往上推移一点。温热肌肤彼此摩擦的感觉，让他舒服地叹息一声，某处几乎是马上起了剧烈反应。

　　扶住璇玑的后脑，赵见慎尽情亲吻着璇玑的樱唇、鼻子、眼睛和脸颊，一边低笑道：“璇玑对为夫的‘能力’满意否？”

　　“我又没对比过，怎么知道你的能力算好还是不好？！”璇玑酸溜溜道，决定不让这个家伙有自我膨胀的机会。

　　“唔！”话音刚落，唇上就被惩罚性地狠咬了一口，这个小气鬼！她还没计较他之前那么多女人呢，他倒先跟她摆谱了！


第134章 沉醉归路

　　乌龟也是有脾气的，哼哼！璇玑当然不乐意一直处在被动挨整的地位，闪开赵见慎的唇齿攻击，小嘴一张向着他的胸膛就反咬一口，不过这一口不但没有能起到伤敌退敌的效果，反而让大魔王再次兴奋起来。

　　璇玑只觉得一阵天旋地转，人就被压在了社会最底层，上方悬着大魔王不怀好意的笑容，眼中闪烁的幽深暗火令她马上意识到自己大难临头了……

　　“你，你别乱来，我很累了！我、我对你的能力深感满意了，不用试了！真的不用试了！”好女不吃眼前亏，璇玑马上很识时务地投降求饶。

　　大魔王其实是大色魔来的，明明做这种事是男的花力气多，为什么他跟不会累似的，抓着她一直做，她都要累死了！莫非练过武功跟没练过的差别就这么大？

　　“你这辈子是没机会对比了，不试清楚怎么行？”大魔王的爪子探向她胸前最嫩白丰满之处，唇齿随即跟进发动全面袭击。

　　璇玑的抗议求饶很快化成婉转动听的嘤咛叹息，大色魔对她的身子远比她自己要更熟悉，掌握着她每一处敏感，她的力气早就耗光了，身体却还是不听话地自然反应着他的挑逗。

　　全身好像泡在温泉里一样，暖洋洋的好舒服！

　　璇玑勉强撑开眼皮，发现自己果然是泡在温泉里，一双健壮的手臂紧紧将她环抱，这双手臂的主人，不用看都知道就是那个又英俊又邪恶又好色的大魔王。

　　仰头看浴室顶上的天窗已经被拉开，可以看到满天璀璨星光，像镶嵌在深蓝丝绒上的钻石。

　　自己上辈子还不曾有过这样的享受呢，顶级美男相伴在星光下洗温泉鸳鸯浴……

　　朦胧的光线下，璇玑的脸蛋染上红霞，看在赵见慎眼里格外动人，忍不住凑过去轻吻一下她的脸颊，笑道：“我的璇玑真会享受！”

　　璇玑舒服得不想动了，安然窝在他怀里道：“你不用太羡慕我，这样的日子，你也可以过，不过你自己要选择累死人的活法而已。”

　　“嗯，也对。我确实活得挺累的，你以后要对我好些。”赵见慎声音里带着轻松的笑意。

　　“应该是你以后不要老捉弄我整我才对！”璇玑扭头咬了赵见慎一口。

　　“你这小乌龟怎么这么爱咬人啊……”赵见慎无奈地随她撒泼，其实小乌龟咬人痒痒的还挺舒服的，痒到他心里去了。

　　“你才是乌龟！”璇玑娇嗔反驳。翻转身将下巴靠在大魔王的胸膛上，眼角瞄到他从成国军队里把她救出来那天，她在他肩膀上留下的伤口。

　　浅浅的牙印一上一下整齐地显露在他的肩颈处，自己那天到底用了多大的力气才留下这样的伤口啊！

　　“这个伤口会消掉吗？”璇玑有些歉然又有些好奇。

　　赵见慎伸手摸了一下道：“你咬得那么深，大概是消不掉了，你这个忘恩负义的狠心丫头。”

　　璇玑扁扁嘴道：“谁让你故意害我伤心！也好，嘻嘻！留个印记，你是我的！”说着说着又得意起来。

　　赵见慎哭笑不得，弹弹璇玑的额头认真道：“好！以后就只你一个的了，不会有别人。”

　　璇玑鼻子酸酸的，埋到他怀里嘴硬要挟道：“你要敢找别的女人，我就咬死你！”

　　赵见慎笑着抱紧她，璇玑偷偷想，不管以后会如何，有这样一刻就值了！

　　下午璇玑醒来时，发现自己再次被某人搬了上车，已经离开绿霞山，在往纪国出发了。

　　“你怎么不叫醒我？我还没跟洛扬大哥、苏大娘、小雪他们道别呢？”璇玑对赵见慎未经许可随意把她搬来搬去的行为极其不满。

　　“你累坏了，睡得很沉，我舍不得叫醒你。”赵见慎笑得有些暧昧。

　　璇玑的脸刷一下红了，狠狠剜了他一眼，昨天气氛太浪漫，一时没抵抗住诱惑，在温泉里就被他连哄带骗地吃了个彻底，最后还很丢脸地因为太激动晕了过去，真是……真是太堕落了！

　　不敢继续这个话题，反正洛扬大哥他们，其实之前就告别过一回的，将来要见也不难，璇玑转开视线，发现大魔王身旁的小几上堆了一大叠书册，啧啧，真是个辛苦命！

　　赵见慎顺着璇玑的视线看向那堆东西，一手将璇玑拖到怀里抱好，笑问：“好璇玑，帮我干活如何？”

　　璇玑得意洋洋地瞥他一眼道：“可以啊，有什么好处？”

　　赵见慎伸手拍拍璇玑的俏臀，搂紧她道：“为夫晚上好好伺候璇玑如何？”

　　“坏蛋！晚上不许你碰我了，腰酸死了，哼哼！”边说边手脚并用地要爬开。

　　赵见慎也不着急，他辛苦了一个早上，看璇玑醒来，正好轻松一下。

　　两人在车里笑闹一阵，璇玑本来穿得松垮垮的睡衣就有些春光外泄了，看见大魔王变得幽深的眼神，不敢再玩了，连忙缩到一角去拉整衣服。

　　这里毕竟是车上，赵见慎也没有荒淫好色到不分场合就向璇玑肆意求欢，只好灌几口浓茶，静静心，招呼璇玑吃点点心垫垫肚子，自己继续工作。

　　璇玑吃了几块点心就觉得有些饱了，看赵见慎聚精会神地在看机密书函，于是也拿案几上的文件看看解闷。

　　赵见慎递过一张白纸和一支璇玑惯用的炭笔，让她把觉得有问题的地方记下，就又回头去做自己的事情，璇玑反正无事，也就一本一本地看起来了。

　　纪国尚有很多事情急需处理，为了争取时间多赶路，不能像以往一样在驿站旅馆中留宿，晚间要在野外扎营露宿。

　　璇玑对此毫不介意，偶然露宿一下嘛，也是情趣来的。

　　再加上此时她和赵见慎正是恋奸情热……咳咳，是浓情蜜意，所以听说要露营，反倒笑眯眯的很是开心。

　　下属打了山鸡来加菜，璇玑看了灵机一动要做叫花鸡。找来一个善厨的沈氏下属，细细说了鸡的做法，那人看是少夫人亲自吩咐的，自然小心照办。

　　赵见慎本来看璇玑扯着下属唧唧咕咕就觉得有些奇怪，不过也随她高兴。

　　晚饭时，属下送来一团烤得黑漆漆的泥团，璇玑欢叫一声把泥团放在木板上拿了小匕首就把外边的焦泥敲碎了剥下，一阵浓郁的鸡肉香气扑鼻而来。

　　赵见慎笑着看璇玑摆弄一阵，取出泥块中的山鸡放进干净的盘子里，取过小银刀切下一片肉吃，肉嫩汁香，味道甚好，不由得赞道：“不错不错，这做法真是特别，我的璇玑知道的古怪东西真不少啊！”

　　璇玑学他挑挑眉头得意道：“那是那是，你不用太仰慕我，我博学多才那是公认的！”说着说着，自己也笑起来。

　　山鸡体型颇大，璇玑让那名做叫花鸡的下属把没动过的那一半切下来带回去分食，那名下属大吃一惊，连道不敢。

　　璇玑疑惑道：“这鸡明明是你做的，你怎么不敢吃？”

　　赵见慎自然知道那个家伙是怕逾矩，不敢吃少夫人亲自动手料理过的食物，不过璇玑心里从来就没有身份之别，猜不到那家伙的心思也不奇怪，淡然对那名下属道：“夫人赏你们的你就放心拿去吃。”

　　一个命令一个动作，那下属不敢多言，小心翼翼捧了那半边山鸡退下去。

　　“你家的人怪怪的……”璇玑看着那人几乎称得上落荒而逃的背影，向赵见慎抱怨道。

　　赵见慎一笑，这样的怪人，恐怕璇玑日后还会见到更多，心中隐约泛起一丝忧虑。

　　车队晓行夜宿，很快到了珑江江畔，过了珑江翻过一座山，就是以前纪国的国境，不过此时宁国已经被纪国兼并，所以此处驻扎的都是纪国官兵。

　　赵见慎一行人，到了江边的宾馆，换过装扮仪仗与从人，再出宾馆时，就是威风凛凛的纪国太子使团了。

　　因为答应璇玑暂不举行大婚，也不公布身份以免惹来麻烦，所以璇玑只是易了容作为太子的随身女官出现在使团之中，不过明眼人都知道太子对这名忽然冒出来的相貌普通的女官极尽宠爱，怕回去后就是太子的妻妾了，所以对她客气之极，礼敬有加。

　　璇玑才懒得管那些，平常都被赵见慎以伺候笔墨的名义拖上太子车驾，上去了精神好时就陪他干活，精神差时就躺在软褥上呼呼大睡，倒也逍遥。

　　只是璇玑经常睡眼朦胧的模样，看在一众随从使臣的眼中，却教他们暗暗摇头，这样一个普通女子怎么就得了太子的独宠呢？

　　随从的使臣们几乎要怀疑太子的眼睛是不是有毛病了，一路上地方官员特意挑选来伺候太子的美婢，太子一眼不看统统不要，后来好不容易收了沈氏商号送上来的两名叫蓝晰蓝晴的美婢，却真的只把她们作婢女使唤，依然天天腻着那个身份不明的小女官。

　　按说太子还是赵七王爷之时，家里明明美妾如云，也不是没见过女人的愣头青，出使宁国前听说忽然散尽家中妾婢歌姬，大臣们还以为太子要做个贤明不近女色的榜样，没想到现在看来竟然是口味发生了翻天覆地的大变化，真是咄咄怪事啊！


第135章 同居生活

　　蓝晴蓝晰再见到璇玑很是高兴，蓝晰还是那个冷冷的样子，但对璇玑却颇为关照，蓝晴看了暗暗奇怪。其实蓝晰从宁国京城回来后，人就变了，虽然对人依然冷淡，但身上少了从前的那股愤世嫉俗的偏激味道，此时见到她一直讨厌的璇玑，也是一反常态的细致照顾。大概是因为谢小姐救了她妹妹吧，蓝晴暗暗替蓝晰高兴。

　　她们这次潜入使团的主要工作并非是伺候太子和璇玑，而是负责传递一些沈氏的机密文件，此时他们已经知道自家少主竟然就是纪国鼎鼎大名的赵七王爷，今日的太子，意外之余对他敬畏更深。

　　蓝晰是看惯了璇玑和太子那没大没小、言笑无忌的相处模式，蓝晴看了却很是诧异，那是太子啊！将来更是纪国宁国的君主，怎么谢小姐就根本不当回事一样？

　　这日因为快到京城，使团午间不再到驿馆停驻，只是中途停下随意吃过午饭原地休息一阵，璇玑干脆缩在赵见慎车上一路睡过去。

　　到了下午，赵见慎被请下车去接见一些地方官员，蓝晴蓝晰上车收拾整理，发现璇玑还在睡，不禁相对摇头，这位姑娘睡觉的功力真是前所未见的深厚。

　　璇玑听到声响，揉揉眼睛爬起来看见两人，懒洋洋道：“你们来了，有没有吃的啊，我好饿……”

　　蓝晴端过来一个盘子，上面有三色小点一碗清汤，璇玑开心道：“蓝晴你真好！”

　　“小姐谢谢太子吧，是太子让准备着的。”

　　璇玑拿筷子夹起一块丁香肉饼塞进嘴里，嗯嗯两声当作回答。

　　蓝晴看她那个小猪样子，耻笑道：“就知道吃和睡，真不知道太子喜欢你什么。”

　　璇玑瞪她一眼也不生气，蓝晴扯扯蓝晰的衣袖，这以下犯上的话小姐不介意，让别人听到了可不得了了！

　　吃得有七八分饱了，璇玑抬头就见蓝晴欲言又止地打量着自己，奇怪道：“蓝晴，你有话就说吧，吞吞吐吐干什么？”

　　蓝晴道：“是婢子逾越了，有些话想劝劝小姐……太子对小姐的宠爱自是不必多说，小姐也该想想怎么讨太子欢心才是……为着小姐日后着想，小姐及早向太子讨个正式名分，才是长久之计。”如果不是在船上和这几日的相处让蓝晴打心里喜爱璇玑，以她谨言慎行的个性，这些话是绝对不会说出口的。

　　璇玑疑惑道：“我们在一起挺开心的啊，我看你们太子也很欢喜，还要怎么讨他欢心啊？至于名分，不用了吧，好麻烦的……”

　　一想到头上顶着太子妃甚至皇后的名头，每天穿着层层叠叠的正装朝服，脑袋上压着重得要死的凤冠或黄金珠翠，经常被一早挖起来接受一堆磕头虫对自己又跪又拜行大礼，说话举止还要端庄典雅以母仪天下，璇玑就觉得生无可恋。

　　蓝晰在一边听了，嗤道：“蓝晴你不用跟她多说，她脑子里装的东西稀奇古怪，跟正常人就不一样。”

　　蓝晴对璇玑的粗神经很无奈，直白道：“小姐有没有想过如果有一天太子对您宠爱不再，小姐要如何自处？”

　　听说太子为了谢小姐，将京城王府中的妻妾歌姬都遣散了，可是男人啊，谁知道会不会有一天再为了别的女人而离弃小姐呢？再说，小姐跟太子都已经有了夫妻之实了。以前在船上两人还分房而居，现在夜夜同房，日日同车，身为近身侍婢的蓝晴怎么可能不知道两人之间的亲密关系？

　　璇玑轻声道：“我们说好了，如果有一天他不再喜欢我，我们就分手了各走各的路。”

　　想到将来有一天可能要和赵见慎分开，璇玑的心里竟止不住地痛起来。

　　蓝晴蓝晰听了吃了一惊，蓝晰咬咬嘴唇，轻声道：“真有那么一天，就算太子让你走，你放得下吗？”

　　璇玑抬头叹了口气，惘然道：“放不下也得放下，不然就是跟自己过不去了，一年放不下就两年，两年放不下就三年……我们家乡有句话，时间是最好的疗伤药。”

　　蓝晴看看沉默的二人，有些后悔贸然提出这个沉重的话题，强笑着转移话题道：“说今晚在驿馆休息一晚，明天早上就要入京了，以前我都在京城外办事，还没进过京城呢，一定十分热闹吧。”

　　蓝晰点头道：“是很热闹繁华，我妹子他们就住在南门附近，还有几个月就要生孩子了，正好可以去看看她。”

　　璇玑本来不是个多愁善感的料子，听蓝晰说起妹子云歌，注意力马上就转开了。

　　晚上赵见慎忙着处理堆积成山的事务，越靠近京城，消息传递越方便，赵见慎的事情也越多，看璇玑下午睡得够了，干脆拉着她在行馆的卧房中陪干活。

　　璇玑先把沈氏和王府的账目分拣了看，这些虽然已经丢下大半年，但是对于她而言难度不大，尤其两边都延续着她从前推广的记账方法，两个时辰不到，就已经看完整理好。

　　抬头见赵见慎皱着眉头还在埋头苦干，不禁叹息一声，苦命的娃啊！也不打扰他了，蹑手蹑脚溜出去找蓝晰蓝晴准备夜宵。

　　回来时看赵见慎的动作几乎没有动过，于是轻轻招呼蓝晴蓝晰把夜宵端进来放到桌上。

　　“现在什么时辰了？”赵见慎忽然抬头道。

　　蓝晰微微躬身道：“已经快到子时了。”

　　赵见慎看了眼在偷偷打呵欠的璇玑，笑道：“困就去睡吧，不用陪我了。”

　　璇玑眨眨眼道：“我吃了宵夜再去睡，你也来吃吧，饿着肚子做事也做不快的。嘻嘻，我明天可以在你车上睡，你要下车见人的，顶着两个黑眼圈也太没面子了。”

　　赵见慎站起来伸指刮了璇玑的鼻子一下道：“现在就你最闲了！”

　　“哼！我帮你看帐册了啊！你看我都弄好了！嘿嘿！明明是你动作慢嘛！”璇玑毫不留情地耻笑道。

　　“好！你速度最快，你舅舅和大哥都不见踪影，沈氏本来要给你做聘礼的，要不你就先接管了吧。”赵见慎认真道。

　　蓝晴蓝晰大吃一惊，这……这……，太子竟然要把沈氏整个送人？！送给小姐？！聘礼？就是说太子是要娶小姐啊！两人又惊又喜，真心替璇玑高兴。

　　璇玑哀叫一声道：“你当我什么都没说，吃宵夜吃宵夜，不谈公事！”沈氏要接下来了，自己还不累死！

　　赵见慎也不逼她，笑骂一句“懒丫头”作罢。

　　宵夜吃过了，赵见慎继续苦命地开夜车，璇玑难得心情大好，装一回“贤妻”，替他把剩余的文件信函分类然后按重要性紧急程度排好了放到他面前，这才上床睡了。

　　赵见慎做完手上的事情，已经过了丑时，转身看璇玑窝在床上早已睡熟，不由得一笑，文件信函被璇玑整理过后再看，果然效率高了不少，可惜像璇玑一样伶俐聪明的帮手实在可遇不可求。

　　也没叫蓝晴蓝晰伺候，赵见慎自脱去外衣鞋子，轻轻躺到床上。此时天气已经逐渐寒冷，璇玑睡着睡着发现身边多了个热源，睡梦中就自动自发地黏了过来。

　　赵见慎侧身伸手将她包揽入怀，璇玑脸上用了易容药汁，已经看不出原本绝美的模样，但是听着她缓长的呼吸，闻着她身上散发的清香，仍然令赵见慎觉得心安恬静，只要这个女子在身旁，他就可以轻易放松身心……睡意很快造访。

　　第二日一早，太子使团就要入京，整个太子使团上下人等都格外兴奋，早早起身准备，驿馆本身不大，璇玑不可避免被吵醒。

　　撩开纱帐，朦胧中见赵见慎已经换上正式的太子朝服。纪国近海，皇族尚蓝，皇家成员的正装都是深蓝色的。赵见慎本身就是天下无双的美男子，穿上绣了金龙银云的深蓝朝服，更见华贵威严，俊朗不凡。

　　这个帅得一塌糊涂又不可一世的家伙现在是属于自己的哦！璇玑想到就几乎要偷笑出声。

　　赵见慎看她醒了，一脸梦幻地看着自己，不禁一笑上前，拍拍她的脸蛋道：“怎么了，傻乎乎的，还没睡够就再睡会儿，晚点我抱你上车。”

　　蓝晴蓝晰正在替赵见慎扶正发冠，抚平衣角，听了赵见慎的话，暗暗羡慕璇玑的好运，太子对她真是宠爱得没话说了。

　　璇玑倒不好意思起来，自己昏迷不醒时不知道就算了，众目睽睽下让赵见慎抱上车，那多不好意思，连忙摇摇头，伸手抓过放在床头的女官服饰就打算起床更衣。

　　蓝晴笑道：“小姐不忙，婢子来伺候你更衣。”

　　璇玑吐吐舌头道：“又不是三岁小孩子，穿件衣服而已，还要人伺候么？”

　　此言一出，蓝晴蓝晰两个丫鬟尴尬不语，刚刚被伺候完更衣的太子大人哭笑不得，伸手弹了她的额头一下，笑骂道：“你这个丫头，胆子越来越大了，连我都敢消遣讥讽！”

　　“冤枉啊！一时无心嘛，这么计较做什么！”璇玑才发现自己无意中削了赵见慎一顿，嘴上虽然讨饶，神色之间却很是得意。

　　“今天进城，不想麻烦就乖乖待在车上，我让人直接送你回王府，我还要进宫办点事，我已经让张妈从别庄回来，到了王府让她收拾你！”赵见慎摸摸璇玑的长发，笑着交代一句就出门去见使团的其他官员了。


第136章 再入太子府

　　隔了大半年，璇玑重新回到王府，张乔予、张妈、赵思远和可儿等早早在府中等着，璇玑在车上就用药把易容伪装弄掉，下车时已经恢复了原本的模样。

　　众人心知肚明，虽然还没有举行大婚，璇玑实际上已经相当于是太子府的女主人了，三人看见璇玑就要见礼。

　　璇玑可不管那么多，跳下车来直接就扑到张妈怀里撒娇，把张妈弄得哭笑不得，又是高兴又是感动。

　　张乔予摸着胡子在一旁含笑不语，他早猜到只要太子有心，璇玑早晚要回来的。

　　可儿哭得稀里哗啦，她在太子府里守着听松居凄凄惶惶过了这大半年，终于把小姐给盼回来了。

　　赵思远心里十分羡慕张妈得到的热情待遇，表面上还是绷着脸作不屑状。璇玑一转眼看见他，笑道：“小远你长得好快，竟然比我高一截了呢！”

　　她上次见赵思远时没看仔细，现在看他下巴都要到她的头顶了，大概跟赵见慎差不多高了。

　　赵思远听到这样的评价，脸当场垮下来，这个女人就知道把他当小孩子看！

　　“你这个样子站出去，可以骗到不少小姑娘的芳心啦！”璇玑下一句就是不正经的调侃。

　　赵思远被她说得哭笑不得，摆酷道：“谁稀罕！”

　　璇玑回他一个鬼脸，心里暗笑，长得再高大英俊也没用，果然是个小屁孩！

　　张妈笑眯眯地就要带璇玑去休息，走了一段璇玑忽然发现不对，问道：“不是住听松居吗？”

　　“……”一群人看着璇玑集体无语。

　　张乔予笑道：“璇玑现在是太子的内眷，住内院比较合适。”

　　璇玑的脸刷一下红透，什么、什么内眷啊！顶多算男女朋友，情人关系嘛！

　　“呃，我比较习惯住听松居啊，进出比较方便……”璇玑说得一脸无辜，边说边摇摇张妈的手臂寻求支持者。

　　张妈犹豫起来，她心底里也不赞成璇玑现在就住到内院，毕竟太子与璇玑还没有公开名分，璇玑这么不明不白地住进去，惹人闲话了可不好。

　　让璇玑住内院去，本来是太子去宁国前的安排，现在既然太子不在府中，那就是璇玑最大，张妈想了想点头道：“也好，反正听松居可儿一直打理，跟你离开前一样，随时可以住人的。”

　　可儿本来以为可以见识到内院修葺一新的太子妃寝宫，正暗暗高兴，这时听说璇玑还要住听松居，不禁大失所望。不过小姐这些“不识抬举”的言行也不是一日两日了，只要太子喜欢，自己总有一天还是可以进出太子妃寝宫的。这么一想，可儿又高兴起来。

　　璇玑没注意到可儿患得患失的丰富表情，转头对蓝晴蓝晰道：“太子有说你们住哪里吗？如果没有，不如跟我一起住听松居吧。”

　　蓝晴蓝晰点头应了，跟着大伙儿去璇玑的老窝。本来赵见慎早在船上时就把她们指派给璇玑做贴身侍卫了，只是后来出了点“变故”，但这个命令一直没有收回，两人心里有数，当然璇玑到哪里，她们就住哪里了。

　　好在听松居从前是招待管事和重要客人的地方，别的不多，房间是足够多的。

　　璇玑也没什么行李，两三下安顿好了，正是吃午饭的时间，宫里传旨把赵思远叫进宫去陪承天帝和太子殿下共聚天伦，其余人统统被璇玑留下来一起吃饭。

　　可儿从前就常与璇玑同桌吃饭，虽然今日璇玑身份已经不同，但也还勉强能习惯，蓝晴蓝晰挣扎了好久才敢坐下，不过看着璇玑自在地和张乔予、张妈、可儿等边吃边聊，也就慢慢放松下来。

　　蓝晴从前以为璇玑只是个比较平易近人好相处的千金小姐，现在真正发现，原来她心里根本是没有什么高低贵贱的概念的，诧异之余也庆幸自己碰上了个好主子。

　　这边吃得和乐融融，皇宫里的天伦也聚得不错。

　　赤家祖孙三人也就是冒牌承天帝、赵见慎和赵思远挥退了宫女太监，围坐在一起吃饭。

　　赵思远脑子里记挂着璇玑听松居里欢声笑语没有自己的份，吃得神思不属，郁闷至极。

　　赵见慎知道父亲死活把自己留在宫里，肯定是要逼自己早日登基，他好退位去契国找妻子风流快活。想到自己一旦登基，璇玑可能会与自己疏远，心中也有些烦闷。

　　虽然已经把这只难缠的小乌龟吃了，可是赵见慎心里有数，女子看得比命还重要的名节清白，璇玑并不太在意，她也不像别的女子一样，一旦认定一个男人就以他为天地所有，再不作他想。对于璇玑而言，一旦这段感情带来的压力负担超过了她能承受的底线，她可能会潇洒地转身离去，这是他万万不能接受的结果。

　　在座三人，只有承天帝见并无外人，再无顾忌，特意吃得啧啧有声，甚是惬意。

　　酒足饭饱，承天帝开口进入正题：“慎儿，登基仪式已经准备得差不多了吧，我打算三天后宣布退位。”

　　赵见慎淡然道：“过两个月再说吧，现在宁国那边局势还未大定。”重点是自己与璇玑的感情也不很稳定，经不起折腾。

　　承天帝一拍桌子大声道：“你早该登基了，拖什么呢？能不能学学你弟弟，谨明多爽快啊，人家还要真刀真枪地抢龙椅！你呢？送上门的你倒推三阻四，这是什么道理？！”

　　赵思远看爷爷发飙，噤声站在一旁不说话，他也有些搞不懂父亲为什么本来说得好好的，从宁国回来就登基，前些天又忽然改变主意发信来说要往后推迟。

　　赵见慎懒得跟他们解释那么多，一副我已经打定主意了，你们不用废话的模样把承天帝气得蹦蹦跳。

　　承天帝眼珠一转，决定先搞清楚儿子改变主意的原因，既然是去了趟宁国才要延迟登基的，想必是跟宁国那边发生的事情有关，于是转移话题道：“对了，宁国那边这次怎么进展得这么顺利？那万素和不过跟襄亲王过不去，怎么把襄亲王那几父子弄死了不算，还帮你把宁国也吃下去？”

　　赵见慎道：“宁国是他给外甥女的嫁妆。”

　　承天帝与赵思远听了十分好奇，赵见慎出使宁国之前，只是简单说了一些计划，原本计划可能要半年才能完成，没想到后来的发展竟然超乎想象地顺利，顺利到了令人不敢相信的地步。

　　赵见慎约略说了点璇玑、万素和与宁国皇室之间的纠葛恩怨，最后道：“璇玑我已带返京城，过些时候儿臣就要迎娶她为妻。”

　　“嘿嘿，这个谢璇玑越听越像传说中的‘天女’，果然就是来辅助我族一统天下的。你干脆把登基仪式和封后大典一并办了，双喜临门！”承天帝越说越高兴，大觉可行。

　　“她暂时不想与儿臣成婚。”赵见慎送上一盆冰水狠狠泼熄了父亲的兴头，可他自己心里也不痛快得很。

　　“什么？为什么不想和你成婚？我儿子有哪里不好了？”承天帝没想到自己绝顶人才的儿子还要遭人嫌弃，不禁拍案大怒。

　　“她不想当太子妃，更不想当皇后。”赵见慎淡然道。

　　“什么？……慢着！你不会就因为她所以要延迟登基吧？！”承天帝一脸诡异地注视着这个向来大业放中间，儿女私情扔天边的儿子。

　　赵思远听了，怔在原地。不错，那个女人确实不想当什么王妃太子妃，皇后大概也不稀罕吧……只是没想到，父亲竟然会为了她而主动退让。

　　心底里一个小小的声音偷偷地问：如果换做是你，你愿不愿意为了那个女人改变？

　　愿意，当然愿意！只是她从来没有给我这个机会……赵思远想得出神。

　　承天帝上下打量着自己这个引以为豪的儿子，打量了半天，忽然招手叫他过去。

　　赵见慎上前几步，承天帝正色道：“笨儿子，你登基了，然后把她哄骗进宫里，你要不放人，她还能飞了不成？你有的是时间跟她慢慢磨，磨到她答应为止就是了！宫里这么大，你爱怎么折腾都行！”

　　赵见慎摇摇头道：“璇玑的事我自会想办法解决。”

　　“不管，老子忍了十几年了，不想忍了，三天后我就宣布退位，你自己看着办！”承天帝激动之下，连“老子”都出来了，说完也不管儿子什么反应，直接拂袖而去。

　　等赵见慎处理好所有公务回到太子府，已经夜深人静，赵见慎不想惊动太多人，一个人回到内院。

　　内院中静悄悄的，完全不像有新女主人进驻的样子，心念一转直接使用轻功掠到听松居，果然那个没心没肺的女人正在卧室床上做着好梦，一时难抑心中不快，上前就将璇玑摇醒。

　　虽然正在气头上，可下手还是习惯性地狠不起来。

　　璇玑被摇醒，睁开眼睛就着朦胧的月色，发现是赵见慎，迷迷糊糊地一笑，软声道：“你回来啦！”

　　简简单单四个字，比灭火器还有效，赵见慎只觉得浑身舒泰，天大的火气都没了。顺势将璇玑连人带被子一卷抱入怀中。

　　璇玑也懒得问他要做什么，乖乖地窝在他怀里，随他抱着自己施展轻功越窗而出。


第137章 你该干什么干什么去

　　睡到自然醒的感觉就是好啊！如果身子不要那么酸痛，感觉一定会更好！

　　睡意慢慢消散，睁开眼睛一看，天色已经大亮，不知道是中午还是下午了……璇玑懒洋洋地伸展一下身子，明显的不适感马上令她皱起眉头，恨恨瞪了身边的“罪魁祸首”一眼，发现昨天半夜里把自己偷到这里来反复“欺压”的采花贼竟然破天荒地起得比她还晚。

　　印象中没见过这个男人大白天睡懒觉，哼哼！果然纵欲过度是不对的，大BOSS都要累瘫掉！璇玑偷偷幸灾乐祸，阿Q地觉得自己昨晚上被欺压的气稍稍出了一些。

　　反正也不想起床，干脆趁现在好好欣赏一下美男子……睡着的大魔王比较没有危险性，嘻嘻。

　　手指不受控制地轻轻抚上男人的脸，看这皮肤，比她也就差了那么一点点而已，真过份！眉毛也好看得过份，鼻梁直挺，唇形也好……这个家伙真是得天独厚啊，就这么会长，五官分开了看好看，凑起来就更好看，精致至极，却毫不女气，天然就带着尊贵优雅而阳刚诱人的味道。还好眼睛是闭着的，如果张开了，简直就是坟场发电机——电死人了！

　　璇玑一边偷偷吃大魔王的豆腐，一边心里暗暗得意，这个男人现在是自己一个人的，哈哈！如果他不是要当皇帝的人就好了，拐带回家，让她赚钱来养她都愿意啊！

　　璇玑叹口气，就想将手缩回来，半路却被一双大掌握住手腕，大魔王忽然张开双眼，笑道：“我以为你该对我很满意才对，叹什么气呢？”那双勾魂眼中带着睡意与诱惑，性感得要命，璇玑只觉得小心肝跟着麻了一下，电压真太高了！

　　大魔王另一只手潜到璇玑的背后轻轻将她按贴到自己怀中，唇边的笑意更浓。

　　璇玑痛恨自己的脸皮太薄，才被碰一下，脸蛋就不争气地全红了，看着大魔王眼里的得意，有些不甘心地张嘴咬向他的脖子。

　　“你随便咬没关系，到时候领子遮不住咬痕，大家就知道你对我干了什么了。”明明是被咬的那个，却笑得极是欢畅。

　　璇玑一听马上松口，是啊！被人看见，大魔王皮厚不当回事，自己还要不要见人啊！

　　忽然想起一事：“糟了！可儿她们早上起来没看到我，不急死才怪！你、你快叫人通知她们，就说你带我出去玩了……晚点再回去。”

　　赵见慎将璇玑抱在怀里，手脚动作越来越不安分，嘴里笑道：“昨晚我带你回来的时候，蓝晰看到了，你不用担心。”

　　“我的名声都被你破坏光了，你这个坏蛋！喂喂，你干什么？！”璇玑急急按住被子下过度活跃的色狼爪子。

　　“你不是说我带你出来玩吗？”大魔王笑得志得意满，轻易挣脱了璇玑的手，继续“寻幽探秘”。

　　“我全身又酸又痛，你不可以再欺负我了！”璇玑两眼水汪汪地软声恳求。

　　“就一回吧！你乖乖躺着就好，不用出力的……”温柔的轻吻落在璇玑的眼帘上，安抚诱哄着身下委屈的小乌龟。

　　小乌龟内心挣扎一下，终究抵不住美男色诱惑：“好吧，就一回哦！”

　　结果，那天到天黑为止，小乌龟再也没有起床……大魔王跟小乌龟对于“一回”的理解显然存在巨大差异……

　　中午时可儿终于如愿以偿进了内院参观，还有幸踏足太子的寝殿，虽然只是走到门口，但对可儿来说，已经足慰平生，想她一个流离失所的小丫鬟，竟然有幸成为未来太子妃甚至皇后的贴身侍女，这简直就是侍女生涯的最高境界啊！

　　蓝晴蓝晰说太子和璇玑小姐都没有起来，可儿窃笑，啊！太子实在太宠爱自家小姐了，这个太子妃的位置，绝对跑不掉了。

　　璇玑再次醒来天已经全黑，肚子里有下午迷糊中被赵见慎灌下的两碗粥，倒不觉得饿，只是洁癖发作想沐浴。

　　赵见慎自然乐意奉陪，在璇玑的要求下赌咒发誓绝对不会乱来之后，把她抱到寝宫后的涤尘阁里沐浴。

　　太子府中没有温泉，但有的是人力，半个时辰不到，一大池子热水已经备好。两人坐到水中，赵见慎体贴地替璇玑按摩舒缓身上的酸痛，一边有一搭没一搭地聊天。

　　“父皇再过两日就要宣布推位，我大概还有不到半个月的时间就必须登基。”赵见慎知道这事无法再拖，干脆直接向璇玑说明。

　　“嗯，然后？”璇玑趴在池边享受太子殿下提供的异性按摩服务。

　　“进宫里陪我好不好？”有些诧异璇玑的反应竟然这么平淡。

　　“可以啊，不过……”

　　“不过什么？”怎么听怎么像有阴谋。

　　“我条件很多，你确定要听？”璇玑扭过头来，笑得像只刚偷吃了鸡的小狐狸。此时不拿乔，如何报得了长期被欺压的怨气？！

　　“没关系，你可以等进了宫再慢慢说。”大魔王哪里是这么容易被要挟到的？

　　“坏蛋！不理你了！”璇玑生气了，扶着池边就要爬开。赵见慎连忙一手将她抱回来，取笑道：“坏脾气的小乌龟，说说你的条件，我洗耳恭听！”

　　“哼！”璇玑不可一世地撇别小脸继续摆谱。

　　这丫头现在是吃定了自己不会对她怎样吗？赵见慎好笑地看着面前这只大模大样向自己使脾气的小乌龟，越看越爱，忍不住凑过去亲亲她的樱唇。

　　小乌龟眼里闪过警惕，悄悄地向旁边退开，想必是记起日间他的纵欲无度。他也不想把她吓到，昨日确定了要很快登基的事，想到璇玑可能的消极反应，他心里止不住地不安，所以忍不住想证明些什么似的，不知餍足地向璇玑索取。

　　现在听来，璇玑竟是早有打算，而且她的打算似乎对他有利！至于她说的很多条件……开天杀价，落地还钱就是了，总能把她拐进宫里的。

　　其实要把璇玑弄进宫里，对赵见慎来说完全没有难度，只是他希望璇玑心甘情愿留在他身边，尝过两情相悦的销魂滋味，他是万万不愿强行勉强她而令她对自己怨怼抗拒的。

　　水有些凉了，两个人起身换上衣服回去到寝室，因为璇玑不爱有陌生人盯着，尤其沐浴更衣这种私密事情，更不要有外人看见，所以赵见慎宫里没有留人伺候，一切都要自己来。

　　璇玑擦干了头发就想回去听松居，赵见慎却不肯放人：“小乌龟，我为了你，整个内院都放空了，你还忍心扔下我独守空房？”

　　璇玑嗤道：“差点忘了你这里以前莺莺燕燕人来人往呢！哼哼！”

　　赵见慎被璇玑的小醋意大大取悦了，一把将她抱住，低头去嗅她身上沐浴后的清香：“我的寝殿，可从没有什么莺莺燕燕光顾过，这里机密之事太多，除了几个亲信侍从，任何人等都不得靠近的。”

　　真奇怪，明明两人一起沐浴，璇玑身上的气息闻起来特别馨香动人。

　　“你怎么说怎么是……”璇玑明明心花怒放，却装出一副不太相信的样子，一边要挣开缠在身上的大色魔：“你放手，我要回去听松居啦！嗯，反正、反正我们来日方长。”

　　来日方长？这算是小乌龟的承诺吗？赵见慎心中惊喜难言。

　　璇玑趁机挣脱身子，退开几步，抬头望向他，认真道：“你想做什么就去做吧，不用顾虑我，既然决定跟你在一起，只要你我之间还有情，我不会轻易离开的。”说罢转身跑了。

　　赵见慎怔在当地，这个女子能轻易看懂他的心，虽然他什么也没说，但她知道自己在顾虑什么。自己终于走进她的心了吗？她愿意为自己着想，愿意为自己努力了？！这一点改变足以让他欣喜莫名。

　　不过，自己这两天的表现大概真的把小乌龟吓到了，今晚看来要孤枕独眠，唉……不过既然她说了“来日方长”，那就……先忍一忍吧！

　　璇玑跑到寝殿之外才想起来自己不知道回去的路，幸好蓝晴蓝晰一直在殿外守着好随时听候传唤，此时见璇玑出来，虽然有些奇怪，但也不多问，乖乖听话地把她带回听松居。

　　听松居房间生了暖炉，温暖如春，但是躺在柔软的被窝里，璇玑却翻来覆去地总觉得少了点什么，哎哎，大色魔虽然色，但却是个性能很好的真皮暖炉，才靠着他睡了几天，一个人睡的时候竟然觉得不习惯？！

　　哼！一个人睡床宽敞多了，还可以滚来滚去，摊平了睡！璇玑自我说服着慢慢沉入梦乡。

　　赵见慎向承天帝告了三天的假，原本打算趁着这三天集中精力把璇玑收拾好了拐带入宫，没想到璇玑竟然这么合作，虽然她入宫的条件还没说清楚，但总算是大有回旋余地的，于是便暂且抛下公事，放松心情，带着璇玑在京城一带到处游玩。

　　两人心里有数，一旦赵见慎登基，再想如此清闲那是千难万难了。

　　他们的形貌太过显眼，在璇玑的强烈要求下，赵见慎难得地也易了容出门，没想到却遇上了故人。


第138章 故人与霸王饭

　　纪国偏安一隅数十年，休养生息，市面繁华程度大大胜过宁国京都，璇玑之前也只在赵氏两父子陪同下逛过几回，此时还处在看什么都觉得新奇的土包子程度，难为赵见慎风度足够好，半点不嫌烦……其实以赵见慎的身份，也是极少做逛街这种有益身心健康又拓宽视野的活动的，他是另一种程度上的土包子，与璇玑算半斤八两。

　　这次难得有易了容的美人相伴，赵见慎平常觉得再普通不过的市井之间一砖一瓦、菜市茶楼都变得很意思起来。

　　璇玑拖着赵见慎步行穿梭在闹市之中，看看这个摸摸那个，偶然卖弄一下自己上辈子知道的一些粗浅的市场经济以及调研知识，倒教赵见慎刮目相看了。

　　中午时璇玑特地挑了人最多的一家普通酒楼吃饭，赵见慎看了一眼，笑道：“沈家的产业。”

　　璇玑做个鬼脸道：“你的黑恶势力真大！”

　　赵见慎正经道：“是你家的，娇妻都进门了，这聘礼可万万不敢赖掉。”

　　“大哥跟舅舅才不肯收，大哥人都不知道野到哪里去了，舅舅……真的没有舅舅的消息了？”璇玑不禁有些想念自家气质不凡的谪仙舅舅。

　　“他留下信来说我们要成婚的时候他自然会来替我们主婚。”赵见慎笑得开怀，璇玑这个舅舅比易青云靠谱多了。

　　璇玑皱皱鼻子左右张望，假装没听到。

　　酒楼上人颇多，赵见慎向掌柜亮了亮一块小牌子，那个肉球一样用鼻孔看人的掌柜马上以迅雷不及掩耳盗铃之势冲到楼上变出一个窗边雅座，毕恭毕敬请两人上座，又吩咐伙计到厨房叫最好的师父把拿手菜一样一份统统送上来。

　　璇玑怕两个人吃不完连忙劝止，最后赵见慎开口道：“选最好的两荤一素一汤送上来即可，要快！”

　　掌柜点头哈腰应了，乖乖下去照办。

　　璇玑好奇道：“他知道你的身份吗？如果你的牌子被别人捡了或者仿造出来骗人怎么办？”

　　“不知道，我今天拿的是一名主事的牌子，至于伪造或者骗人嘛，这个牌子只有管事以上的人知道，外人都不认识，知道的更少。”

　　“刚刚那个胖子也是管事？人不可貌相啊！”沈氏的管事都是一等一的人才，刚刚那个胖掌柜，一副脑满肠肥势利庸俗的模样，实在是想不到啊。

　　“这位胖管事收集消息的能耐惊人，这些年来替沈氏提供了不少情报。”赵见慎难得举起千金贵手替璇玑和自己各斟了杯茶。

　　赵见慎笑笑将杯子递到璇玑眼前，和她一起，最好不要指望她会像其他女人一样主动伺候讨好自己。

　　“谢谢！”璇玑笑靥如花地接过。

　　说了一阵闲话，胖管事带人来上菜，一脸谄笑，看得璇玑毛骨悚然，实在看不出来半点大隐隐于市的高手模样。

　　赵见慎淡然挥挥手，胖掌柜马上乖乖下楼，不敢多说半句废话，果然是习惯发号施令的大BOSS！

　　璇玑抓起筷子，眼角扫到楼下一个熟悉的身影，不禁“咦”了一声。

　　“怎么？”赵见慎顺着她的眼光往下看，只见一名文秀清朗的年轻书生正站在楼下，似乎向伙计打听了几句，然后快步走进酒楼里。

　　“认识？”

　　“嗯！以前在他家住过一阵。”璇玑收回眼光，真想不到，竟然还见到故人了，不过自己现在这个样子，文君聪那个书呆子想必认不出来的，自己当初在咸县用易青云的“毁容丹”弄出来的那张脸太过恐怖，现在虽然也易容，但用的是洛扬重新调配的易容药水，虽然面目被“丑化”一些，但好歹还在正常人能接受的范围内。

　　“在他家住？什么时候的事？”赵见慎笑问。

　　这个笑容，明显不是太善良。

　　“就是一年多前在咸县，呃，租住他们母子的院子……”璇玑知道大魔王不高兴了，真是的，这个时候还翻什么旧账呢？

　　赵见慎一听就想起来了，当时这个没心没肺的女人收买了沈氏的一个管事帮忙，逃出了他的掌心，害他找了几个月……

　　“璇玑提醒我了，真要看好你，不然一眨眼你就不知道跑哪里去了。”赵见慎伸手戳戳她的额头，笑容愈发恐怖。

　　璇玑干笑几声道：“都说了不会随便走了嘛，你要相信我啊。”

　　赵见慎似笑非笑地斜了璇玑一眼，明明是已经换了张普通面孔，这一眼扫过来依然电力惊人，这个天生的祸害啊祸害！

　　身边不远处传来一阵寒暄之声，文君聪竟然就坐在离他们不远的那一桌上，他显然是赴约来迟，同桌的几个朋友嘻嘻哈哈地直说要罚他喝酒。文君聪喝了两杯，脸有些红了，一桌人说话声音也大起来。

　　说不到几句就说起如今天下大势，书生甲道：“要说通天大师这预言，前面两句都以应验，就不知后面这两句应验在何时？”

　　书生乙得意道：“要说圣君，不是都说我们纪国太子是天命所归的圣君吗？既有天女显灵启示，又得了四大神器，这些且不说，兵不血刃而取一国的，试问天下能有几人？”

　　书生丙摇头晃脑应和道：“是啊，嘿嘿，可惜没有机缘看到天女显灵，不知这天女长得何等模样？”

　　一句话说得现场几个荷尔蒙过剩的热血青年心有戚戚焉，纷纷点头称是。

　　书生丁一手拍打文君聪的肩膀，一边呵呵笑道：“文兄怎么愁眉苦脸的，纪国能争霸天下，那是大大的好事，文兄在我纪国为官，前途真真不可限量啊！”

　　文君聪苦笑道：“我纪国能不动一兵一卒取下宁国，自然是天大的好事，只是要一统天下，少不免征战打仗，到时候兵饷粮草兵器城池，样样要钱，国库虽然充足，也经不起连年虚耗啊！”

　　赵见慎在旁边听了只是挑挑眉，璇玑轻笑着想：这个书呆子进步了啊，总算知道钱的重要性了，不过打仗不但花钱，同样也可以赚钱呢。

　　“你笑成这个样子，是对他的话另有看法？”赵见慎轻声在璇玑耳边说道，热气吹得璇玑耳朵发痒。

　　璇玑向他做个鬼脸不答。

　　却听书生丁笑骂道：“你这个守财奴，不过在财司任职一年，怎么就成了这个样子！”

　　文君聪道：“从前有人说‘百无一用是书生’，我听了极不服气，只是在财司首相莫大人手下这一年，才发现当初被骂得实在不冤，除了打打下手，整理文件，我看着那些钱帐出入管理是毫无办法，不得要领，圣贤之书读了不少，落到实处却无从下手……”

　　在座几名书生听得面面相觑，书生甲安慰道：“文兄不要妄自菲薄，你可是去年殿试第一名的大才子，你都无用，我们这些人岂不是一堆废物？管理钱帐出入，原是低贱商贾的强项，又岂是我等君子所长？文兄若是在财司做得不痛快，要不请调到教司来，我们做同僚正好！”

　　文君聪摇头苦笑，心中对书生甲的言辞不以为然，只是不便公然反驳，干脆坐在一旁静静饮酒。

　　璇玑那边已经吃得差不多了，起身正要下楼，忽然听那边桌上的书生丙大声道：“哎哎！你们两个人，怎么吃了饭不付钱就走？真是岂有此理！”

　　璇玑和赵见慎在楼梯口哭笑不得，吃饭不付钱？说的是他们么？

　　伙计跑过来笑着解释道：“呃，这两位请留步，小的请掌柜上来！”

　　刚才看掌柜对他们十分恭敬，想来是有点来头的，可是他们又确实没付钱，万一就这么放他们走了，回头发现掌柜根本没意思请他们这一顿，自己就吃不了兜着走了，还是让掌柜自己来确认的好。

　　文君聪听到朋友叫唤，抬头一看，发现正要下楼的一男一女，女子的身形甚是熟悉，很像当年那个直言不讳训斥他的女子谢璇玑，不禁冲口而出叫道：“谢小姐？”

　　待那女子诧异回头张望，却又发现样子完全不像，虽是长得普通，可比那丑女是漂亮多了。

　　那名女子忽然向他道：“你怎么认出我来的？”

　　这声音，分明是那个丑女的！文君聪大吃一惊，一脸疑惑地上下打量璇玑。

　　璇玑看了他那个呆呆的模样，忍不住笑道：“原来你是碰巧认出来的啊，我说呢，你眼睛怎么会这么毒？”

　　这一眼一笑倒让文君聪的确定了，身边几名书生也被这一笑煞到，暗暗称奇，明明一个样貌普通的女子，怎么一笑起来却让人觉得像明月自云彩中一闪而现般令人着迷呢？

　　赵见慎看了眼那几只呆头鹅的痴迷相，淡淡哼了一声，璇玑一听知道坏了，讪笑着不再开口。

　　文君聪定定看着璇玑，愣道：“真的是你？你怎么变成这副模样？”

　　这还真不好解释……璇玑正在头痛要不要假装没听见问题，掌柜的正好扯着伙计的耳朵飞奔上来，哗啦哗啦说了一堆请罪道歉的话，亲自将两人送下楼去。

　　书生丙知道自己怪错认了，怪不好意思地愣在一旁。直到璇玑和赵见慎下楼离去，文君聪忽然像从梦中惊醒，匆匆忙忙就追了下去。


第139章 表哥表妹一家亲

　　璇玑和赵见慎下了楼，忍不住取笑道：“我和小远去吃霸王饭可没人敢出来唧唧歪歪的，怎么跟你一起倒被抓个正着呢？嘻嘻！看来老子的面子不如儿子大哦！”

　　赵见慎这些年来习惯了有人随侍打点，今天一时没想到，又碰上一个愣书生一个新伙计，被璇玑一说，也颇觉好笑，心中一点不快抛到脑后。

　　“谢……谢小姐，请留步！”文君聪飞奔下楼，追到人了才忽然想起自己这样似乎有些太冒昧了，其实他只是直觉地想与这个神秘女子多相处一阵。

　　不过幸好在官场上历练了一年，对上璇玑微微有些诧异的眼光，文君聪很顺畅地掰出个合情合理的理由：“文某能有今日，要多谢小姐当日慷慨赠银，更感激小姐提点。文某的母亲常道如有机会再见小姐，定要当面道谢。”

　　璇玑笑笑道：“文大娘和你都太客气了。”

　　文君聪接着道：“不知小姐是否有空到敝处坐坐，家母见到小姐定然极是高兴！”这话是对璇玑说的，可一边却偷偷打量着赵见慎的神情。

　　赵见慎此时样貌普通，但身上那种经年养成的雍容气度是掩饰不了的，而且男女同行，能够拿主意的多半是男子……只是不知道这名男子与谢小姐是什么关系，兄妹或是……夫妻？文君聪不知为何下意识地有些排斥后者。

　　赵见慎打量一下眼前的这名书生，文质彬彬，五官清朗，看向璇玑的眼神中隐隐有掩饰不住的热切，淡然开口道：“我们还有事，恐怕要辜负公子美意了。”

　　文君聪看向赵见慎，迟疑道：“这位是？”

　　璇玑眨眨眼，如果在现代可以大方说“这是我男朋友###”，可是现在……未婚女子与无亲无故的男子单独出行，好像不太妥当。

　　赵见慎似笑非笑地看着璇玑，他很想听到璇玑亲口说“这是我夫君”，不过想也知道不可能，哼！他倒要听听这个女人要怎么介绍他。

　　“呃，他是我表兄。”璇玑灵光一闪，总算找到最佳答案。

　　赵见慎神情诡异地盯着璇玑，无语。

　　文君聪却暗暗松了口气，道：“不知小姐家住何处？文某改日登门拜访。”

　　赵见慎笑道：“文公子无需客气，璇玑家中恐不便接待男客，我们尚有急事待办，告辞了。”

　　脸上在笑，可笑意完全没有体现在他冷森森的眼神之中，正确的说就是皮笑肉不笑，扔下这句话，也不与文君聪多说，拖起璇玑就走。

　　文君聪不好再追，只得看着他们的背影远去，心中涌起怅然之意。

　　回到楼上，书生甲乙丙丁围上来道：“刚刚那个女子是何人？文兄何处认识的？”

　　文君聪笑了笑，当日带走谢小姐的那位张老先生曾道要他们母子保守秘密，以免惹来杀身之祸，其实不必他交代什么，他也不想向人提起。

　　书生丙道：“嘿嘿，你们有没有觉得那位小姐笑起来格外好看，明明相貌清秀而已。”他这话倒有些抬高璇玑了，要知道璇玑现在这个模样，顶多算普通，离清秀都还有点距离。

　　书生甲道：“是啊是啊，真真可惜啊，明眸善睐，笑靥如花，如果长得再好看些，简直是倾国倾城。”

　　书生丁一拍大腿道：“我听家里护院说过，江湖上有易容之术，可以改变人的容貌，听刚刚那小姐与文兄的对答……文兄，莫非你曾见过她以别的容貌示人？”

　　一句话，说得四名书生好奇起来，纷纷向文君聪追问，文君聪被逼不过，只得道：“我之前见她的容貌……完全不似今日。”

　　书生乙兴奋道：“那就对了，定是一位绝世佳人易容改装了，文兄你老实交代，可曾见过她本来面目？”

　　文君聪摇头，想起印象中谢璇玑的样子，心道：若是绝世佳人，又如何舍得将自己外貌弄得如此不堪？多半是我痴心妄想罢了。

　　几名书生叽叽喳喳幻想了一阵，看文君聪也说不出什么，就把话题放下，聊起别的事情去了。

　　赵见慎拉着璇玑一路向明心书斋而去，两人刚才吃饭时说好了去看看活字印刷的成效。书斋前人来人往较上次来时更加热闹，看着穿梭进出的大批书生文人，璇玑想起文君聪在酒楼上说的话，若有所思。

　　赵见慎忽然侧首问道：“在想什么？”

　　“我在想文君聪……哎哟！”璇玑话说到一半，忽然觉得腰上一紧，被大魔王狠狠掐了一下，痛得眼泪都快流出来了，气得抬头怒瞪了那个忽下毒手的男人一眼。

　　赵见慎笑得云淡风轻：“我心情很不好，你确定要在这个时候惹我生气？表妹。”

　　啊！大BOSS这算是吃醋了要算总账吗？璇玑退开两步伸手揉揉腰上被掐的地方，委屈道：“你是我大哥的表哥，那自然也算我的表哥啦，我又没说错。”

　　赵见慎冷哼一声：“百无一用是书生，这话是你对他说的吧。”这种话只有这个女人说得出来，天下的人都认为读书当官是最大的正途。看这女人的神色就知道他猜对了。

　　璇玑左右看看，幸好这时刚过午，又是在书斋店面后的花园，比较僻静，连忙小心道：“你小声一点，这里书生那么多，你想被围殴吗？”

　　赵见慎挑挑眉，不当回事，不过也是，几个手无缚鸡之力的书生，哪里打得过大BOSS？！看他神色不善，如果再刺激他，自己固然会死得很惨，文君聪那个书呆子也不会有好果子吃——得罪了皇帝，还当什么官啊！抓起来天天招呼一顿“竹片焖猪肉”都算客气了。

　　璇玑扁扁嘴道：“你听我说完了再发脾气好不好？我是想起那个书呆子说是考上去年殿试第一名，但是真给他官做又做得不怎么样，我想，你以后能不能别只让读书人考试做官，也让有其他长才的人有机会入朝效力……”

　　赵见慎没想到璇玑竟然会替他考虑这些问题，而且所提的建议也颇为新奇，于是拉着璇玑走到一个安静的凉亭中坐下，道：“继续说。”

　　璇玑其实是想起了上辈子的公务员考试，赵见慎向来想法都十分先进，所以也就大方地说出自己的意见：“例如财司，管理国家财政，如果让一些根本没有理财经验的人来做这个职位，国家很可能会入不敷出，越来越穷。理财是很专业的学问，相信你也知道的。与其如此，还不如公开去招考善于管账理财的人才，经过考试，成绩突出的招纳进财司工作，这些人如果能够发挥自己的能耐，能给国家赢得多大的利益啊。还有水利、牧农、百工、教育等等，如果仅仅以圣贤书读得熟练不熟练为标准，那该错失多少人才啊。”

　　赵见慎抬头默想片刻，忽然拉过璇玑轻亲一下，笑道：“爱妻有命，为夫岂敢不从？”

　　璇玑脸一红，轻轻道：“这样招考人才还是要审慎的好，万一不小心得罪了天下这么许多书呆子，可就糟了，我只是随便说说，你可不要操之过急。”

　　赵见慎笑道：“我明白，我的璇玑真是上天送我的好宝贝啊。”

　　璇玑回个鬼脸，拉起已经消火的男人，继续今日的行程。

　　赵见慎这次预先叫了太子府上的侍卫通知黄掌柜，一路未经拦阻地直接进了后院工场。

　　为了便于试验新的活字印刷术，黄掌柜请示了王府，将书斋后方的大片民宅买到手，扩充了工场的面积，工场中仍留有大片场地在做雕版，另外的地方则全用作制作活字印刷所需的活字粒以及排版印刷。

　　活字印刷说来简单，其实中国从雏形诞生到真正推广经历了千年光阴。跟大部分技术一样，古时因为通讯不便、门户之见、投入成本、战乱影响以及政治因素等等多种原因，很多先进的发明并没有很快地发展推广开来。秦代在陶量器上用木戳印四十字的诏书就已经有活字印刷的思维在其中，到了宋代，毕昇才算弄出一整套成型的活字印刷术，做出胶泥活字，不过人走茶凉，他死后这项技术只是小规模地有人试着做做，直到明清才被真正推广运用。

　　璇玑念书时曾经读过关于活字印刷的资料，细节操作上早就知道最终用什么材料制作活字最好，如何排版更迅速方便平整，所以省去了大量研究时间。

　　最重要的是赵见慎愿意花钱在这个上头，人力物力一应俱全，所以不过一年不到的时间，成套的技术流程基本上就完成了，工匠们也已培训完毕。

　　璇玑在工场里看了一遍，极是满意，对赵见慎抱怨道：“我好亏啊，竟然才卖了一千两！”

　　赵见慎笑道：“我说了沈氏送你，你还在意区区一千两做什么？”

　　璇玑嗤道：“说得好听而已，什么送我，分明是想骗我做牛做马！我才不上当呢！”


第140章 可怜的……太子

　　晚上赵见慎带璇玑到京城外的皇家行馆过夜，行馆建在山巅，夜幕降临，一轮秋月临空，月色如银，清景无限。

　　饭后赵见慎带着璇玑到花园中赏月，此时两人都已洗掉脸上易容的药汁，月光下俊男美女牵手同行，宫女侍卫们远远见了，十分好奇究竟是哪家的美人能得太子垂青。

　　璇玑看着天空那一轮圆月，忽然道：“下个月就是中秋了吧。”

　　“对，怎么了？”赵见慎想起去年中秋的不愉快，暗自警惕起来。

　　璇玑扑哧一笑，看向赵见慎道：“想起去年中秋的事情啊……太子殿下，我忽然想到，你没有追求过女孩子吧？”

　　“嗯？”怎么说到这个上头？

　　“因为你追求我的招数太不上道了！”

　　“哦？”他这辈子就追过一个女人，竟然还被嫌弃？

　　“你把一群妻妾带到我面前，你再做什么我也感动不起来。”璇玑纯属就事论事。

　　“你在暗示我，我现在做点什么你就会感动？”知道璇玑没打算清算旧账，赵见慎放心笑道。

　　“看你表现啦！”踮起脚尖轻亲一下他的下巴，笑着退开几步。

　　赵见慎手一伸要把她抓回来，璇玑嘻嘻笑着用扶风步闪了开去，这次她学乖了，不过赵见慎怎么诱哄挑逗，她就是不开口答话，专心闪避。

　　赵见慎大觉有趣，两人就在这小小一片地方玩起了躲猫猫。

　　璇玑毕竟体力有限，闪躲了一阵力气不继，动作开始有些凝滞，落到赵见慎这种绝顶高手眼里，自然不会放过。

　　璇玑一声惊叫，人已经被紧紧抱住，赵见慎得意地在她耳边道：“抓到你了，快点求饶，不然……”

　　大色魔的眼神充分展示了他“不然”后面要干的是什么，璇玑挣扎道：“说好了是你要哄我高兴感动的，怎么来抓我，好没道理！”

　　“好，我们回寝殿去，保证让你高兴又感动！”

　　“不用不用！你……你带我到屋顶上看月亮好不好？”璇玑灵机一动，赶快提要求，引开大色魔的注意力。

　　赵见慎本来就是想逗逗她的，闻言抱住她的腰，足下一点，就跃上了殿顶，几步走到屋脊上坐下。

　　璇玑羡慕道：“会轻功真好！这个难学吗？教我好不好？”

　　赵见慎笑着搂过她的肩膀道：“这个要有内力做基础，再说，你已经够滑溜了，再让你学会轻功，我可担心抓你不住。”

　　“小气！”璇玑对这个也没抱多大希望，抱怨一句就乖乖靠到赵见慎怀里抬头看向月亮。

　　坐在此处居高临下，月亮又大又圆仿佛触手可及，远眺山下房舍农田沐浴在银色的月光里，颇有俯瞰天下的感觉。

　　“璇玑，你还没告诉我，你进宫的条件。”气氛正好，赵见慎趁机刺探军情。

　　璇玑靠着真皮暖炉，心情大好，也不刁难，笑眯眯道：“第一，我要可以随便进出宫廷，你不能把我哄进去就关起来。”

　　赵见慎爽快道：“好！”这个女子关在宫中，本来就很浪费，何况他还打算哄她接手沈氏的。

　　“第二，宫里面的事，我说了算，我要干什么，你都要听我的，无条件支持我！”璇玑继续狮子大开口。

　　摊上谢璇玑，赵见慎早就认命了，除非自己放弃她，否则今后只能有她一个女人了，后宫里她就是唯一的女主人，由她说了算也没什么大不了，于是也点头答应。

　　璇玑在心里偷笑，那以后她就是宫里的老大，连大魔王都要听她指挥……可以随意把大魔王赶到书房睡，也可以在天气冷的时候召他来侍寝暖床，哇哈哈！不过这也就能YY一下而已，她要敢这么干，大魔王非把啃得连骨头渣子都不剩。

　　“还有没有？”赵见慎看璇玑一脸诡笑，颇觉奇怪，莫非这第二个要求还有陷阱不成？

　　璇玑现在YY的内容，他是想破脑袋也不会想象得出来的，如果他知道，估计会马上把她抓到寝殿里身体力行对她进行反复深入再教育，直到她不敢再动这些忤逆大胆的歪念头为止。

　　璇玑眼珠转了转道：“第三，不许强迫我做我不想做的事情，不许干涉我跟旁人来往。”

　　赵见慎的眉毛拧起来，强迫璇玑做不愿做的事他是舍不得的（两人闺房亲密那是不算的……），最多是诱拐哄骗她做事而已……至于璇玑跟朋友交往，不是他心眼小，实在是这个女人太能惹桃花，远的不说，就说中午酒楼里那几个书呆子，璇玑不过对他们笑了笑，就一副色授魂与的色狼模样，让他怎么放心？

　　尽管对自己有足够自信，这些家伙不可能超越他在璇玑心目中的位置，但是他的女人是绝对容不得别人觊觎！

　　璇玑偷偷打量着赵见慎的神色，知道这个家伙醋性发作，于是主动依偎过去抱着他灌迷汤：“你在担心什么，那些最多只是朋友，你……你才是我喜欢的人。”

　　一句话，把大魔王说得心花怒放，搂着璇玑在怀里用力揉了几下，脸上的神情十足一只刚刚巡视过领地，饱餐过鲜美猎物的狮王，向来喜怒甚少形之于色的人，难得这么明显地把满足得意挂在脸上。

　　“你答应我啦，这是我最后一个要求了！”璇玑再接再厉在他怀里蹭几下，终于得到他勉为其难的首肯。

　　大魔王当然不可能是几句好话几个拥抱就能收买，当晚就抓紧时机缠着璇玑在床上索要了大半夜的“谢礼”。

　　快天亮时璇玑忽然觉得唇上麻麻痒痒的，迷糊中以为大色魔又要打坏主意，咕哝几声，抗议道：“别来了，我真的不行了……”

　　耳边传来熟悉的醇厚带笑的声音：“乖璇玑，张开眼睛看看，现在不看就要错过了！”

　　璇玑被骚扰得无法继续睡下去，撑开千斤重的眼皮，马上被眼前的景象震住了——自己正被赵见慎抱着坐在山崖边，前面脚下一片平原连接天边，一道一道霞光冲破云层从天的那头投射过来，璇玑忽然想起很小的时候念过的一篇叫《火烧云》的文章，眼前的情景虽然是日出，但跟那篇文章里形容的壮丽景象也差不多了。

　　“你昨天不是说想看日出，难得今天天气好，你要贪睡错过了多可惜啊！”赵见慎理了理璇玑被晨风吹乱的长发，替她拉紧了披风，以免她被冷到。

　　日出的壮丽景象震撼过后，璇玑心里酸酸甜甜的，自己随便一句话他都放在心上吗？用力把自己窝到身边那个男人怀抱的更深处……如果大魔王是想把她迷得死心塌地，那要恭喜他，他做到了！

　　三天如梦似幻的蜜月佳期过去后，两人依依不舍回到太子府去直面现实人生。

　　承天帝在早朝上正式宣布退位，太子，现在应该叫纪见慎了，择定吉日八月初一登基即位，消息一出朝野震动。

　　早在几个月前纪见慎认祖归宗后，承天帝已经开始向亲贵近臣暗示太子将很快接位登基，朝中重臣对此并不意外，加上太子兵不血刃兼并宁国，又应验了圣君预言，声望如日中天，此时登基正是天时地利人和的绝佳时机。

　　纪国现在无人可与太子争锋，登基是铁板钉钉的事情，大臣们人心浮动为的其实是太子的终生大事。

　　家里有适龄闺女的大臣们都在摩拳擦掌翘首以待，太子殿下现在可是无妻无妾的孤家寡人，看遍历朝历代，成年太子登基时妻妾空缺名额如此之多的这可是破天荒第一遭，尤其这位太子还是传说中的圣君，大有可能将来一统七国，这国丈身份的含金量简直高得吓人。

　　而且太子在朝中并无特别亲近的臣属，一旦成了国丈，那真正是一人得道鸡犬升天，新国丈一派的势力还不马上成为新皇的亲信重臣才怪。

　　也有消息灵通人士透露，新皇早已有皇后人选，还为了这位神秘皇后散尽家中歌姬妾婢，消息传出，很多满怀希望的大臣和闺阁千金当即失眠。

　　如果消息是真的，这位未来皇后分明就是妒妇一名，完全容不得别的妻妾存在，而且新皇对她如此纵容，自己如意算盘岂不全部落空？！

　　一时间，朝中有意嫁女的大臣们都把眼光投向太子府，出尽法宝打听这位传说中的神秘女子究竟是什么来头。

　　纪见慎从皇家别院回来后就忙得要命，经常在书房里一待就是一个通宵。璇玑不想干扰他工作，乖乖窝在听松居里当一条安分的米虫。

　　不过她不找事，事倒来找她了，回到太子府的第五天，张乔予和张妈联袂找上门来。

　　张乔予也不绕弯子，开口就道：“璇玑可知道现在京城里最热门的话题是什么？”

　　“太子要登基吧，还用问吗？”璇玑一脸莫名。

　　“非也，是太子选妃之事。”张乔予故意停一下看璇玑的反应。

　　璇玑只是“哦”了一声，一副“我什么都不知道”的无辜神情。

　　“璇玑应该知道，新皇选妃，其实也是笼络大臣的一种需要。”张乔予干脆说得更明白些。

　　璇玑叹口气，心想：好土的戏码，竟然也让我遇上了。

　　“璇玑对此有何看法？”张乔予不顾张妈的暗示，步步进逼。

　　“他……好可怜啊！”


第141章 太子三十一枝花

　　璇玑看看两人，以深表同情的遗憾语气说道：“张爷爷你就这么看不起你家太子的能耐吗？他才准备登基你就想逼他‘卖身’以保住龙椅，他不至于那么弱小无用吧？”

　　张乔予被“卖身”这个说法给雷到了，一时瞠目结舌，终于苦笑一声道：“璇玑好狠的一张嘴啊！”

　　璇玑笑眯眯道：“客气客气，有话直说而已。张爷爷，我才不信你是为了太子后宫这种鸡毛蒜皮的事情来找我的，想说什么就说吧。”

　　张乔予哈哈笑着对张妈说：“你看这丫头，刁钻起来哪里是普通人能应付得了的，你就不要瞎操心了。”

　　璇玑听出点门道来，马上黏过去抱着张妈的手臂讨好道：“张妈疼爱我，不像张爷爷你，总想着算计我，对我不好，哼哼！”

　　张乔予道：“璇玑这么说，老头子可要伤心了，今天来找你，就是为了你好。”

　　璇玑看看张妈又看看张乔予，知道接下来的话题肯定比较沉重，叹口气道：“好吧，我就知道他要做皇帝，我就惨了……”

　　张乔予正色道：“太子对你如何，我想不用多说，太子要娶你，阖府上下也乐观其成，你要太子只娶你一人，那也无妨，只是既然你是太子唯一的伴侣，少不得要承担相应的责任。”

　　“张爷爷究竟想我做什么？”

　　“接手沈氏，到太子身边去辅助他。”

　　璇玑诧异地看了张乔予一眼，他们也太看得起她了吧，还是第一次听到有人这么明目张胆的要求“后宫”干政的。

　　她早就知道天下没有白吃的午餐，独占这么一名大有身份来历的极品帅哥肯定要付出相应代价，不过没想到他们竟然会让她做这样的角色，坦白说，她一直以为他们会要她当母猪给大魔王开枝散叶传宗接代的……

　　“那个，张爷爷，我的能力也就管管帐打打下手，让我接管沈氏真有些为难我了，朝堂上的事情，我懂的极少，他干活的时候我陪陪他还可以，但说到辅助，太夸张了吧！”璇玑苦着脸道。

　　张乔予笑道：“你先试试看再说，懒丫头，一开口就先把路给堵上，你尽力试试，不行再回来当你的乌龟。”

　　璇玑气恨，该死的大魔王，到处污蔑她是乌龟，是可忍孰不可忍，再让她碰到就咬死他！

　　张妈笑着拍拍璇玑的脸蛋道：“长这么大了还像小孩子一样，嘴上都能挂油瓶了，你也不用太担心，有我们帮着你呢，沈氏里头能人众多，你也不是不知道，真把你累着了，太子殿下也舍不得。”

　　璇玑看张妈都这么说，知道抵赖不过，只得认了。

　　想当初还能跟大魔王讲讲价钱要么做他的女人要么做他的下属，现在被他哄上手了，两样都要干，真是越混越回去了。

　　张乔予看着璇玑道：“有些事情，太子殿下做了，却从没想过对你说，我这个老头子就多事替太子表表功。你到今日能够如此清闲，可知太子花了多少心思为你遮掩你的宁国郡主和天女身份？其实我一直劝说太子替你正名，再将你迎娶为后，这样日后处理宁国事宜会方便太多。只是太子不愿意勉强你，更不愿因为天女的身份为你带来不必要的危险，所以一直用尽各种方法替你隐瞒。太子答应只娶你一人简单，可此后要面对的压力与问题，你也清楚。璇玑，既然你与太子两情相悦，总不能一直让他操心，你也该有所回报才是。”

　　夜深人静，赵见慎的书房里依旧灯火通明，洪旺在一旁小心伺候，书房的门被轻轻推开，璇玑蹑手蹑脚走了进来，洪旺连忙上前要见礼，璇玑一把揪住他，作了个噤声的手势，然后就想趁大魔王沉迷工作的时候上去给他一个“惊喜”，当然如果能变成“惊吓”就更完美了。

　　人溜到大魔王身后，作怪的手才伸出去，就被一把抓住，纪见慎背后长了眼一样，抓着璇玑的手臂轻轻一带，璇玑立足不稳身子不由自主转了个半圆稳稳落在他怀中。

　　璇玑呆呆看着圈住自己的一双健臂，几乎有点不敢相信，之前明明看他还拿着笔的，怎么这么快就腾出手来抓她了？！这都什么速度啊。

　　脸上被亲了一下，听见大魔王带笑的声音道：“几天不来看我，一来就想捣蛋！”

　　璇玑忽然想起洪旺还在书房里，脸刷的全红了，向洪旺方向看去，发现这个家伙已经退了出去。

　　哎，能当大魔王近侍的果然都是厉害角色，什么时候该闪人都把握得刚刚好。

　　“别看了，洪旺人早走了。”大魔王不满意她的不专心，伸手将她的脸转向自己。

　　璇玑向着他嫣然一笑，纪见慎还没来得及高兴，手上就被咬了一口，咬人的小动物龇牙咧嘴地恐吓道：“以后不许到处说我是乌龟，不然咬死你！”

　　纪见慎被她那个模样逗笑了，戳戳她的脸蛋道：“有时看你想事情老成得很，有时又跟个小孩子一样。”

　　“我人年轻，心境也年轻，不像你整天阴谋诡计地，老得快！哎！”边说还做出个沧桑的表情来。

　　纪见慎一声不吭捞过她深吻起来，直到把她吻得气喘嘘嘘，浑身发软了才松开，笑道：“璇玑觉得我老了？”

　　这话配上一个阴森森的眼神，璇玑敢说是才怪，连忙讨好道：“不老不老，太子殿下你三十一枝花，青春得很！”

　　纪见慎被她的说法搞得又好气又好笑，把她抓起来打算好好“教训”一下，璇玑见机甚快，哇哇叫道：“你还有很多事情没做的，快点乖乖干活，不然天亮都做不完！”

　　苦笑一声，纪见慎将下巴靠在她的肩膀上疲倦地叹口气道：“你留在这里陪我做。”

　　璇玑伸手抱抱他，心中对这个难得示弱的男人柔情泛滥，软声道：“好啊，我陪你。”

　　话才说完就看到纪见慎抬起的脸上满是得意的笑容，这个家伙竟然故意装累哄骗自己！

　　不过话已出口，抵赖会很惨，璇玑只好认命地跳到地上，开始帮他分拣整理各处送来的书柬文件。才收拾了两份，忽然想起什么，抬头问道：“洪旺认识字吗？”

　　纪见慎点头道：“怎么？”

　　璇玑笑道：“让他进来帮忙整理啊，他既然认识字，看起来也蛮聪明的，我教他一下，他很快就会上手，以后就可以帮你的忙了。”

　　纪见慎想了想，点头答应。

　　洪旺虽然是太子身边的近侍，但因为是太监，地位比一般的小厮还低，接触正式公文信函这种事情，平常是绝对轮不到他的，没想到今晚因为璇玑的一句话就得了这样的机会，心中极是感激，他倒没有什么野心想望，但是能够被委以重任，对他来说是莫大的知遇荣幸。

　　璇玑毫不客气地将纪见慎没看的部分文件搬到一旁桌上，拉过洪旺，一边动手分拣，一边向洪旺低声解释分拣的诀窍。

　　纪见慎笑着看了他们一眼，低头专心做自己的事情。

　　洪旺站在璇玑身边，习惯性地微弓着身子，璇玑见了笑道：“我又不是老虎，你看见我这么缩着算怎么回事啊！”

　　洪旺苦笑道：“小姐身份与奴才不同，奴才岂敢冒犯？”

　　“可是你现在就冒犯我了啊，我一直觉得我很平易近人，人见人爱的，你看见我就一副随时要缩到角落的样子，让我很伤心哎！”璇玑半真半假道。旁人要如何卑微畏缩她管不着，洪旺是要跟她长期相处的，看他那个样子，难受的可是她，当然要对方好好改正了重新做人。

　　洪旺知道璇玑的拗脾气，只好告罪一声勉强直起身子。

　　璇玑满意地点头，抓起文件来继续向洪旺说明如何区分轻重缓急与找出不同书柬信息的关联之处，还拿了炭笔来画出每份文档的重点语句以便于纪见慎等下可以快速阅读，两人一个说得专注，一个听得入迷，不知不觉就将一桌子文档都分拣整理好了。

　　璇玑说得有些口干，洪旺连忙出去张罗热茶点心。璇玑看大魔王桌上的文档已经处理得差不多，就把自己这边的搬过去放下，绕到他身后伸手替他揉揉肩膀。

　　她的力气很小，但上辈子为了照顾常年卧病的母亲，特地学过一些按摩推拿的手法，用在纪见慎身上，身心舒畅的滋味让他身上的一点点疲倦也不翼而飞了。

　　“明天你陪我入宫吧，老头子老说想见你，也该让他见见了儿媳妇了。”纪见慎道，一边将璇玑拉到怀中抱着。

　　璇玑捶他一下，她还没嫁呢！转念一想，还是点头答应了，反正总是要见的，她也好奇是什么样的人可以生出大魔王这样的儿子。

　　“你父亲凶不凶？长得跟你像吗？”璇玑好奇道。

　　“明天你就知道了……”纪见慎一副痛心疾首不愿多说的表情，成功把璇玑逗笑了，心里一点点紧张也不翼而飞。


第142章 不肖父子

　　“今天怎么忽然这么乖？是不是张先生跟你说了什么？”纪见慎心情放松，暂时还不想埋首公文。

　　“哼！你把张爷爷和张妈搬出来做说客要我给你做牛做马！还好意思问我？！”璇玑伸手就捶了身边的男人两下。

　　纪见慎对于她“拳脚相加”的粗暴行为毫不在意，伸手将她的拳头包在掌中，笑道：“我大概知道他们会跟你说什么，不过天地良心，那可不是我授意的。”

　　“你还用得着授意吗？明明知道，放任他们来压我就好了！你这个狡猾的家伙！”璇玑挣了几下，拳头还是被紧紧地合在对方掌中，不禁有些牙痒想咬人。

　　纪见慎看她那模样就知道她要做什么了，主动将手臂送到她嘴边纵容道：“你要出气就尽管咬吧！”

　　璇玑哼了一声别过脸，很有性格地拒绝吃“嗟来之食”。

　　“我为你做的事，都是我自己愿意的，你不需要觉得欠了我什么，谁让我偏偏就喜欢你呢？我也不需要你因为觉得欠了我的情就做些什么来回报，我想总会有一天，你也能因为喜欢我而愿意为我着想，愿意与我分担，你现在不愿意没关系，乖乖留在我身边陪着我，让我好好宠爱就好。”纪见慎抱着璇玑像哄小孩一样轻轻摇晃着说道。

　　璇玑心里微微一震，放软了身子埋入纪见慎的怀抱，瓮声瓮气道：“你……你最会说花言巧语骗我了！不过我听了还是很高兴。接手沈氏就接手沈氏吧，做砸了你可不要后悔！”

　　纪见慎轻轻抬起她的脸，温存的吻如柳絮般轻轻飘落在她的额上、眉上、脸上、唇上……两唇相触，慢慢辗转深入。

　　璇玑不知不觉被抱到一旁的软榻上，眼看着大魔王的行动就要升级，忽然头皮一疼，忍不住哎呦一声推开了身上情到浓时的男人。

　　手往头上一摸，是可儿今天硬给她插上的发簪在她躺下时扎到头皮了，这么一下，璇玑全醒了，坐起身推推一脸不尽兴郁闷模样的纪见慎，嗔道：“去干活，不然天都亮了，不许胡思乱想！”

　　纪见慎恨不得把她抓过来咬两口出气，最终只能无奈的叹口气起身回去做事。

　　璇玑没有发现背向她的男人唇角那丝得意的笑容，这招以退为进果然是对付小乌龟的最好办法啊！

　　沈氏的事情就此定下。

　　因为考虑到璇玑昨夜陪他工作到深夜，纪见慎特地到下午才去听松居接了仍是睡眼惺忪璇玑，乘车入宫。

　　可儿知道小姐要入宫面圣，哪里敢怠慢，把璇玑按在梳妆台旁当娃娃一样摆弄打扮了半天，直到再也挑不出一丝毛病了才把人交到太子殿下手中。

　　纪见慎现在的身份，带着璇玑乘车大摇大摆地直入宫城才换成软辇送到承天帝的御书房前。

　　御书房从来不许女子进入，里面只有太监侍卫，连宫女都不见一个。门前的侍卫太监看着太子殿下小心翼翼地从车上扶下一名宫装美人，惊讶得眼珠子都快掉出来了。

　　女人公然出现在这里已经够奇怪了，而且还敢一路坐车坐到门前才下车，还是由即将登基的太子殿下亲自扶下车？！

　　什么样的女人有这偌大的面子啊！

　　但是能够在御书房伺候的，都是人精，自然知道什么事可以看可以说，什么事不但看了要当没看见，就是梦里也不能透出半个字的口风。于是个个只当自己是泥偶木雕，恭恭敬敬地跪迎太子后，闪到一旁眼观鼻，鼻观心整齐站好。

　　璇玑看到这样的场面，总算全醒过来。

　　太监通传后，御书房殿门大开，纪见慎笑着握握璇玑的手，牵着她走入殿内。

　　纪见慎躬身一礼向着御座上的人道：“见过父皇！”

　　璇玑也乖乖跟着躬身一福，以她现在的“民女”身份，这样明显是过于无礼了。

　　承天帝没说话只是一挥手，侍卫太监统统安静地退了出去。

　　璇玑偷偷打量御座后的承天帝，白须白发看上去不但威严，而且颇有点仙风道骨的清奇气度，眼神炯炯，一身形于外的雍容气度，长得与纪见慎只有三四分相似，想必大魔王的模样更像他母亲了，啊！不对，现在的承天帝是易过容改过装的。

　　呯！一声巨响打断了她的思绪，承天帝忽然冷下脸森然道：“好大胆的女子，见了朕竟然不行跪礼！”

　　璇玑诧异地看他一眼，转头看纪见慎老神在在，只是皱起眉头回视承天帝，一副很不高兴的样子，明显是要替自己出头。

　　有了大魔王撑腰璇玑胆气顿生，也不理承天帝，扯扯纪见慎的袖子道：“我们走吧！我不想见他了！”

　　纪见慎看她一眼，笑起来道：“好！”牵起璇玑的手作势要走。

　　承天帝明显被激怒了，高声道：“你这个逆子，有了老婆忘了老子！老子教训这丫头有什么不对？你小子竟然顺着那丫头，还给老子脸色看？！”

　　璇玑被他粗鲁的言辞震住了，看着一个承天帝忽然从威严皇帝变身老流氓，一下子有些适应不过来，半响开口讲理道：“赤伯伯，是你要见我，不是我要见你，你见面就要为难我，我们当然就走了。”

　　承天帝蹬蹬蹬从御座上跑下来，瞪了璇玑一眼，向纪见慎道：“臭小子，连我们家的事你都告诉她了？丫头，好歹我算你家公，跪我一下怎么算为难你了？”

　　璇玑眨眨眼道：“我家乡那儿只有去见已经不在的人才会跪拜的……”

　　承天帝一窒，不信道：“你家不是在宁国吗？没听过宁国有这个规矩，小丫头你不要糊弄老子！”

　　璇玑道：“谁说我家在宁国啊？”

　　承天帝瞪向纪见慎道：“小子你说！这丫头不是宁国那个宁月郡主吗？”

　　纪见慎深深看了璇玑一眼，肯定道：“不是！”

　　璇玑回他一笑，其实自己的身份，相信以他的精明一定早就在怀疑了，只是他一直不曾问过她。

　　“喂喂喂，不要眉来眼去的，说来听听，这丫头不是宁月郡主，那是哪里冒出来的？”承天帝不耐烦道。

　　璇玑故意不理这个为老不尊的老头子，问纪见慎道：“你什么时候发现的？”

　　“在别庄的时候就猜到你可能不是当下七国任何一国的人，你的言谈举止口味习惯让人猜不到底细，后来探子根据蛛丝马迹探到你是宁国的宁月郡主，宁月之前明明是个先天不足的痴儿，怎么可能在珑江落水后就忽然能写会算，变成一个刁钻难缠的懒丫头？加上你平常不经意露出的口风，既没见过下雪，又说出一堆听都没听过的所谓南方点心等等。我要再相信你是宁月，未免糊涂了些。”纪见慎一桩桩一件件数来，听得另外两人频频点头。

　　璇玑心里隐隐泛出一丝甜意：这个男人对她的事真够上心的。当然，真纯属情人间美化对方的习性使然，如果今天两人不是相互有情，恐怕璇玑就会觉得纪见慎心机深沉太有城府是个恐怖的人了。

　　承天帝插话道：“那这丫头究竟什么来历？啧啧，来历不明的丫头怎么可以当老子的儿媳？”

　　璇玑依然不理他，只是挑衅地看向纪见慎——看你能猜到我的来历不？

　　纪见慎一笑道：“你这身子是宁月郡主的，魂魄是别处来的，我说的对吗？”

　　此言一出，不但承天帝，连璇玑都吓了一大跳：“你知道也不害怕？”

　　“你有什么可以让我害怕的，小乌龟。”说着伸手刮了一下她的鼻尖。

　　璇玑震惊，这古人胆子也太大了吧，对灵异事件的接受度竟然这么高！

　　承天帝震惊过后反倒来了兴趣，围着璇玑转了一圈，一掌拍到纪见慎肩膀上，乐呵呵道：“小子，有你的！这么稀奇古怪的女人都让你找到！哈哈，不愧是我儿子！”

　　纪见慎冷静的挪开他的手掌，拉着璇玑走开两步道：“我不在乎你之前究竟来自何方，经历过什么，我只要你承诺留在这里，留在我身边，好吗？”

　　璇玑笑笑，放下心中疑虑，反握他的手掌道：“好啊！”

　　承天帝眼红了，自从离开契国老婆大人身边，除了老婆偶然偷偷来跟他相会，大部分时候都孤家寡人地过，这死小子竟然把儿媳妇带到面前公然卿卿我我刺激他！

　　“滚滚滚，快点回去准备登基！老子不玩了，你们要打情骂俏等登基了再说，老子也赶着回家抱老婆的！”承天帝暴怒了，直接下逐客令。

　　璇玑看着这个得了严重“红眼病”的老人，心里忽然有些同情他。

　　为了他们家族的使命，他与自己的妻子分开多年，还要在这里冒充别人的身份步步为营，长期压抑之下脾气怪异，有些发泄性的极端行为也是正常的。

　　回太子府的路上，璇玑与太子殿下就今天的面圣之事交换了彼此看法体会……

　　璇玑道：“你父亲跟你一点不像呢。”

　　太子冷静道：“嗯，幸好！”

　　璇玑长舒一口气道：“你母亲真伟大！”

　　……


第143章 旧爱唱罢，新欢登场

　　蓝晴和蓝晰虽然见过璇玑整理复核账册，但真正跟着她踏入太子府银楼工作，还是让她们有点震惊于她的能耐。

　　璇玑带着两女一路走入银楼，所到之处迎接她们的都是一致的惊喜神情，不少大管事上前来行礼招呼，神色之间是心悦诚服的敬意与发自内心的欢欣，完全没有因为璇玑是个女子而有半分轻视勉强。

　　璇玑一路笑眯眯地和各人打招呼，回到银楼上一直替她留着的房间里时，脸都笑得有些僵了。

　　看见两边柜子上一叠叠直堆到屋顶的账册，蓝晴蓝晰都呆住了，她们以前从来没有到过这种地方，身为女子加上本身不识字，对书房账房一类地方有着天然的敬畏。

　　璇玑坐到桌后，吩咐下人请各位管事上来开会，蓝晴蓝晰听了忙去张罗茶水。

　　今日因为事先通知了璇玑下午会回来，所以管事们都早早到齐了，只等她一声令下，各人就鱼贯上楼，也不多话，打声招呼各自搬好椅子围坐在璇玑桌旁。

　　蓝晴蓝晰大吃一惊，这是什么阵仗，璇玑现在的身份比他们不知高了多少，不说与太子的关系，光是太子所给的“太子府与沈氏众人，见她如见太子”的命令，让管事们站着听她吩咐，亦是合情合理之至的，怎么一个个这般不分尊卑地不经请示就大胆坐到她身边呢？

　　璇玑已有大半年未再接触太子府以及沈氏的事情，今天来了就先请管事们说说太子府旗下产业近来的重要大事与大项账目进出。

　　听着璇玑和那些管事一问一答，条理分明，简单几句就将重点问题挑了出来，蓝晴蓝晰相顾骇然，她们一直以为璇玑就是个美丽又比较有主见、能写会算的聪明女子，没想到对经营理财之事竟然如此精通。

　　尤其她与管事们对答之时自然流露的自信怡然，更是其他女子身上从不曾见过的，面对近十个年纪比她还大的成年男子都毫不怯场侃侃而谈，光这一点就已经极是不易。

　　花了整个下午的时间，璇玑总算把太子府的事务理出个大概，送走管事们后，取过自己刚才一边听一边记下的要点，大叹一声，这还只是太子府的而已，沈氏的还要繁复得多，真要尽快把帮手培养好了才行。边想边后悔自己太过好骗，被哄几句就一时口快把太子府的破事都接下来，真是色令智昏！

　　唉声叹气了一阵，抬头看偷偷打量着自己的蓝晴蓝晰，顿时福至心灵，哈哈！眼前不就有两个送上门的好帮手吗？

　　“蓝晴蓝晰，你们读过书吗？”璇玑两眼发亮地问道。

　　“婢子不识字……”蓝晴惭愧低头道，蓝晰也摇头说不会。

　　璇玑不死心道：“你们有没有兴趣读书识字啊？”

　　两只现成的牛马放弃太可惜了。不识字是麻烦一点，但看她们一副聪明相，学起来肯定很快，再说算术也不用认得多少字，可以一边学算，一边学认字。

　　蓝晴蓝晰一怔，蓝晴道：“哪里有人愿意教我们两个奴婢认字呢？再说学了也没处用。”

　　“有用有用，学了可以帮我干活！”璇玑马上暴露险恶目的。

　　话说到这个份上，蓝晴蓝晰自然不再推辞，两个女子都是聪明人，当然明白这是一个天大的好机会。

　　璇玑受到启发，当晚回到听松居，就去找张妈商量，看太子府中还有哪些可堪造就的“人才”。张妈听了道：“太子府上女眷都遣散了，丫鬟留下的也不多，倒是太子府的几处别庄里安置了一些殉职旧部的孤儿寡母，其中应该有不少人品可信又比较伶俐的，待我选一些来与蓝晴蓝晰一道识字学算，都是女子，在你身边也方便些，你毕竟是太子的人，老跟那些个管事混在一起，惹人闲话了可不好。”

　　璇玑听了冷汗一个，大家还真都把她当大魔王的私有物品了，恨不得她身边都是女人太监，真是！不过大环境如此，也懒得多说了。

　　张妈的话提醒了她，王府之前那些妻妾夫人们不知道哪里去了，自己到太子府只有第一晚睡着了被糊里糊涂拐带到内院大魔王的寝殿里过夜，后来就直接回到听松居，内院现在情况如何她是一无所知。

　　犹豫了一下，还是忍不住向张妈打听，张妈神情怪异地看了她一眼，道：“璇玑关心这些做什么？”

　　璇玑苦笑道：“她们都是身不由己的可怜人，我希望她们能有个好去处。”

　　张妈拍拍她的肩膀道：“她们有的拿了府中分给的财物回家过活，有些无依无靠的，就送到别处的庄园去养着，反正是不会亏待她们的。”

　　“不亏待？她们下半辈子都只能一个人过了，纪见慎还有我，说不定日后还有其他的更多女人，真是不公平！”璇玑抱怨道。

　　张妈听了急急止住她的话头，低声劝道：“璇玑你说的这是什么话，现在太子身份不同，你也要谨言慎行才对。”

　　璇玑摇摇头，不再多说什么。

　　回到听松居，可儿见璇玑很低落的模样，问起原因，璇玑道：“没什么，想到太子那些被送走的夫人们，觉得有些难受罢了。”

　　一旁的蓝晰听了，冷笑道：“小姐，你别忘了，她们可是因为你的缘故才被送走的，走都走了，你现在愧疚难受什么呢？”

　　这话说的有些刻薄了，蓝晴拼命打眼色，蓝晰虽然后悔，可话已出口，收也收不回来了，只好装作不见。

　　璇玑毫无形象地趴在桌子上道：“她们留在太子身边早晚有天也是被新人顶替的命，不是我也会有别人，没什么好愧疚的。现在这样，她们好歹不用日夜忧虑、你争我斗。我只是难过她们没有另觅爱侣重新开始的机会罢了。”

　　“你还有空为那些女人烦恼？！你先烦恼烦恼你自己吧！”赵思远，现在应该叫纪思远了，也没让人通报，一手推开半掩的厅门就直接闯了进来。

　　三名丫鬟连忙恭敬行礼，也不敢提醒他这样横冲直撞进女子闺房的行为太过无礼。

　　璇玑是完全没有这个意识的，闻声抬头懒洋洋地瞥了他一眼道：“小远，你来啦，我知道我要烦恼的事情多，用不着你提醒我！一来就不说好话！”

　　纪思远一屁股坐到璇玑对面，接过可儿送上的茶，咕噜一口喝光，大声道：“岳国来了人祝贺父王登基，这就算了，使团主使还放出风声说，岳国有意送公主来给父王为后，两国永结友好！哼！”

　　三名丫鬟闻言大吃一惊，璇玑愣了一下，还是一副无所谓的样子，哦了一声就再无下文。

　　纪思远急道：“你别不当回事，这岳国公主不比那些大臣们想硬塞给父王的女人，父王拒了也就拒了，谅那些家伙也不敢怎样。岳国是当世大国，如果在朝堂上提出结亲要求，父王不答应的话，很可能马上就要开战，父王再喜欢你，也不见得愿意在这个时候跟岳国撕破脸。”

　　璇玑还是一副不紧不要的模样道：“然后？”

　　纪思远生气了，跳起来道：“算我白担心，你这个女人……你这个女人……哼！”气恼之下转身就想走。

　　璇玑一把拉住他的袖子，笑道：“小远你脾气真坏，等你父王登基了，你就是下一任太子了，这么暴躁怎么行？”

　　看纪思远还是一副气呼呼的模样，璇玑又道：“你父王哪里是这么容易屈服的人，他的性格你还不清楚吗？他拒了还好，如果答应了，恐怕才是真的算计着要马上对岳国开战呢。”

　　纪思远瞪眼道：“你这个女人怎么都不会嫉妒啊，我都怀疑你是不是真的喜欢父王了，父王如果要娶别的女人，你就不担心？”

　　璇玑苦笑一下道：“天要下雨，你老爸要娶老婆，拦得住吗？担心嫉妒又有什么用，反正他要娶妻，我离开就是了，感情之事争不来的，就算争得来，又有什么意思。”

　　纪思远听了这话，心中一颤，感情之事争不来吗？想那么多又有何用？反正自己连争都不敢争……

　　想到这里，抬头看了璇玑一眼，心中抑郁难解，哼了一声，转身走掉。

　　可儿蓝晴看璇玑心情不好，都在想要如何劝解，蓝晰一声不吭，径自走向璇玑卧房，两人正好奇她要做什么，忽然听璇玑叹息一声道：“好烦啊，还是睡一觉再说吧。”

　　两女相视一眼，顿时明白蓝晰是去给璇玑铺床，蓝晰虽然经常对璇玑冷言冷语的，可是真的很了解这位姑娘的习性呢。

　　第二日，纪见慎带着璇玑到沈氏在京城的一处庄园中与应召到来的几名高级管事们会面，正式将沈氏交予璇玑打理。

　　说到这个，璇玑就郁闷了，在大魔王的强势镇压下，她被硬栽为他的夫人，纪见慎的理由十分光明正大：“如果你不是我的正妻，我怕管事们会不服你的管束。”

　　沈氏的高级管事安然接受了她这个空降女当家，高级管事们都知道家主的真实身份，现在家主都要登基为帝了，自然不可能再直接管理沈氏的生意，夫人虽然是女流之辈，但是管账理财上头是一把好手，而且沈氏的规矩，下属必须绝对服从家主之命，莫说不过是听从主母的调遣，就是要他们赴汤蹈火，那也是不敢皱一下眉头的。

　　又是忙着重新熟悉沈氏情况的一天，直到和纪见慎一道回到太子府，璇玑一个字也没提岳国公主要来和亲之事。


第144章 初入宫门

　　日子在忙碌之中匆匆过去，七月廿七，太子迁入宫中，八月初一，太子登基，号启圣帝，同时册封嫡子纪思远为太子，赐住原太子府。

　　璇玑虽然没能看到登基大典，但身边处处可以感受到那种热烈欢腾的气氛，京城之中家家户户门前挂上红灯笼，鞭炮不要钱一般日日夜夜地放。

　　太子府中连纪思远这几日都住在宫中，大人物统统不在，反倒相对安静些。

　　因为新帝登基，为了保障数日之中不要出岔子，京城处于半戒严状态，大部分商家都暂时休市，太子府与沈氏也干脆休息数日。

　　璇玑留在听松居里睡了个天昏地暗，偶然清醒时想到自己的那位远在皇宫之中的最高处，路途其实不远，感觉上却仿佛是身处在两个不同的世界，不由得产生深深地孤寂感。

　　不愿放任自己沉入伤春悲秋的低落情绪之中，干脆找来张妈以及蓝晴蓝晰等发扬国粹，打打麻将消磨时光。

　　打了一晚通宵麻将，这日下午璇玑正睡得香甜，忽然听到院子里传来一阵嘈杂的声音，才想找人让外边吵吵嚷嚷的家伙统统闭嘴，就见蓝晰推门进来道：“皇上要召你入宫见驾。”

　　璇玑揉揉眼睛含糊道：“能不能让他们晚点来啊，我困……”

　　“不能！”蓝晰干脆回道，走上前来就要把璇玑拖下床梳洗。

　　可儿也跑进来了，神情又是惊喜又是紧张，帮着蓝晰替璇玑洗脸更衣梳发，打扮停当了直接送到门外等着的豪华马车上。

　　“小姐要不要准备些什么带进宫？”可儿小心问道，小姐可别把她忘在宫外了。

　　“准备什么啊，就进去看一下而已。”璇玑随口道，一边吩咐可以出发了。

　　来接人的正是洪旺，看璇玑有些神色不善，不由得纳闷起来，皇上刚刚登基就惦记着要接小姐入宫相见，这是天大的荣宠，小姐怎么还是一副很不乐意的样子？莫非是责怪皇上没有正式册封？

　　这次的马车是从宫里派出了，得了新皇的手谕，守宫门的侍卫没有太多盘查就让车子直入宫闱，璇玑坐在车上还有写睡意朦胧，车子停下了，洪旺在外边高声请她下车，才勉强提起神来。

　　车停在一座宫苑之前，高大的月洞门上写着“迎月宫”，璇玑笑笑，自己跟月亮还真有缘啊。

　　洪旺将她引入苑内，穿过花园来到一座三层高的楼前，躬身道：“皇上正在楼中休息，小姐请进！”

　　璇玑嗯了一声推门进去，果然见纪见慎正坐没坐相地倚在窗下的软榻看书，此时他没有身穿龙袍，只是穿着一身淡蓝色的锦袍，但总觉得与平常有些不同，兴许做了皇帝的人会自然而然地显露出威严气势吧。

　　“璇玑，快过来。”纪见慎抬头看着璇玑，眼神中多了几分魅惑，扔下书向她伸出双手。

　　璇玑不由自主地走了过去，才走到他面前就被他一把抓住扯入怀中，热吻铺天盖地地袭来，激情之中，璇玑忽然想，幸好她不习惯上妆，否则这条色狼非吃下一嘴的胭脂水粉不可！

　　唇上忽然一痛，璇玑睁开眼睛瞪向那个粗鲁的家伙，纪见慎眼神幽深地道：“不许分神！”

　　璇玑忍不住向他吐舌做鬼脸，霸道的大魔王，哼！

　　纪见慎作势伸手来抓她的舌头，吓得璇玑连忙缩回去。

　　“这几天有没有想我？”充满诱惑的温柔语调。

　　“有。”璇玑老实回答，伸手抱着他的脖子，忍不住打了个呵欠。

　　“还没睡醒？”

　　“嗯……”璇玑完全没注意到对方眼神中的幽深火焰。

　　“那再睡一下吧。”

　　感觉身子被抱起来向屋内深处移动，璇玑不知道危险已经接近，乖乖的点头，放心靠在大魔王的怀里。

　　过了一阵……床帐中隐隐传来一阵带着嘤咛喘息的对话声。

　　“喂喂喂，你在做什么？你说让我睡一下的！”

　　“你现在不就躺在床上了，乖乖睡吧，不用管我。”

　　“你、你这样我怎么睡啊？”

　　“那就别睡了，陪我……”

　　“不要不要，你这个坏蛋，我真的很困啊！嗯……”

　　对话声消失，剩下阵阵撩人的轻吟叹息。

　　华灯初上，璇玑总算醒来，纪见慎已经不在身边，房内没有亮灯，窗外宫灯的光线透过窗棂柔柔地投射在地上，空气中还似乎能闻到下午时旖旎的味道。

　　璇玑卷着被子虫子一样蠕动到床边，取过放在床头小几上的衣物穿上，走到妆台前梳理好散乱的长发，松松挽了一个最简单的发髻，就想到屋外去找人，该死的大魔王竟然吃了就跑，那个混蛋！

　　走到楼外，洪旺正守在门前，见了璇玑连忙行礼。

　　璇玑走过去一把将他揪起来问道：“呃，那个，皇上在哪里？”

　　洪旺乖乖站直了道：“皇上在御书房，说小姐醒了请稍候，皇上过来与小姐一同用膳。”

　　“哦！”璇玑应了一声，那个倒霉的家伙原来干活去了，做皇帝又有什么好开心的，一天到晚陀螺一样。

　　“洪旺，要么你送我出宫吧，不用打扰皇上了。”

　　洪旺大吃一惊，他可没这个胆子违抗皇命，连忙摇头，正在为难间，听到苑外一名太监尖锐的叫声“皇上驾到！”

　　洪旺松口气连忙跪下迎接。

　　灯下纪见慎带着一大串太监宫女走进苑中，几步走到璇玑面前将她揽入怀中，笑骂道：“起来就不安分！这么急着走做什么？”以他的功力，在苑外已经听到两人的对话了。

　　璇玑挣不开他的怀抱，看他身后的太监宫女们个个低头看地假装什么都没看到，欲盖弥彰的做法搞得她哭笑不得，瞪了那个恶霸的男人一眼，低声骂道：“不走留在这里让你欺负么？”

　　纪见慎哈哈一笑，想起下午的缠绵，故意凑到璇玑耳边呵气道：“爱你都来不及，哪里舍得欺负你？！”

　　璇玑白他一眼，知道自己是斗不过这个皮厚又强势的男人，只得转移话题道：“不是说要吃饭吗？”

　　纪见慎一笑，总算放过她，改为牵着她的手走进楼中。

　　与璇玑想象的不同，并没有电视剧里皇帝用餐那种夸张的排场，统共八菜一汤，而且大概是知道她不喜欢被一群人围观用餐，所以纪见慎还把宫女太监统统叫走了，两个人这么相对用餐，感觉跟从前没什么区别。

　　“又在发什么呆？不是叫着要吃饭吗？”纪见慎笑着夹了几箸菜到璇玑碗中。

　　“我总觉得你有些奇怪！”璇玑道。

　　纪见慎不动声色，心中暗暗诧异她的敏感，面上仍是笑问：“怎么奇怪了？”

　　“你肯定打算做某些让我不高兴的事！”

　　“何以见得？”

　　“直觉。”璇玑没有说出真正的原因，其实从她进宫开始，她就觉得大魔王在刻意让她觉得现在和从前在太子府的生活并无不同。故意支开宫里的大堆太监宫女，故意穿着常服与她接近，让她嗅到一点阴谋的味道。

　　纪见慎伸手点了一下她的额头：“该不该夸你聪明呢？”

　　“你想做什么？”璇玑警惕起来。

　　“岳国打算搞联姻，把公主嫁过来做我的妃子。”一边说着一边观察璇玑的反应。

　　“嗯，小远说过。”璇玑点头。

　　纪见慎不说话，就这么看着她，看到她觉得有些毛骨悚然，忍不住开口道：“那个……你不会想跟我说你答应娶她吧。”

　　“如果我说是呢？”纪见慎面无表情，淡淡道。

　　璇玑眨眨眼，轻轻道：“不要吧，婚姻对于女子来说是大事，这样子利用人家不太好，对付岳国应该有很多其他办法的。”

　　纪见慎听了哈哈大笑，一把将璇玑抱到怀中：“你对我可真有信心，你就不担心我真的把那个公主娶过来吗？”

　　璇玑嗤道：“我是对我自己有信心，哼哼！你要敢乱来，我就吃光你的家产跑去过自己的好日子！”

　　纪见慎抱紧了璇玑，快意地猛吃她的嫩豆腐，含糊道：“我越来越喜欢你了，怎么办？”

　　璇玑一边挣扎拦阻大色狼的进攻，一边道：“你别乱来，放开我！我要吃饭，都快饿死了！”

　　“煞风景的坏丫头！”纪见慎想到御书房里还有堆积如山的奏章公文，叹息一声放开怀里诱人的小乌龟。

　　“明天岳国使臣就会在朝会上提出联姻，我会答应，你乖乖的不许胡思乱想，这位公主是没有机会嫁过来的，知道么？”

　　“嗯，真的没有其他办法吗？”璇玑不太乐见这种事情发生，猜也知道大魔王打算答应联姻然后趁对方松懈之时忽然发动突袭。

　　“这事你就不要多管了。”纪见慎笑着转开话题。

　　璇玑知道自己不该在这种事情上涉入太多，叹口气不再提起了。

　　经过一番艰苦的拉锯战，大魔王最后总算答应让璇玑先回太子府，条件是以后每两天必须进宫来报到一回。

　　马车缓缓出了宫门向太子府方向行去，璇玑掀开帘子回望逐渐朦胧远去的宫门宫墙，忽然有些庆幸自己答应接手沈氏和太子府的事物，否则恐怕以后的日子就要在宫墙内度过吧，她直觉地不喜欢那个地方。


第145章 初露锋芒

　　后来璇玑才知道为什么纪见慎那么笃定岳国公主没机会嫁过来，一国公主出嫁，一国君主纳妃再加上两国商定和约，都不是一朝一夕能完成的事情，各大小环节的敲定就要好几个月，再加上各项结盟及迎亲礼仪物品的准备，少说也要半年才能成事。

　　纪国臣下得了自家皇上的暗示，充分发扬官僚主义精神，极尽唧唧歪歪、纠缠拖延之能事，真正成婚最快要到明年五六月间才能进行。

　　大半年的时间足够纪见慎作好各方面预备，岳国方面正与缅国打得不可开交，对于纪国的拖延不置可否，也许双方都知道这不过是彼此没有准备好正面作战前的权宜之计，所以这件事就这么不温不火慢慢进行着。

　　璇玑发挥乌龟特性，不想理不想看的就把它们彻底隔绝在信息接收范围外，张妈等人在听到两国和亲的消息，担心了好一阵，看她浑不在意的模样，慢慢也放下心来。

　　利用几个月的时间，璇玑开始一步步对沈氏和太子府的管理方式进行调整，另外加紧训练合适的“助理”人选，每天都过得忙碌不休。她也不想如此辛苦，但是为了尽快重新过上米虫生活，只好拼了！

　　她的管理方式调整其实是逐渐将集权变成分级授权，引入一些适用的现代人才管理方法，将权力层层下方，同时建立相互监督机制，与定期调任制度，增加下属自主权又通过制度防止他们结党舞弊。

　　沈氏以及太子府内的高级管事都是能独当一面的能人，璇玑就先从他们开始，向纪见慎和张乔予了解过他们的性格特长等之后，再一一约谈，根据实际情况逐步增加他们的主事权限，让他们充分发挥优势，减少上报磋商流程，提高日常事务处理效率。

　　几个月下来，不但管事们对这位“主母”心悦诚服，连张乔予和纪见慎都不得不赞叹璇玑的手段了得。

　　那些管事们本来还担心“主母”上任猛烧三把火会事必躬亲，件件插手，没想到璇玑做起事来竟然比家主还要放得开手脚。

　　这些措施推行下去也不是没有人趁机想钻漏洞借权谋私，但却发现以前做事只要瞒过家主即可，现在却还要瞒过好几个上司下属才能保证没有纰漏，难度竟比过去更大，硬是铤而走险的几个都被璇玑很快揪出来严惩，狠狠地震慑住一些妄想作怪的家伙。

　　果然，几个月过去了，当事情慢慢上轨道后，璇玑的空闲时间也越来越多，可以亲自指点蓝晴蓝晰以及几名由张妈挑选出来的“实习”女助理算术和管账技巧，还可以偶然找来连韬弹琴听曲怡情养性。

　　鉴于大魔王从来见不得她轻松舒坦的恶习，某日她进宫晚了，当即被趁机发作的大魔王拖到殿里大清算。

　　“你天天拉着远儿到银楼做什么？”纪见慎将璇玑抱在怀中，开始“严刑”逼供。

　　“教他沈氏和太子府的事务管理啊，我没空的时候，他可以帮忙顶上。”璇玑觉得好无辜，虽然自己现在算纪思远实际上的后妈，可是以她的人品也不至于下手虐待“拖油瓶”啊，真是的！紧张什么呢？

　　“听张先生说，你找人教蓝晴蓝晰她们认字又教她们学算账，准备让她们帮你做事，还将权力下放给各个管事，按说你应该越来越有空才对。”一边继续逼问，一边开始“搜身检查”，每两天才能把这只小乌龟抓到宫里见一见，自然不能浪费一分一秒时间。

　　璇玑手忙脚乱的根本拦不住在自己身上乱动的魔爪：“你、你不要太过份了！让小远多接触这些也没什么不对，啊！”

　　积极抗争的下场是战线失陷得更快，纪见慎太清楚璇玑身上的弱点，很无耻地仗着自己的武功尽情探索。

　　这只笨乌龟应该知道远儿的心思，只是一直不当回事，一径把远儿对她的暗中思慕当是小孩子的一时迷恋，也不知道避讳，大大咧咧地任由远儿亲近。

　　既然说不通，干脆就别浪费时间——美味的小乌龟两天才能吃到一回，有时忙起来还根本来不及吃，现在先把她就地正法了，其他的等他吃饱了再谈吧。

　　打定主意，纪见慎不再浪费时间，直接把小乌龟抱到床上开始愉快的用餐时间。

　　大魔王的技术高超，从摆弄调戏她的熟练程度可以看出就是在脂粉堆里久经磨练，练成的一身好“功夫”，自己到了床上就真的只有输得一塌糊涂的份，再想到自己捡了个二手货，还经常被他欺负，璇玑怒从心上起，恶向胆边生，张嘴往大魔王肩上就是狠狠一口，呜呜呜！她现在全身都没力气，就剩下牙齿可以攻击一下他了。

　　大魔王根本不当回事，暂时吃饱的他将璇玑抱在身上趴着，享受着软玉温香的缠绵余韵，才不在乎被小乌龟咬几口。

　　“别咬了，你嘴巴不酸吗？”本来是一句劝慰的话，从大魔王嘴里说出来就成了挑衅嘲笑。

　　小乌龟眼睛都气红了，闷不吭声继续咬。

　　“你尽管咬没关系，到时候伺候我的太监宫女看见了，你猜猜他们会怎么想？”

　　才不管他们怎么想，慢着！太监看见了就算了，宫女也看见？怎么看见的？

　　狠狠瞪了纪见慎一眼，璇玑恶声恶气道：“老实交代，你让宫女伺候你洗澡还是换衣服？！”

　　纪见慎没想到随口这么一句惹得璇玑打翻了醋坛子，当即摆出一副问心无愧的平淡正经模样道：“他们只是伺候我起居的人，我可从来没动过她们半根指头，放心！”

　　璇玑冷笑两声，费力支起身子就想挪开，一边嗤道：“你不动她们，是她们动你对不对？改明儿我也找几个美男来伺候我起居好了，我保证不动他们半根指头，你也请放心！”

　　纪见慎一听脸就黑了，一把抓回璇玑警告道：“说的什么昏话，你胆子真越来越大了！”

　　平常精力充沛的时候尚且挣不过他，何况现在刚刚做完“剧烈运动”，浑身无力？璇玑看动不了，火气也上来了，瞪着眼睛跟大魔王对峙。

　　发怒的大魔王是可怕的，璇玑跟他对瞪一阵，终于败下阵来，撇过小脸改为缩进乌龟壳里实施不理不睬不闻不问的四不政策。

　　这下轮到大魔王无奈了，拍拍小乌龟的肩膀，叹道：“好好，我把身边的宫女都撤掉，以后就用太监侍卫好了，璇玑能不能也答应我以后少点和远儿单独接触？”

　　璇玑瞄了他两眼，不服道：“他是你儿子，也是我朋友，为什么不能单独接触？”

　　“远儿喜欢你，你看不出来？”

　　“谁说他喜欢我了？”

　　“大家都看得出来，不过不想说白了而已。”

　　“嘻嘻！你们有没有想过，小远为什么会喜欢我？”

　　“我的璇玑漂亮可爱又能干，谁喜欢你都不奇怪。”纪见慎肉麻起来可以把人活活雷死！

　　璇玑对这个拙劣的马屁嗤之以鼻：“小远是因为太崇拜你这个坏蛋老爸了，所以才会喜欢我的，因为我是你喜欢的人，所以他也觉得自己应该跟你一样喜欢像我这样的女人。小孩子会这样不奇怪，过阵子自然就好了。”

　　这样的新鲜言论还是第一次听闻。

　　纪见慎想想似乎有点道理，但是不管出于什么原因，他的女人不允许别的男人随便亲近觊觎，即使是他儿子也不行。

　　“反正你以后注意点，不然我就把你家法伺候！”纪见慎半真半假地恐吓道。

　　“嘻嘻，还好我没嫁给你，你不能罚我跪祠堂。”璇玑笑得得意洋洋。

　　大魔王笑得不怀好意，一翻身把她压在身下：“谁说我的家法就是跪祠堂？对付你，我的家法有很多种……”

　　璇玑再单细胞也知道大魔王想做什么了，才想要拒绝，嘴巴就被严严实实地堵了起来，无力的双腿被大大分开，然后……她就只剩下呜咽喘息的份了。

　　随着璇玑的管理制度改革推行，璇玑需要到银楼坐镇的时间越来越少，一般每五天到银楼一趟，如有急事，就有蓝晰蓝晴负责传信通知，这样可以随意睡觉玩耍的生活，让璇玑颇为满意。

　　张乔予找到璇玑的时候，她正在听松居小楼里弹琴，曲子断断续续，似乎有些生疏，大概是刚开始练习不久。

　　璇玑看见他来了，停下手，笑问：“张爷爷大驾光临有何贵干？”

　　“后生可畏啊，老头子特地来向璇玑讨教用人之道的，看璇玑这个清闲的模样，越发觉得老头子这几十年辛苦经营，实在是自找罪受。”张乔予叹道。

　　“张爷爷说的哪里的话啊，是夸奖我还是骂我啊？”

　　“夸奖，诚心诚意的夸奖。”张乔予这话说得十分认真，此时正近年节，原本是以往最为忙碌的时候，璇玑却可以坐在这里弹琴躲懒，最神奇的是，她人不在银楼指挥监督，太子府与沈氏的事务依然有条不紊地高效率进行着。


第146章 大难临头

　　璇玑笑得开心，请张乔予坐下喝茶。

　　张乔予性情阔达，毫不介意向后生小辈请教问题，开门见山就问璇玑道：“璇玑这几个月来的作为，我与皇上都在看着，说实话，老头子很好奇你的想法。”

　　璇玑笑道：“我嘛，就是想把沈氏和太子府改变成为即使我十天半月不在，仍然能够正常运作下去的商号。”

　　“璇玑这么做，不止是偷懒那么简单吧？”

　　“太子府算是皇上的一份私产，这暂且不说，沈氏总揽了纪国几乎全部的主要民生军需物资经营，不可能让它这么一直以个人商号的形式发展下去，一旦将来交到其他人手中，很容易会变成动摇国本的工具。你们将它交给我，是因为觉得我是一个既能够让沈氏良好经营，又不会背叛或脱离你们控制的人，对不对？”璇玑低头看着手上的茶杯，漫不经心道。

　　张乔予目光炯炯地看着她，这个女子有时天真得像个孩子，有时又精明得吓人。

　　璇玑本来就不需要从他嘴里得到答案，自顾自往下说道：“我不可能永远替你们掌管沈氏，最好的办法莫过于现在这样，日后不管谁继任登基，只要管好几个关键点，就能全盘控制住沈氏的命脉，即使交给财司官员继续管理，也能够保证它可以自我运行良好。其实这也要谢谢张爷爷和其他经营沈氏的前辈。沈氏的管事可谓是人才济济，如果没有他们，我的想法不可能这么快推行实施。我光教蓝晴蓝晰和那些预备助理们识字学算就要花去半年以上的时间，如果沈氏不是积累了那么多能人，估计我到老掉牙了的那天也做不到像现在这样。”

　　张乔予忽然站起来对璇玑深深一揖，道：“老夫对你是心悦诚服了！”

　　璇玑笑笑道：“人是最宝贵的财富也是最大的变数，与其将那么多人的生计与这么庞大的商业王国兴衰放到几个人的肩膀上，还不如以好的制度来减轻它对领导者贤能与否的依赖，小远早晚要继承皇位，御人之道，权谋计算有你和皇上两位在，相信他会学得很好，我就让他早点明白如何能活得轻松自在些就是了。”

　　张乔予悠然道：“璇玑替太子考虑得可真周详，难怪连皇上都要嫉妒了。”

　　璇玑做个鬼脸道：“小远是我的朋友啊，我当然要替他设想，至于你家皇上，都一把年纪了，做事自有主张，厉害得很，我就不敢指手画脚了。”

　　“璇玑可是觉得我们在利用你？”张乔予可不希望因为这个而让两人产生嫌隙，皇上花了那么多心思才把美人拐上手。

　　“是不是你们心里有数！被利用一下没什么，有利用价值算是好事一桩，不要得寸进尺想把我弄成跟你们一样就好了。”璇玑哼道。

　　张乔予哈哈大笑：“真该让皇上和张妈看看你现在的模样，女孩子果然还是不要太精明厉害的好啊。”

　　“张妈对我很好，我才不会对她多心，你家皇上是千年狐狸，我在他面前装精明那是自讨苦吃，只有张爷爷你，每次都想哄我做这个做那个，还经常出坏主意整我，不对你小心点可不行！”

　　“你都这么看你张爷爷的？哎哎，老夫很伤心啊。”张乔予做出一副苦恼的样子，甚是滑稽。

　　璇玑扑哧一笑，做个鬼脸，引开话题，不再谈这事。

　　这几天璇玑想到城外梅岭去赏梅，左盼右盼总算盼到不下雪了，太阳露脸，就想着出门，洛扬送的易容药水剩下没多少了，无奈之下只好拿易青云的“毁容丹”先用上。

　　才走出院门就看见纪思远。

　　纪思远一看璇玑那副模样就知道她想出去玩，充分表达了自己对她现在惊悚外貌的鄙视后，坚持要陪她一起去。

　　璇玑看他那身打扮，摇头道：“你这个样子，我才不要跟你一起去呢。你要去可以，换身普通衣服，然后也用易容丹把脸换一换再说！”

　　纪思远瞪眼，但看璇玑坚持不让步，只好撇撇嘴答应。

　　半个时辰后，两人偷偷从后门出了王府，到街上雇了一辆马车，出城直往梅岭而去。

　　“你笑够了没有？”车内纪思远咬牙切齿道。

　　“啧啧，你看你这个样子，跟一个发霉皱皮的橘子一样，也没比我好多少了，哈哈！”璇玑指着纪思远被毁容丹彻底蹂躏过的一张脸，依旧笑得东歪西倒。

　　“你都一路笑到现在了，不知道的以为你是疯子！”纪思远嗤道。

　　“反正现在除了你没人认得我，我爱怎样就怎样，你很快会发现当丑男的乐趣的，哈哈哈！”

　　“有什么乐趣？雇个车还差点把车夫吓跑了。”说到这个就郁闷，想纪思远一代俊俏极品美少年，身份高贵，出门从来面对的都是艳羡仰慕的目光，何曾被人这么当面嫌弃过？

　　刚刚租车的时候，车夫看到他们两个时的神色，跟见鬼没太大差别了，先是惊恐厌恶，后来听璇玑说话温柔有礼，而且车资丰厚，眼光又慢慢变成同情惋惜，纪思远看得简直想打人。

　　在两人的嬉笑中，马车一路顺利，在中午时到了梅岭下，梅岭山势陡峭，马车只能到山脚，车夫体贴地将车停在一处茶亭边，以便璇玑两人用过午餐后再登山赏梅。

　　这处茶亭虽小，却布置得甚是精致，虽说是“亭”，实质上是一栋木制小屋，门窗都挂上厚厚的帘子，屋内生了火，干净又暖和。

　　两人进了茶亭，今日客人并不算多，纪思远十分厌恶旁人诡异的打量目光，拉了璇玑坐到靠墙的桌上。

　　小地方当然没有太过精致的食品，璇玑倒不介意，叫了馒头牛肉和热茶，又问店家借了干净的小刀，向纪思远示范馒头夹牛肉的中式汉堡。

　　纪思远并非没吃过苦的富家少爷，纪见慎对他的要求极为严苛，很多寻常人家孩子没吃过的苦头他都吃过了，吃一些粗陋的食品更加不在话下。

　　只是现在看璇玑拿着普通之极的馒头都能搞出些花样来，还吃得津津有味，也甚觉有趣，有样学样地吃起来。

　　有自己最喜欢的人陪着，又吃得开心畅快，感觉嘴里普通的馒头也美味之极。

　　两人心情放松之下，半点没有注意到身后角落里一个男人投射过来的诡异目光。

　　那个男人身边尚有两名同伴，三人身形挺拔，高高的领子和厚实的雪帽遮住了他们大半张脸，三人一直只是默默低头吃饭，自打璇玑走进来坐到他们身边后，中间那名男子就开始暗自打量起她，眼神变幻莫测，似是别有深意。

　　“结账！”男人身边的同伴得了他的暗示，放下铜钱就起身往亭外走去。

　　男人起身，似是不经意撞到桌子，一枚铜钱叮一声落地，刚好滚到璇玑身旁地上。

　　那个男人走过来弯身拾起铜钱，鼻翼微不可见地动了动，深深吸进一口气，眼神越发笃定。

　　三人鱼贯出了茶亭，走开几十步，其中一名同伴低声向那男人请示道，“主上，我们是否先去与使团会合？”

　　那名男人道：“不，上梅岭，刚刚那名丑女，带回去大有用处。”

　　两名同伴显然都是这个男人的下属，闻言也不发问，低头跟着这个男人直往梅岭而去。

　　刚刚听说那丑女说要看梅岭回心崖上的绿梅，昨日他们曾到回心崖上与人接头，那处地形险要，人迹罕至，正适合行事。

　　纪思远和璇玑浑然不知大难将至，吃饱喝足后即结伴上山。

　　梅岭果然地如其名，处处梅花盛放，空气中漂浮着清冷的香气，景致极好，而且这个年头不像璇玑上辈子那样，旅游点人头涌涌商贩横行，这里一切都是不经雕饰的自然美景，难得的是人也不多，或许这些景色对于这里的人而言已经是习以为常了。

　　上了山才发现，带上纪思远还是很有好处的，这家伙应该武功相当不错，遇上道路难行的，就让他背过去。回心崖一段路极是陡峭，加上积雪路滑，如果不是因为有纪思远，估计璇玑只能望而兴叹，灰溜溜回家了。

　　回心崖三面临空，崖上怪石嶙峋，绿梅就长在这些怪石之中，一朵朵淡绿色的梅花绽放在乌褐色的枝条上，衬托着青天白雪，美丽之极。

　　璇玑正要走过去看，忽然被纪思远一手拉住，喝道：“小心！前面是什么人，鬼鬼祟祟躲着？！”

　　喝问之间，一名男子挟着一道剑光直刺向纪思远。

　　纪思远是天生的武学奇才，加上自幼苦练，身边又名师如云，放到江湖中也是顶尖高手，此刻不惊不乱将璇玑带到身边，一手拔出佩剑迎了上去。

　　因为是京师重地，加上两人都易了容，纪思远本身就是高手中的高手，所以这次身边没带几名侍卫，只有两名暗卫远远跟在后面。

　　璇玑机灵地退后，背靠山壁，拔出匕首小心戒备，此处地势狭窄山石阻路，扶风步也施展不开，可不要成了小远的累赘才好。

　　另外两名男子看同伴露了形迹，当即现出身形，一人向纪思远扑过去，与同伴联手攻击，另一名向着璇玑而来，一手伸向璇玑。


第147章 我死你活

　　两名暗卫发现不妥已经赶上来，一左一右护住璇玑，与那男人打斗起来。

　　走向璇玑这名男子正是三人中的那名“主上”，武功极是了得，两名暗卫很快便落下风。

　　与纪思远交手的两人亦是强手，纪思远虽然占了上风，却也被两人缠住了，一时顾不得璇玑那边，耳中听到一名暗卫的惨叫，知道要糟糕，心中一急，差点被敌人乘虚而入。

　　又是一声闷吭，另一名暗卫也被一掌击中胸口，倒在地上，眼看是凶多吉少了。

　　璇玑眼睁睁看着两人在自己面前被杀，心中惧怕至极，却仍忍住没有惊叫，因为她太清楚纪思远对她的关心，如果此刻乱叫一通，打乱了他的心神，恐怕连他也要马上遭遇不测。

　　那名男子冷眼看着璇玑，眼神阴冷无情，璇玑打个冷颤，心中大叫：不会吧！难道我这么快就要再去见鬼差大哥？

　　那名男子看出璇玑不懂武功，知道她跑也跑不远，于是回身打算先把纪思远收拾了再说。

　　这下璇玑忍不住了，高声对纪思远道：“小远快走！”

　　那名男子冷笑一声：“现在想走？太迟了！”举掌就向纪思远拍去。

　　纪思远腹背受敌，加上这名男子的武功其实还在他之上，勉强支撑几十个回合，最终还是被那男子一掌击中腹部，吐血倒在地上。

　　璇玑大惊，再管不得其他，冲上前去看他，却见纪思远呼吸凌乱，手脚冰凉，脸色比雪还要白，一个字都说不出来，已经昏迷过去。璇玑忧急之下不敢胡乱移动他，只得将自己身上的披风解下，包裹住他，希望能保存他的体温。

　　领头男子上前一把捏着璇玑的脖子，冷声道：“好久不见啊，云歌夫人！”

　　云歌夫人？这个称呼好耳熟！

　　璇玑呼吸困难地盯着眼前的男子，半响道：“你是谁啊？”

　　那男人冷哼一声手一松，璇玑当即跌到地上。

　　“难怪沈剑不肯让你脱掉面纱，原来长得这般难看。”男人冷冰冰道。

　　“你，你在云川见过我？”璇玑这是明白了。

　　男人没再理她，侧首对其中一名下属道：“将他们统统扔到崖下。”

　　那名属下站得离璇玑较近，闻言一手推开璇玑，就要将昏死在地上的纪思远扔下山崖。

　　璇玑大急，扑上来死命抱住纪思远不肯放手。

　　那个男人冷声道：“这个男人是你什么人？莫非是沈剑不要你，你就另找了个姘头？也只有这样的丑男会看上你这样的丑女！”

　　璇玑怒道：“他是我弟弟，你们谁都不许动他！”

　　那个男人似乎想起什么，眼神越发阴冷：“弟弟？难怪一般的丑陋。好！你们两姐弟，我今日只杀一个，你现在放手，我留你一命！如果你从这崖上跳下去，我便饶他一命。”

　　“你说的当真？”璇玑抬眼看着面前的高大男人。

　　“当真！今日你们两个只有一个可以活着，你弟弟已经受了重伤，扔不扔下山崖都是死路一条，现在唯一的生路放在面前，你可要考虑清楚了……”男人的语调如同诱惑凡人的恶魔。

　　璇玑松开抱着纪思远的双手，默默站起身，走开两步，在几个男人鄙夷的笑声中，忽然大声道：“希望你信守承诺！”

　　说罢转身就向崖边冲去！

　　璇玑站的地方离崖边不远，不过几步功夫，人已经冲到山崖之外急速向崖下坠落。

　　三个男人原以为璇玑贪生怕死要放弃弟弟，没想到竟然这么干净利落毫不犹豫地就甘愿牺牲自己换取弟弟的生机。

　　最先反应过来的是领头的男人，璇玑说话之时，他已经发现不妥，冲到崖边只比璇玑慢了半步，此人武功极高动作极快，跟着纵身跃下悬崖，一手揪住璇玑的衣领将她反向上抛，一边暴喝一声：“接！”

　　跳崖之时他已窥到下方不远处有一块凸出的石块，将人扔回崖上后即出尽全力一掌击向石块，并借着相击之力向上一窜，重新回到崖上。

　　两名属下大惊，万万没有想到主上为了救那丑女竟然会以身犯险。

　　璇玑虽然被接住了，但是被这么一扔，现在都还有点天旋地转，坐在地上一时无法反应。

　　那男人回到崖上几步走到璇玑面前，一把揪住她的领子将她提到面前，冷声道：“蠢材！一个半死人值得你拿命来换？”

　　璇玑想着大不了一死，嗤道：“人的感情，你这种禽兽怎么会懂？”

　　男人显然被她激怒了，揪着她领子的手改为掐住她的脖子，慢慢收紧。

　　璇玑难受万分，心想死了就死了，为什么让她死得那么痛苦啊，还要死在一个不知道什么来路的变态手上。

　　眼前发黑，朦胧中似乎看见很多很多人，有自己上辈子的母亲、有这辈子的哥哥舅舅、有纪见慎、有张妈、有小远、有很多很多这辈子和上辈子关心的牵挂的人，最后剩下纪见慎那张似笑非笑的脸，那张脸也慢慢模糊起来……自己死了，他们会很伤心吧……真的对他们很抱歉，自己在这世上不过活了短短三年不到，享受过他们的关爱痛惜，却要害他们伤心了……

　　就要再见鬼差大哥了吗？再也见不到大魔王那张帅得一塌糊涂的脸了，不知道能不能贿赂鬼差大哥，让自己下辈子投胎再遇到他呢？她忽然发现，自己不舍得他……非常非常不舍得……

　　寂静，死一样的寂静，慢慢开始听到一些声音，头痛得似要裂开，为什么会这么痛？明明记得到了地府就不会有什么感觉的。

　　璇玑茫然睁开眼睛，全身充斥着僵硬麻痹的难受感觉，自己似乎躺在一张木凳上，又冷又硬，天很黑，耳边听到那三个男人的谈话声。

　　自己还活着？璇玑发现自己为了这个认知而兴奋不已，想到生死未卜的纪思远，又暗暗着急起来。

　　“主上，今日抓到的这个丑女身份似乎极为重要，镇上不少形迹可疑之人在打探她的消息。”

　　“她在沈氏身份一定不低，不但他弟弟身手极为了得，就是两个侍卫武功在江湖上也在高手之列。恐怕就是传说中的沈氏暗卫。”

　　那个领头男人一声不吭，过了片刻才道：“沈氏与纪国皇室关系定然极是紧密，这个丑女会是与沈氏谈判的最好筹码，没想到，京城之行虽然无法得手，但带回这丑女，总算不致空手而回。”

　　璇玑听到这里忽然觉得嗓子眼又痒又痛，忍不住咳嗽两声。

　　屋内三个男人转头发现她醒了，领头那个一手将璇玑从长凳上拎起，道：“我问你话，你不想吃苦头就老实回答。”

　　大概是之前被掐脖子伤到了，璇玑咳嗽了好一阵才勉强停下，抬头盯着贼头目看了一阵，忽然道：“你刮了胡子啊。”话一出口才发现声音嘶哑难听之极。

　　过滤过自己在云川见过又知道自己当时叫“云歌”，是沈剑小妾的只有那次参加铁矿采购权竞标大会的人，排除掉几个身形不可能的，就剩下当时那个黑衣大胡子了。

　　那男人冷哼一声，算是承认了。

　　璇玑问出自己最想知道又害怕知道的问题：“我弟弟……他怎样了？”

　　“我没把他扔下山崖，不过他受了重伤在那里怕也熬不了多久。”男人恶意道。

　　眼泪模糊了视线，璇玑咬牙仰头忍着不让它们流下，心中默默祝祷：小远小远，你一定要平安得救才好！

　　她的伤心着急似乎大大取悦了那个男人，他冷笑着逼问道：“说！你在沈氏是什么身份？”

　　璇玑冷冷扫了他们一眼，道：“我是沈氏当家。”

　　三个男人一窒，贼头目指着璇玑不屑道：“就你这个丑女？”

　　这个时候，说真话反而没人信。

　　璇玑动动手脚，幸好应该没受什么伤，刚才听他们的话，她应该就昏迷了一个下午，他们肯定还在纪国境内，他们都知道自己不会武功，防备必然松懈，只要窥准机会，要逃跑不会太难，就是必须一次成功。

　　好在自己只用了小半颗易容丹泡水敷脸，所以肤质未变，只是脸孔五官有些浮肿，否则这人在云川见过自己上半截脸，定然会猜到自己易了容，落在三个恶贼手上，宁愿自己是个让人胃口全无的丑女。

　　纪见慎和张乔予他们必然已经得到消息，大魔王的能力她很有信心，只是不知道小远能不能逃过这一劫，说到底是自己连累了他。

　　一阵粗鲁的摇晃，将璇玑摇回现实中来，贼头目低喝道：“丑女，当日在云川竞标会上，替沈剑出价的人是不是你。”

　　璇玑微微吃了一惊：“你怎么知道？”当时她做得十分隐秘，在场的人应该注意不到才对。

　　贼头目没回答她的问题，吩咐手下取过纸笔，随手在上面写下十条数值巨大的算术题，扔到璇玑面前道：“马上把结果写出来，写错一条就切下你一根指头。”

　　好女不吃眼前亏，璇玑取过笔刷刷刷几下写好递回去。

　　贼头目强抑住惊诧之色，将纸递给手下道：“去算清楚了。”

　　那名手下半信半疑的接过，到外间去了好一会，才一脸诧异地带着那张纸走回来，低声禀报：“全部无误。”

　　领头的冷笑两声：“难怪沈剑愿意要你这个丑女为妾，原来如此！”


第148章 皇帝与丑女

　　证实了璇玑果然是个“有用的人”之后，贼头目对她的态度稍微好了一点，不再动不动就把她当麻袋一样拎来拎去。

　　四个人一路往西行，璇玑绝大部分时候保持沉默，这三个贼人明显对女人十分鄙视，很多事情根本懒得避着她。

　　沈氏的营救行动一直在持续，只是以比较克制的方式进行着，用那三个贼人的话说就是阴魂不散，但却没有正面冲突。

　　这三个男人连纪思远都能打伤，一般沈氏高手，怕也奈何不了他们。璇玑虽然急于逃跑，但也不愿别人做无谓牺牲。

　　她对大魔王的能力充满信心，只要他能够掌握住他们的行踪，总会把她救出来的。

　　知道沈氏的人一直在附近，也让璇玑安心不少，老老实实做个安分的人质，只默默等待逃脱的时机。纪见慎从不打没把握的仗，他这样安排，必然有他的考虑在。

　　这一等就是半个月，从他们的谈话中得知，已经快到纪国边境，再走一天就会进入岳国地界。

　　从这三人言谈猜测，他们应该是岳国人，而且领头的那个身份极高，“主上”这种称呼可不是一般江湖人会用的，普通官员也不会让下属如此称呼。

　　他们把自己掳回去做什么呢？

　　璇玑声称自己是沈氏的当家，他们坚持不信，于是干脆说自己只负责替沈氏的算账，他们反倒信了。那个贼头目似乎有将她收归己用的意思，如果不行，大概会拿她与沈氏谈判获取赎金等利益。不管哪种，现在她是不会有性命之忧的。

　　“我想向沈氏的人问问我弟弟的情况。”璇玑眼看马上要离开纪国，要接触到沈氏的人就难上加难了。

　　贼头目斜瞥了她一眼道：“你都自身难保了，还管你弟弟做什么？”

　　“我只想知道他的情况，如果你不放心，由你出面替我与沈氏的人接触也行。”璇玑受够了每天忧虑担心的日子。

　　那贼头目脸色阴沉，就在璇玑以为他要拒绝的时候，他总算开口道：“写张纸留在此处，别搞什么鬼花样。”

　　璇玑开心不已，取过纸笔写了一句话：小远情况如何？

　　贼头目看了不吭声，将纸揉成一团往客栈窗外一扔，抓起璇玑就下楼结账离开。

　　行了半日，中午吃饭时忽然有个小孩跑过来道：“有个哥哥要我把信交给这个姐姐！”

　　贼头目冷笑一声拿过小孩手上的信，小孩子转身蹦蹦跳跳就跑开了。

　　拆开信瞥了一眼，上面只有一句话：已清醒，无大碍，休养中，勿念。

　　贼头目随手将信扔给璇玑，冷笑道：“那小子倒是命大。”

　　璇玑一看竟是赵正赵大哥的字迹，他既然说小远没事，那就一定是没事了，虚悬多日的心总算放下来，不自觉真心笑了起来。

　　贼头目看见她的笑容，心中一动，这个丑女笑起来倒不那么丑陋不堪了。转念一想，沈氏一路追踪了他们十数天，却硬是不采取行动，估计是对他们的实力有所忌惮，也有可能是在等什么重要人物好发动总攻，自己三人武功虽高，但毕竟在纪国地盘上，加上他的身份如被发现，恐怕纪国倾全国之力也要把他截杀在境内。

　　这么一想，贼头目再不犹豫，吩咐两名手下加快脚程，尽快向边境赶去。

　　纪国京城，皇宫之中。

　　“张妈，你劝劝父皇，让他快点去救璇玑吧，我撑得住。”纪思远脸色苍白如纸，无力地躺在寝宫床上，急得几乎要哭出来。

　　从他清醒开始，几乎每天都要催促几次，他恨死了自己，不但没有能力保护好璇玑，让她落入敌手，还因为一身重伤导致父皇不得不留在京城以内力替他续命疗伤，延误营救璇玑的时机。

　　张妈轻轻擦去他额上的冷汗，劝道：“太子莫要说话，好生休养，你身体快些好起来，你父皇才好放心去救璇玑。”

　　张妈其实也十分焦急，太子所受的一掌伤及肺腑，经脉严重受创，京城里只有皇上所练的内功与之同出一源，太上皇早在皇上登基后半月即离开京城去了契国，现在能救太子的就只有皇上，这又让皇上如何忍心扔下独子离京？

　　幸而探子发回的消息，劫走璇玑的三名神秘高手似乎暂时无意伤害她，但愿太子与璇玑都能平安无事，否则无论哪一个出事，恐怕都是皇上难以承受的终生大恨。

　　床上的纪思远恨恨道：“如果璇玑有个万一……”

　　“璇玑不会有万一！”殿门一开，身穿龙袍的纪见慎大步走了进来。

　　为免走漏消息让敌手看出端倪，纪国太子受伤消息被严密封锁，养伤的寝殿范围内所有太监宫女侍卫均不得靠近，只有张妈与纪思远的几名贴身近侍在伺候。

　　纪见慎进来一挥手免了众人行礼，走到纪思远床边沉声道：“你想救璇玑，就快快把伤养好，冲动只会坏事。”

　　说罢也不等儿子多说，示意张妈将他扶起，运气替他调理内息，治疗经脉损伤。

　　张妈将纪思远扶坐好，退到一旁，偷偷擦去眼角的泪珠。

　　当日璇玑和纪思远遇袭，两名暗卫一死一重伤，重伤的那个暗卫咬牙隐忍，目睹了回心崖上发生的所有事，在三名贼人离开后勉力发出求救焰火，总算让沈氏的人及时赶到救下二人。

　　重伤的暗卫两天后清醒过来，向众人复述所见情形，在场所有人只觉得后怕不已，只差一线，纪见慎一生中最重要的两人就要双双惨死。

　　纪见慎凭借超乎常人的忍耐力，才勉强保持冷静。

　　与张乔予细细分析过后，几乎马上就推断出贼首是当日云川曾经见过的神秘黑衣富商，他们会对璇玑和纪思远下手，应该是这名贼首猜到了璇玑为当日沈剑的爱妾云歌，于是临时起意。这三名贼人似是敌国颇有身份之人，幸好不知纪思远是纪国太子，否则后果更不堪设想。

　　也正因如此，所以纪见慎并未动用纪国的官方力量，以免让对方发现沈氏的真正背景，进而为璇玑带来更大危机。

　　另外，鉴于三贼武功极高，沈氏杀手团并无把握可以要将璇玑从三人身边安全救出，既然璇玑暂时没有生命之忧，纪见慎衡量一番后艰难地作出决定——自己先留守京城替儿子疗伤，稳定局势，由赵正带人跟踪了解情况，谋定而后动。

　　赵正排遣暗卫跟踪四人进入岳国境内，发现他们与岳国驻守在边境的军队接触后，即失去踪迹，于是只好传讯沈氏在岳国内的密探加紧查探，数日后，收到一个令人震惊的消息——掳走璇玑的人极可能是岳国皇帝岳逆！

　　上过两个皇帝“香车”的，想必天下就她一个了吧！

　　璇玑看着面前洗去易容装扮换上华服的英伟男子，心里偷偷鄙视一下：好好的皇帝不当，跑到别人国家去作奸犯科，杀人绑架。不但人坏透了，长得也远不如她家大魔王好看，哼！

　　这样的想法明显是偏心了，璇玑此时是完全忽略掉纪见慎在宁国干过的“好事”远比岳逆更加离谱百倍不止。

　　岳逆皱眉看着她，这个女人知道他是岳国皇帝，不过吃了一惊，之后又恢复到原来那副“我懒得理你”的姿态，真是胆大得可以！

　　如果他知道自己的皇帝同行是怎样娇惯璇玑的，估计就完全不会对璇玑的行为感到奇怪了。

　　同样是坐皇帝的车，在纪见慎车上，璇玑享受的是贵宾级待遇，有时甚至是纪见慎亲自伺候她。

　　可到了岳逆车上，她被当垃圾一样扔在一角，岳逆偶然扫过来的目光冰寒刺骨，别说茶水点心招待，连个像样的位置都没有。

　　是不是美女，受到的待遇竟然差距这么大！璇玑心里概叹。

　　不过待角落就待角落吧，宁愿这狗皇帝不要注意她，彻底忽略她，否则就惨了。

　　才进入岳国边境，就有军队前来迎接，贼头目进军营里梳洗一番，出来就成了人模狗样贼皇帝。看着几名军官伏地行礼口称万岁，璇玑确实被吓了一跳，同时也后怕不已。

　　幸好当日在茶亭里跟小远只说了些不着边际的闲话，也没叫小远的全名，否则让这狗皇帝知道小远的身份，那真是糟了个大糕。

　　“丑女，朕前些时候提的事情，你的答案是什么？”岳逆的声音忽然响起。

　　璇玑叹口气道：“用我可以向沈氏换万两黄金，你拿我去换钱不是更好。”

　　前几天岳逆曾说让璇玑开出条件，转为替他做事，璇玑当时忧心纪思远的安危，根本无心理会。

　　“朕不差这几个臭钱。”岳逆皱眉道。

　　这话说得有些酸溜溜的味道，岳国连年征战，损耗巨大，只有当政君臣心里清楚，国库已经逐渐空虚。

　　当今天下七国争霸，各国都大肆招贤纳才，纪国素以商业见长，沈氏更是其中翘楚，这个丑女能够得到沈剑重视，且他也亲眼见识过她如何无声无息暗中相助沈剑取下云川铁矿采购权，如此才能，已经比所谓万两黄金要更吸引。

　　“以朕的身份，可以开出比沈氏更好的条件！”

　　璇玑心里翻个白眼，随便找个理由道：“我弟弟还在沈氏。”

　　“利益所驱，父母尚可弃，何况兄弟。”岳逆不屑道。

　　“那是你，我不干这样的事。”璇玑撇过脸不理他。

　　简直不知所谓！岳逆手一伸揪住璇玑的衣领将她扯到面前道：“我给你最后一次机会，归顺朕或者死，你自己选！”说罢一手将璇玑扔回原地。


第149章 骗着你玩的

　　“我归顺你。”璇玑揉揉被摔疼的肩膀，回答得毫不犹豫。

　　这下轮到岳逆意外了，冷着脸讥讽道：“还以为你不怕死呢，女人就是女人。”

　　“以前是不怕的。”现在……想到那些令她眷恋的人，璇玑忍不住微微一笑。

　　“现在怎么又怕了？”岳逆看见璇玑的笑容，忽然觉得刺眼之极。这笑容里有着一些他不能理解的东西，莫名其妙地令他痛恨，令他想把这可恶的笑容从她脸上彻底抹掉。

　　“这世上有很多让我留恋的人，如果我死了，就再也见不到他们了，我也不想让他们为我伤心。”

　　“你这样的丑女，死一万次也不会有人伤心。你留恋别人，别人说不定恨不得你死，否则沈氏的人怎么到现在还不来救你？”岳逆不屑道。

　　璇玑瞥了他一眼，长得不够帅就算了，还分明就是个心理有问题的神经病。

　　“怎么不说话了？”岳逆道。

　　“说了怕你生气，又对我拳打脚踢。”

　　“你这个丑女有什么本领让我生气？”

　　一路上看这贼皇帝明明一副很酷的德行，怎么才回到自己地盘就这么多话呢？既然要她说话，那就说呗，谁怕谁啊！

　　“我长得丑我知道，你不用不停提醒我，长成这样不是我的错，我也不想让你看着不痛快，是你把我硬抓过来的。”璇玑向提醒他“恶人先告状”的行为很久了。

　　“沈氏的人不来救我，那是因为你动不动就杀人，他们不想我有危险，我也不想他们平白无故的牺牲。”璇玑继续哗啦啦吐苦水。

　　“不是我自大，喜欢我、关心我的人还蛮多的，你要嫉妒我也没办法。”最后自恋一下作总结，说完缩到角落里继续装乌龟。

　　岳逆冷冷打量着她，车厢内一时寂静无语。

　　然后……然后……岳逆发现，那个大胆的丑女竟然当着他的面打起了瞌睡！

　　本来应该发怒治这丑女的大不敬之罪，但是发现自己一点点生气的意思都没有。

　　这个丑女和他见过的人都太不一样了。

　　后宫里的女人嘴碎多言、当着他的面不是风骚妖媚就是战战兢兢假作清高，转个身又自作聪明地耍小心眼，朝中百官、市井商贾为了自己的利益什么事情都干得出来。

　　这个女人平常沉默寡言，开口说话却直接又有趣，高兴不高兴都摆在脸上，明明怕死，却又可以为了弟弟从容赴死。

　　本来他对这个丑女也不是志在必得，只是因为纪国之行未能如期达到目的，于是想顺手带个人质给沈氏捣捣乱，这丑女死了跑了对他而言都不是什么大事。

　　但在回心崖上看她为了弟弟义无反顾地跳下悬崖那一瞬间，他忽然有些羡慕躺在地上不醒人事的少年，下一刻身体已经首先作出反应，冒险将那丑女救了上来。

　　他不在意丑女之前跟沈剑是什么关系，在沈氏中是什么角色，只要她今后安份替他办事，他会给她比沈氏更丰厚的报酬。

　　而且，这个女人长得丑陋，性格看起来还算安静，应该比较不会惹麻烦，说话有趣，放在身边解闷，似乎也是个不错的选择。

　　一行人一路走到傍晚才停下休息，他们似乎十分急于赶回京城，宁愿错过驿馆也要多赶几十里路。

　　岳逆的两名亲信已经先行赶回京城，璇玑被带在他身边，虽然这位岳国皇帝不会像纪见慎一样照顾她，但好歹沾了点皇帝的光，吃得比旁人好，晚上也能在帐篷里过夜。

　　本来岳逆以为这个丑女会因为要公然与自己同睡一个帐篷而唧唧歪歪，没想到璇玑一声不吭，拿起铺盖摊开了躺下就睡，特别坦然。

　　在路上住客栈时，他们也是同房，但是，那时只有他们四人，现在是全队数百人众目睽睽，这女人难道因为长得丑了就一点不介意自己的名节吗？

　　璇玑其实是很介意跟这个绑匪同宿一处的，无奈她已经太久没睡好，尤其白天在车上，打瞌睡的姿势极不舒服，睡了比没睡还累，她的精神已经撑不住了。

　　再说自己现在这个模样，估计最不挑的色狼也没兴致下手吧，何况对方是个吃尽各色美人的一国之君？

　　岳逆盯着璇玑因为极度疲倦而沉睡的脸庞，还是很丑，皮肤虽白，但浮肿黯淡，像一只隔夜的包子，看了就倒胃口。

　　可是看着看着，却觉得心情出奇地平静起来……童年后再没有过的平静。

　　通往皇位之路岳逆走得极是艰辛，背叛杀戮阴谋血腥几乎每天都在他身边隆重上演，就是在睡梦之中，也时刻防备着有人突施偷袭，但是今夜，岳逆看着璇玑那张让人没胃口的睡脸，却不自觉地放松下来，一夜无梦到天明。

　　第二天早晨，璇玑被粗鲁地推醒，睁开朦胧睡眼，迎接她的是岳逆阴沉的脸色。

　　啧！扰人清梦的混蛋，她还想给他脸色看呢？倒先跟她摆起谱来了。

　　岳逆开口道：“伺候朕更衣！”

　　璇玑一脸茫然道：“什么？”说着还附送一个大呵欠。

　　“伺候朕更衣！不要让朕说第三次！”这个不识好歹的丑女。

　　“你不想说第三次可以不说，穿个衣服而已，三岁小孩都会的，难道你好手好脚的竟然不会？”璇玑起床气发起来，一时忘了现下的阶下囚身份，说完才反应过来要糟了。

　　“丑女，你找死？！”脖子果然又被掐了。

　　璇玑闭上眼睛，干脆什么话都不说，这个神经病动不动就爱掐人脖子，只要不把她掐死，就由他去吧。

　　岳逆深呼吸两口气，慢慢松开手，冷声道：“搞清楚自己的身份，如果不想死，就给我老实点。”

　　璇玑乖乖点头，但就是没有动手的意思。

　　岳逆大概也觉得在这种小事上纠缠浪费时间，抖抖衣服穿上就走出帐篷。

　　一个小兵走进来当璇玑不存在一样开始收拾床铺杂物，璇玑知道这觉肯定是睡不成了，只好灰溜溜爬出帐篷准备出发。

　　又是两人同车，璇玑沾了皇帝的光，分到几块干粮。璇玑对着干粮叹气，越发想念起自家大魔王的好。

　　跟纪见慎出门，虽然可能会受点惊吓，被欺负一下，但是物质生活是非常丰富的。

　　纪见慎出手大方，本身也爱享受，不但交通工具奢华舒适，旅途所备的茶点也是精致美味得很的，就算是干粮也是色香味全的干粮。

　　没想到同样是皇帝，岳国的会差那么多。

　　就璇玑所见，岳逆吃的东西比自己好不了多少，亏他一个皇帝竟然吃得下这样的粗食。

　　岳逆见璇玑看着手上的干粮出神，道：“你在打什么主意？”

　　璇玑摇摇头，拿起干粮一口一口慢慢吃起来。

　　岳逆从登基起，从来没有人敢这么随意敷衍他，这个丑女凭什么？

　　抬脚踢踢璇玑道：“朕问你话！”

　　“你想听真话还是假话。”璇玑无奈道，能不能不要问她话，把她当摆设就好。

　　虽然这摆设有点影响环境美观……

　　“真话如何？假话如何？”岳逆忽然觉得逗这个女人说话很有意思，从她嘴里总能听到一些出乎他意料的回答。

　　“真话就是这干粮很难吃，我不明白你为什么吃得下。”璇玑选了比较温和的说法。

　　抬头看岳逆一副要她说下去的神态，叹口气继续道：“假话就是我在思考今后如何鞠躬尽瘁以报答皇上您的知遇之恩。”

　　岳逆打量着璇玑，忽然笑起来：“要报答朕的知遇之恩不难，先说说你的条件吧。”

　　璇玑想了想，虽然自己不会真的替他做什么，但用这个由头争取更好一些的待遇应该不错，于是道：“第一，我替你做事可以，但你必须对我有基本的尊重。我想你大费周章把我带到岳国，要我归顺于你，不是想要个伺候你更衣起居的丫鬟。”

　　岳逆冷冷一笑，这女人架子不小，一个丑女，哪来这般大的傲气？不过既然她确实是人才，随意折辱她只会令她离心，于自己一点好处没有，于是点头答应。

　　璇玑也不客气，从车厢地板上爬起来，自顾自挑了个比较舒服的位置坐下。

　　岳逆冷眼旁观，得出结论：女人果然是宠不得的东西，一宠就翻天了，不管美丑都一样。

　　“第二，我替你工作，要有报酬，我要的不多，我接手的事务，所得利润我要一成。”虽然不打算替他做事，但是这个价如果不开，反而会让他怀疑自己的诚意。

　　“沈氏给你这个价？”岳逆明显不信。

　　切！沈氏根本已经随我开什么价了！璇玑在心里暗暗嗤道，嘴上却道：“沈氏给我的是半成，但是，沈氏生意都已上了轨道，利润来得简单得多。”

　　岳逆冷哼一声，这女人话中之意，分明是说他岳国皇家的生意做得不如沈氏，虽然这是事实，但是当着他的面敢这样说，胆子也真大得可以了。

　　他不反对，璇玑就当他答应了，继续道：“第三，用人不疑，我不指望你大方到不派人监视我，但我有我做事的方法，如果你不能按我的方式来，我也不能保证给你带来足够的收益。所以一旦我接手了什么事务，必须按我的意思来管理。”

　　岳逆真见识到了，一个女人敢跟他谈条件，还谈得咄咄逼人，一副不得还价的模样，而这个女人竟然还是他的阶下囚！

　　如果不是有相应的才华，绝对不敢做这种事吧，她能得沈剑重视，必有她的两把刷子，沈剑有那个心胸重用个女人在他手下做事，他难道还不及一个小小商贾？

　　“好！但若让朕发现你存有异心，朕定教你后悔来这世上走一遭！”岳逆沉声警告。

　　璇玑一笑：“成交。”

　　她怎么会有异心，她分明全心全意都是向着自家大魔王的嘛！嘻嘻！


第150章 三更半夜的时事考试

　　车上无聊，璇玑当着岳逆的面无论如何无法安心入睡，干脆随手拔了窗帘边上一根长长的流苏编结玩。

　　岳逆很满意她的安静，自己闭起眼睛考虑目前岳国京中的形势，不知是否真如自己所料地乱起来了。

　　岳国与其他几国一样，皇室之内天天上演着争权夺利互相残杀的戏码，岳逆虽然最终胜出，亲手把自己的兄弟姐妹屠杀干净，但是并不代表就此安枕无忧。

　　不知道那个蠢女人会不会真的联合丞相玩弑君杀夫的把戏，岳逆嘴角一弯，冷笑起来。

　　抬眼看见对面歪坐着的丑女正在聚精会神地摆弄着那根小小的流苏，不自觉张口道：“你说，女人为什么这么蠢？”

　　璇玑正在努力调整着线头，一时没听清他在说什么，也懒得抬头理会。

　　岳逆不高兴了，抬脚踢了璇玑的小腿一下道：“朕在问你话，你聋了？”

　　璇玑拍拍被踢脏的裙子，无力道：“我记得皇上承诺过会尊重我。”当个丑女就要被人随便拳打脚踢吗？以前只有她对大魔王拳打脚踢的份呢，呜呜！

　　“朕问你话，你好好回答，朕自会尊重于你。”

　　“你刚问我什么了？我没听清。”又不是你家奴才，难道还时刻竖起耳朵听你传唤吗？

　　岳逆一窒，刚刚不过随口挑衅，现在再复述一遍未免显得自己太过无聊，于是改了个说法道：“为什么女人都爱自作聪明干些蠢事？”

　　“男人也会吧。”

　　“哼！你会联合外人背叛自己的丈夫吗？”岳逆忽然问道。

　　“正常来说应该不会，不过也难说，看情况吧。”璇玑耸耸肩道。

　　岳逆没想到璇玑会这样回答，寒声道：“天下女子果然都是善变狡诈无情无义的，连你这样的丑女也不例外。”

　　璇玑放下手上的小绳子，认真道：“话不能这么说，如果他先背叛了我，难道我还傻乎乎地不反抗？”

　　岳逆似乎想说什么，但终究没有说出口。

　　这种人，用膝盖想都知道是吃过女人的亏，然后就把所有女人都恨上了。璇玑觉得自己不是个当心理医生的料子，于是也就懒得多说了，再说这位“皇上”是敌非友，他要偏执狭隘的道路上越走越远，拦着他做什么？

　　跟皇帝在一起相处，有平静的日子吗？答案是没有！

　　晚上终于不用再露宿荒野，岳逆大发慈悲地吩咐人在驿站房间的一侧安了一张床。璇玑感动地躺下还没睡着，房门就被大力敲响。

　　“皇上，急报！”

　　TNND，有完没完啊！璇玑拉过被子盖住脑袋，坚持赖在床上不起来。

　　那边岳逆已从床上起身，沉声道：“进来！”

　　一名男子推门而入，跪地行礼，正是当日随岳逆在纪国掳人的下属之一，名叫乔枪。

　　“京城那边情况如何？”岳逆问道。

　　乔枪看了一眼墙边璇玑的方向，迟疑不语。

　　岳逆冷笑道：“不过是个女人，你说吧。”

　　“是，不出皇上所料，莹妃自皇上离京之日起，即频繁召柯丞相入宫，又在京中散播流言道皇上病危，同时已着手更换城卫及宫中侍卫，探子回报称柯丞相手中有参与谋逆的官员名册，只是无法靠近丞相府书房盗取。”乔枪说完这番话，似乎还是有些欲言又止。

　　“还有什么事，说吧！”岳逆道，隐约猜到接下来乔枪要说的可能要比莹妃联合外臣谋反更为严重。

　　“微臣只是揣测……皇太后、皇太后似乎也有参与此事。”乔枪说完，伏在地上不敢抬头。

　　“呵呵，终于还是忍不住了吗？”岳逆在笑，可是眼中毫无笑意，有的只是深深的悲哀。

　　静默片刻，岳逆对地上的乔枪道：“起来吧，明日天亮便持朕的令牌召集墨州、哗州、梓州州军准备入京。”

　　乔枪垂头领命，退出房间。

　　岳逆坐在床边，各种旧事一下子涌上心头，酸涩苦辣搅得他几乎想高呼狂叫发泄心中积压多年的怨恨不甘。

　　房间里只剩下他急促的呼吸声和另一边平缓规律的呼吸声两相对照。

　　那个丑女竟然有心情睡？！他在这里和下属商议之事何等机密，这女人不感兴趣就罢了，竟然在他心情如此恶劣之际，她还能睡得这么安稳，简直岂有此理。

　　岳逆走过去一拳捶在床边的墙上，一声巨响，哗啦啦落下一地的灰，本来就不太坚固的小床剧烈摇晃了两下，把好不容易刚睡着的璇玑震醒了。

　　“怎么了？”璇玑半眯着眼睛，发现似乎不是地震，也不是塌楼，又想闭上眼睛继续睡。

　　“起来！”岳逆低吼。

　　小动物对危险有本能的感应，眼前这个男人明显有严重暴力倾向，璇玑眼角瞄到凹了一个大洞的墙，暗暗心惊，如果那一拳砸到自己脑袋上，那自己真的再也见不到亲戚朋友了。

　　“起来了起来了！”本着好女不吃眼前亏的伟大原则，璇玑连忙抱着被子坐起来，强打精神做出一副随时听候传唤的乖巧模样。

　　“你刚刚，听到多少？！”岳逆语气不善。

　　“我没听到什么啊。”

　　“究竟听到多少？！”贼皇帝的爪子又伸过来掐住她的脖子。

　　璇玑瞪眼，贼皇帝到底是想他听到还是不想她听到啊？算了，实话实说吧。

　　“好像说有个什么妃跟丞相勾结……呃，造反？”璇玑努力回忆到几个重点片段，看岳逆一副“我很不满意”的凶狠模样，只得举手投降道：“我、我睡迷糊了，没听清，你可不可以提示一下啊。”

　　岳逆看她那副没用的样子，抑郁的心情忽然好了不少，收回手道：“岳国的事，你知道多少？”

　　璇玑用力回想在大魔王身边的日子里听到的片言只语，一些比较高深专业的说了怕露馅儿，还是挑些中听的说吧。

　　“岳国是当今天下三大国之一，呃，听说皇上您是难得的有为君主，呃，岳国军事实力很强……”书到用时方恨少啊，早知道要半夜里被恶人抓起来考试，当初在王府的时候就乖乖听张爷爷讲课了。张爷爷也是，开始不说国际形势反而跟她说什么官制，猜题也猜得太偏了些。

　　璇玑搜肠刮肚，暗暗怨恨这个年头没有时事课本，亏她这辈子还看了那么多书，说到当今国际形势，没有一本用得上。

　　岳逆看着璇玑想破脑袋也想不出什么，越看心情越好，耻笑道：“沈氏竟然会用你这样的人，连邻国的事情都搞不清楚。”

　　璇玑一听他的口气松动不少，似乎有转机，连忙顺着竿子爬：“我就负责管账房的，会算账管账就好，想那么多做什么？”

　　岳逆盯着她看了半饷，道：“这样也好。”

　　璇玑茫然，不晓得他大爷接下来想干嘛，千万不要半夜里不睡跟她说心事啊！她很想睡！来到这个世界后，就这段时间睡眠严重不足，把她难受个半死。

　　“朕的母后、朕的妃子、朕的重臣此刻正在京城里密谋弑君杀夫杀子。”岳逆果然开讲。

　　璇玑不得不勉强捧场，哦了一声，心里暗自鄙视一下贼皇帝，人品差就是这样不招人喜欢！

　　“你会杀死你自己的儿子吗？”

　　“当然不会啦。”

　　“如果杀了，朕让你做岳国的皇帝呢？”

　　“那就更加绝对不会了！”

　　“你若不是满口谎言，就是根本不曾试过站在顶峰至高无上的滋味。”

　　“我站过啊，挺冷的。”璇玑忍不住说个冷笑话。

　　岳逆很不捧场地冷冷盯着她。

　　“做皇帝没什么好，起得比鸡早，干得比驴多，吃得比猪差……”不小心说漏了嘴，连忙打住。

　　这个女人在记恨车上吃的那些干粮？岳逆难得地产生了一点笑的冲动，不过仅仅是一点而已，不足以让他化为行动。

　　璇玑看惯了大魔王的脸色，看岳逆的姿态也知道他心情已经好转，偷偷松口气，想着怎么打发他去睡觉，自己也好早点睡。

　　“做皇帝可以掌握别人的生死。”岳逆却兴致十足地继续拉着璇玑玩辩论问答游戏。

　　“别人是死是活跟你有什么关系啊！”璇玑终于忍不住打个呵欠。

　　“掌握别人的生死，总比被别人掌握生死的好。”

　　绕来绕去的烦不烦啊……璇玑干脆不管他说什么一律点头，只求他快快说完了睡去。

　　“回到京城，朕立你为正宫皇后。”一个强雷当场把璇玑炸得外焦内嫩。

　　璇玑猛然抬起已经点下去的头，差点把脖子扭到。

　　“刚才你没说什么吧？”一定是自己太困所以听错了。

　　“有，朕说立你为正宫皇后。”岳逆长舒一口气，刚才第一次说是一时冲动的口误，但这一次说完，他忽然觉得这个主意不错。

　　这丑女在岳国毫无背景，要作乱也找不到帮手，容貌丑陋肯定勾搭不上野男人，只要不撩拨她，她可以安静一整天，放在后宫里也生不出是非，真要聊天，也算是个有趣的对象，在理财方面也是能手，而且、她是他碰到的极少数会感情用事的人……

　　综合各方条件，岳逆发现这个女人长得虽然丑，但却挺适合当他的皇后的，那张丑脸也越看越习惯了。


第151章 人品太差

　　咋听闻岳逆的决定，璇玑第一反应是震惊，第二反应是虚荣，第三反应是……惨了，让大魔王知道一定会把她抓住反复修理的，呜呜呜！

　　公平地说，璇玑为岳逆能够有“透过现象看本质”的识人之明深表感动，好歹对着她现在这副尊容还愿意娶她为后，这点上思想比大魔王先进多了。

　　大魔王开始会注意到她，见色起意的因素占很大比例。

　　但是，璇玑根本就不喜欢岳逆，从他杀死两名暗卫又重伤纪思远起，就已经被划入璇玑的黑名单中，再说他忽然开口说要娶她为后，背后的动机就很可疑。

　　这些都不是重点！

　　重点是如果岳逆是认真的，而这个消息传出去之前，大魔王还没把她救走，那问题就大了！璇玑已经可以想象，大魔王醋劲发作的恐怖模样，自己壳再硬都会被扒出来生吃掉的！

　　“你为什么要封我做皇后？”璇玑整理一下思路，决定从源头开始解决问题，把岳逆的荒谬决定掐死在摇篮里。

　　岳逆诡异一笑，根本不接招，一言不发转身走回自己床边躺下就睡。

　　这下轮到璇玑睡不着了，追上去问吗？多半问不到还要被掐脖子踢两脚，不问吗？又担惊受怕。

　　盯着岳逆的方向直到听到规律的鼾声传来，璇玑一咬牙：哼哼！你要娶个丑女，你不担心没面子，我难道还怕你不成，天大的事情让大魔王顶着好了，睡觉！

　　这一夜，岳逆又是一夜好眠，璇玑却一夜噩梦不断，一下子是大魔王阴沉沉地盯着她，一下子是岳逆当日伤人的场景，睡了比没睡还累。

　　第二天在马车上，璇玑终于支持不住，也顾不得岳逆就在面前，歪倒在椅上睡得跟猪一样。

　　岳逆偶然抬头，看见的是璇玑那张丑丑的睡脸，不知何故，越看越顺眼。

　　他这辈子见的死人极多，但睡着的活人却见得极少。他从不与妻妾同睡到天明，总是欲望发泄过后就让人把她们带走，他登基之后，就更没有人敢明知他在面前，还安然酣睡，这样大不敬的事只要发生一次，那个人就永远不用醒来。

　　可是知道这丑女就在自己身边睡着，岳逆一点儿不觉得被冒犯，更不觉得无聊厌烦，反而有一种安心的感觉。想起这几夜与她同睡一处，自己竟然睡得极好，深刻在记忆中的杀戮血腥，再也没有侵入到他的梦中，他已经有多年未曾睡得如此安稳。

　　如果是因为这个丑女，那他更应该将她留在身边。

　　车外传来一阵不寻常的骚动，岳逆收回眼光，掀开车帘向外看去，一名校官从队伍前方飞驰而来，冲到车边低身禀报：“皇上，前面探子报称发现大批军队集结，向着我军进发。”

　　岳逆道：“可曾探知是哪个州郡的军队？人数大概有多少？”

　　校官回道：“看服饰旗帜似是哗州州军，大概有近万之数。”

　　岳逆脸色微微一变，如果真的是哗州州军，他们不向京城而去，却冲着自己来，那唯一的可能就是哗州要反！

　　今日清晨天未亮乔枪就带着他的令牌出发了，哗州离此处极近，乔枪应该在一个时辰之前就到哗州了……岳逆心里推敲着各种可能，最终决定全队迅速移师到附近一处山谷中准备应付大军进攻。

　　哗州兵力占整个岳国的八分之一，大概有十万之数，岳国连年征战，虽然目前只有西南仍与缅国交锋，但成国与纪国边境防守消耗了大量军力，目前国境之内能调动的军队数量十分有限，哗州如果一下调动近万人马，那就是说已经近乎是全员出动了。

　　岳逆果然是个见惯大风浪的，变生不测之下依然镇定自若，带领着全队五百多人退到几里外一处山谷之中据守。

　　这个山谷是一年多前岳逆带军出征时无意中发现的，地形险要易守难攻，只要死守几处谷口，敌人再多要攻进来起码要花上三五天的光景。

　　璇玑被岳逆摇醒揪下车时，才迟钝的发现形势有些不太好，听了将官对岳逆的报告，很郁闷地意识到自己又碰上一个大霉星了。

　　别人家皇帝回朝前呼后拥，威风八面，岳逆呢？京城里有人作乱造反，回去的路上还被自家军队围剿，这都什么跟什么啊！他做人失败不要紧，为什么要把她拖下水？

　　岳逆吩咐完下属防守事宜，扫了一眼身边的璇玑，忽然叫来四名亲兵道：“一步不离看好这个女人，她是朕的皇后，必要时把她杀了也不能落入旁人之手！”

　　四名亲兵目瞪口呆，完全不明白后宫佳丽无数的英武皇上为何会找这么个半路冒出来的丑女做皇后，但这些不是他们能多事的，个个强压心中的震惊，应声领命。

　　至于为什么皇上说保不住就要把这丑女杀掉，那就很好理解了，虽然这丑女即使被抓对方也不会有人愿意牺牲小我去污辱她，但是事涉皇家体面，当然是让她以身殉国比较好。

　　璇玑听了这个命令，却十分清楚这是对她的警告，不要想着趁机逃跑，否则就是死路一条！

　　这种时候，还是当个识时务的俊杰好了，璇玑乖乖地任由亲兵将她带到一边看着。

　　哗州州军没有给他们太多时间准备，一路紧追他们的踪迹到了山谷之外，即刻发动攻击。一场攻防恶战打了一个多时辰，对方却忽然停下攻势。

　　岳逆仗着武功了得，跃到高处眺望，只见对方帅旗下几名军官模样的人似乎发生了争执，有一人跪伏在地上，看衣服颜色竟然似是乔枪！

　　又过了一阵，那个疑似乔枪的人站了起来，拉过马匹向着山谷口急驰而来，到了近前，岳逆总算看清这人的模样，果然就是乔枪。

　　乔枪一路策马到谷口，一跃到地上跪倒，大声道：“罪臣乔枪求见皇上！”

　　岳逆一挥手，让一名将官引他入谷。

　　乔枪到了岳逆面前，一言不发跪倒用力磕头。

　　岳逆喝道：“起来！”

　　乔枪站起身，额头上鲜血混着泥沙甚是狼狈，神色之间的愧疚后悔是装也装不来的。

　　“你有什么后事要交代，现下便说吧！”岳逆还是一副不可一世的皇者架势，丝毫不因为万军围困朝不保夕而有所减弱。

　　“罪臣不敢求皇上原谅。只求皇上饶过哗州州府上下官员，他们都是受了罪臣的蒙蔽才会发兵犯驾。”乔枪低头请罪。

　　“你与乔刀返京究竟发生何事？”岳逆沉声问道。

　　乔枪与兄长乔刀，都是陪同岳逆潜入纪国的亲信近卫，一同返回岳国后，即被派往京城与三弟乔剑接头，探查京城乱党动向。不料两人被亲信出卖双双被柯丞相抓住，乔刀被扣押在丞相府，乔枪怕兄弟遭遇不测，被迫与柯丞相合作。

　　柯丞相承诺只要乔枪取得岳逆的令牌，调动州军拦截围剿岳逆，不管岳逆是否身死，都会释放乔刀。

　　乔枪依计而行，得到岳逆的令牌后向哗州州军谎称有大批贼党冒充官军欲潜入哗州打劫官仓，皇上亲下命令调遣州军歼灭贼党。岳逆出巡之事本来极是机密，哗州州府官员验过令牌无误，又发现确有不明身份的军队向着哗州而来，当即听令发兵。

　　他们的三弟乔剑擅长轻功，当日侥幸逃脱，为救兄长再次潜入丞相府，却发现大哥乔刀因为不愿弟弟受要挟做出叛国犯上之事，早已经在狱中自尽，只是消息被柯丞相刻意隐瞒。乔剑悲愤焦急之下连夜逃向哗州找乔枪报信，但却为时已晚，哗州州军已经与岳逆的军队短兵相接。

　　乔剑逃出丞相府时本已受伤，不眠不休疾奔至此已经油尽灯枯，凭着一口气找到乔枪勉强交代清楚事情后即伤重身亡。乔枪连失两名手足，又做下了这等大逆不道之事，只觉得生不如死，不愿一错再错，于是找到带兵的将军，将事情前因后果和盘托出。

　　本次带兵剿匪的是州官独子吴满，听了乔枪的话当场吓得六神无主，不管是否知情，带兵犯驾都是死得不能再死的死罪，灭族都算客气了，可是事已至此，就是杀了乔枪也没用。

　　手下于是献计让乔枪先到皇上面前请罪，视情况再作决断。

　　这个做法，明眼人都看得出来是暗藏杀机，最好的结果是皇上既往不咎，哗州州军马上恭迎皇上，联合墨州、梓州州军打回京城，将功折罪。

　　最坏的结果就是将错就错，反正要死，干脆把皇上杀了，投靠柯丞相谋一条生路。

　　前者当然是大家所希望的，毕竟岳逆在军中享有极高声誉，真正的马上皇帝，江山都是一刀一枪打下来的，虽然己方有近万之众，岳逆手上只有五百兵将，但是是否能将对方全歼，真是个未知之数。

　　加上岳逆本身武功极高，万一此次未能将他杀死，让他逃出生天，即使柯丞相造反成功，他们一样要夜夜防范自己的脑袋会不会睡梦中就跟身子分了家。

　　只是岳逆向来残酷多疑，今日答应不加追究，他日会如何就难说了。


第152章 乌龟入瓮

　　吴满在谷外等得胆战心惊，心中恨死乔枪却又无可奈何，早没了出发时的意气飞扬。

　　谷内乔枪把该说的说完，跪在地上向岳逆磕了三个头，起身退开几步，拔出佩剑就要自刎谢罪，璇玑从头到尾在旁边听着，一看这架势，再也忍不住了，大声叫道：“慢着！”

　　乔枪被喝得一愣，看了璇玑一眼，再次举剑横向颈间。

　　眼看马上就是个血流五步的结局，忽然叮一声脆响，乔枪的剑被震开，颈上虽仍被划伤，但伤口不算深，也不致命。

　　紧急时候挡开乔枪长剑的是一枚乌金戒指，掷出戒指救下他一命的正是岳逆。

　　岳逆望向璇玑，沉声道：“皇后既然饶你不死，你就留下命来将功折罪吧！”

　　乔枪吃惊不小，这个从纪国绑回来的丑女，什么时候竟然成了皇后？但是自家皇上既然开口，乔枪不敢多言，跪倒在璇玑面前道：“谢皇后不杀之恩！”

　　璇玑尴尬得满头黑线，她对这君臣两人没有半分好感，会阻止乔枪自尽，完全是情势所迫。现在谷外还有举棋不定的上万大军，璇玑好歹上辈子还知道不少历史故事，这种情势之下将错就错干脆造反的事情也不是没有发生过，此刻最重要的是稳住外边那批人，乔枪是现成的最好桥梁。而且如果岳逆连乔枪这个主犯都能放过，外边那些被蒙蔽的哗州兵将肯定会安心不少。

　　岳逆性情凉薄，在他眼里，乔枪不管是出于什么原因，背叛就是背叛，根本就是死不足惜。只是璇玑的打岔让他忽然醒悟过来，至少在这个敏感时刻，乔枪是死不得的。

　　冷静下来一想，虽然看不见吴满等人的神色，却也猜得到他们的心思，京城那边情况告急，实在不宜在此处拖延纠缠，节外生枝，如此反而称京中那贱人与乱贼的意。

　　璇玑见岳逆不语，只得道：“念你两位兄弟忠君殉职，你会做出这等糊涂事也是兄弟情深所致，暂留你将功折罪，也给你机会入京杀贼替两位兄弟报仇。你且去与哗州军上下说明，他们都是受柯丞相那叛贼蒙蔽，出于一片报国之心这才被人利用，不知者不罪，皇上无意怪责，要他们尽速整顿全军，随皇上进京平乱立功，皇上定会好好封赏。”

　　如果不是现在跟贼皇帝绑在一条烂船上，她才懒得多事强出头呢，管他们是死是活，打来打去越乱越好，自己才好溜走。但现在要是放任岳逆蛮来，激得吴满造反，乱军之中自己怎么死的都不知道。她还要留着小命回去过好日子的，犯不着替这些混蛋陪葬啊。

　　乔枪跪伏在地上，闻言抬头看向岳逆。

　　岳逆道：“皇后的话正合朕意，你去吧！”

　　乔枪进谷不久，可吴满等得都快心脏病发了。他等的不是乔枪，按皇上以往的风格，乔枪这样的叛贼入谷请罪，定是有去无回的，他等的是皇上派来宣旨的人。

　　看看自己身周军容整肃的上万人马，如果知道他们正在攻击的是自家皇上，还有多少人愿意跟他一起错下去？

　　皇上虽然残酷狠厉，但皇权的至高无上和皇上本身在军队中的威信，让吴满对全歼谷中人等毫无信心，只盼皇上要杀要打冲着自己一人来，不要连累老父家人就谢天谢地了。

　　万万没有想到，乔枪竟然有命出来，而且带来一个好得不能再好的喜讯，当下吴满在顾不得其他，马上带上身边的将官亲兵亲自到谷口恭迎皇上。

　　吴满瞪大眼睛看着英伟不凡的皇帝陛下携一丑女登上马车，忍不住假装不经意地向身边经过的乔枪打听道：“那名女子是何人？竟有荣幸与陛下同车？”

　　乔枪今日经历之事太多，身心俱疲，闻言茫然答道：“那是皇后。”

　　“什么？！”吴满声调都变了，英明神武的皇帝陛下，怎么会、怎么会有个这么丑陋的皇后啊！这丑女莫非会妖术不成？

　　乔枪摇头苦笑：“今日你我能死里逃生，还应感谢皇后求情。”

　　说罢不再多言，打马跟在马车之后起行，自己现在还是待罪之身，还是不要与手握兵权的州官将领打交道的好，免得惹来皇上的猜忌，就是自己不识趣了。

　　车内岳逆定睛打量着璇玑，忽然道：“你倒很会收买人心。”

　　璇玑没好气道：“我收买谁了？你不要命我要啊，杀来杀去很好玩吗？”

　　岳逆出奇地没有生气，反而道：“你确实很适合当朕的皇后。”

　　璇玑一听几乎当场暴走，要死了，真碰上疯子了，大魔王啊大魔王，你怎么还不来啊！

　　岳逆见了璇玑那副吃了苍蝇一样的表情，冷笑道：“能成为岳国的皇后是你几辈子都修不到的福分，你这副模样又是摆给谁看的？什么视名利富贵如粪土的假清高说辞，就不必对朕说了。”

　　璇玑也有点火了，一句顶回去道：“做个皇后有什么好稀罕的，不过是天天被人害被人整，睡觉吃饭都难得安稳，又有什么好了？”

　　姑娘我要做皇后早做了，轮得到你？！人家大魔王还比你帅、比你体贴呢，哼哼！

　　“做了皇后就是一人之下万人之上，统领后宫嫔妃，天下女子以你为尊，整个岳国除了朕，人人见了你都要下跪行礼，个个对你言听计从，享尽人间富贵，呼风唤雨，亲族飞黄腾达。”岳逆随口数出一大堆身为皇后的好处，可惜璇玑嗤之以鼻。

　　“人人下跪行礼又如何，有几个是心甘情愿卑躬屈膝的？有几个是因为心悦诚服而诚心叩拜的？不过摄于权势不得不为，身边都是这些心怀鬼胎的应声虫生活还有什么趣味，人间富贵我凭自己双手头脑也能挣到。至于亲族，我的亲人不需要靠我就可以过的很好很快乐！”想起自己的哥哥和不知云游到何处的谪仙舅舅，璇玑唇边露出幸福灿烂的笑意。

　　又是这种可恶的笑容，岳逆觉得刺眼之极，冷声道：“如果朕所说的毫无吸引力，为何那么多人不顾一切往上爬？”

　　“别人如何是别人的事，我为什么要跟他们一样？”璇玑道。

　　岳逆语塞，扔下一句评语“尖牙利嘴”，不再与璇玑纠缠，靠在一旁闭目假寐。

　　璇玑本来就不是个自寻烦恼的人，看岳逆不理她反而高兴，找个舒服的位置睡觉。虽然不习惯在陌生男人面前昏睡，但是身体实在已经太累，再也支持不下去了。

　　岳逆刚烈狠辣好打斗的名声不是盖的，带领着墨州、哗州、梓州三路州军直逼京都，竟然一路上连一点点阻挠都未遇到。

　　倒不是岳逆真的强大到无可匹敌的程度，实在是乱党太弱。

　　莹妃是岳国大族的嫡女，又为岳逆生有一子，本来实在无需造反，耐着性子熬个几十年，说不准就能当上太后了，即使当不了太后，等儿子成人后，新皇登基，她也可随儿子到宫外享福。坏就坏在这位莹妃入宫前有个私定终生的情人，这个情人还成了丞相。

　　莹妃虽然美貌，但在岳逆这样的人眼中也不过花瓶一只，新鲜过后扔到一旁不闻不问，少妇成了怨妇，越加思念旧情人的好。

　　莹妃的家族依仗权势做了不少恶事，岳逆近一两年来对他们的耐性用尽，慢慢使人着手对付，莹妃心惊之下偷偷找上旧情人帮忙，一个深闺寂寞，一个旧情难忘，于是一拍即合。

　　两人都怕通奸之事败露，这回听闻岳逆要私下里离京办事，莹妃连忙找了情人商量，决定趁机找人刺杀岳逆，然后扶莹妃之子登基。

　　两人却不知这一切都已落入岳逆计算之中，两人派出的多批刺客均了无音信，知道所谋不成，只好利用深得岳逆信任的乔氏兄弟使计阻挠岳逆回京，拖延时间以便脱逃。

　　两人从一开始都不曾想过在战场上真刀真枪和岳逆对阵会有取胜机会，所以阴谋败露，第一个想到的是逃，根本连一点点奋起反抗的心都不曾有过。

　　璇玑虽然是个爱好和平的人，但鉴于和岳逆的敌对关系，不禁有些埋怨京都的乱党为何这般无用。本来想着岳逆既然国内叛乱，总要打打拉锯战拖拖时间，这样自己逃脱的机会会大很多，没想到竟然就这么结束了。

　　璇玑失望之余也暗暗提防起岳逆，这家伙看似小题大做的举动背后怕是另有深意，京中情形明明尽在掌握，也知道乱党根本翻不出什么大浪，却大张旗鼓地以此作为借口调集三州军力，怕是还有些她想不到的后招。

　　可恨自己对岳国之事了解太少，也不知道该如何利用目前的情势为自己谋取更多有利条件，只好眼睁睁看着岳逆拖着自己大摇大摆进入京城皇宫，心里又是着急又是无奈，皇宫之外要逃脱希望还大些，一旦进了皇宫，沈氏的人要救自己，就更加难了！


第153章 深宫杀人夜

　　纪国的后宫被清理得干干净净，岳国可就大不一样了，莺莺燕燕的光是有名分的嫔妃就有八十多名，还有千多名青春美丽的宫女时刻准备着替补上位，男人只有岳逆一个，上岗竞争之激烈，不亚于现代金融风暴时风声鹤唳的求职市场。

　　璇玑想起当日在云川见到长满络腮胡子的岳逆，当时明明像是个不好女色，品格比较清高的人，哎！原来竟然是装出来的。不过也有可能是因为美女见得多了，所以云川那几个富豪家的歌姬小妾他看不上眼。

　　现在想这些都有些多余了，璇玑被带入宫那天就已经被一大堆狗屁倒灶的事情搞得一个头两个大。

　　“娘娘，这儿便是懿华宫，恭喜娘娘贺喜娘娘，这宫殿今日总算有了主！自从当今皇上登基，皇太后移居凤颐宫后，这懿华宫便一直空着。”总管大太监王公公一边弯着身子大拍马屁，一边偷偷用眼角打量着面前的璇玑，心里为皇上诡异的品味咋舌——这么丑的皇后，只是岳国开国以来第一人啊！说不好还是天下第一人！

　　真不晓得这位娘娘有什么本事能让对女人从不上心的皇上贸然决定封她为后，怕不会是懂妖术的吧，不过也不对，懂妖术的还不先把自己那张脸变得倾国倾城吗？

　　但王公公毕竟在宫里打滚三十多年了，心里再诧异，脸上还是一副标准的谦卑笑脸。

　　璇玑看着他再扫了一圈自己身后跟着的二十多名嬷嬷宫女太监，忽然觉得前途无亮，据刚才一个前来向她教授礼仪的嬷嬷说，以后这二十几人就是跟定了自己的，皇后只要离开懿华宫，就是这种前呼后拥的架势。

　　叹口气，对王公公道：“你能不能直起身子跟我说话，看你这个样子，你不累我都替你累！”

　　王公公愣在当地，但很快反应过来：“奴才在娘娘面前万万不敢如此无礼。”

　　“但是我觉得你这样跟我说话，搞得我很不舒服。”正确来说，看到他这副样子，璇玑觉得肉麻又虚伪，多看一眼都不爽。

　　王公公偷偷向璇玑身后的嬷嬷使眼色，让她帮忙劝说一下皇后。

　　那嬷嬷听璇玑你来我去的说话，早已经有些忍耐不住，此时收到王公公的暗示，当即走上一步，夸张地行了个九十度大礼，劝道：“娘娘母仪天下，一言一行需庄重谨慎，对臣下奴婢请自称‘本宫’，切切不可大意失言。尊卑有别，王公公谨守身为奴婢的本份，乃是理所当然之事。娘娘初掌内宫，不日将举行册封大典，后宫里无数双眼睛在看着，请娘娘谨言慎行。”

　　“这么嬷嬷怎么称呼？”璇玑郁闷了，她不说说两句，马上出来一个大妈教训她一大篇。

　　“奴婢姓容，宫里人都称奴婢容嬷嬷。”

　　璇玑满头黑线，耳中仿佛听见乌鸦飞过的呱呱叫声。容嬷嬷……太有名了，简直就是大名如雷贯耳，自己随口一问竟然问出这么个经典狗血电视剧角色。

　　容嬷嬷看璇玑神色诡异地变来变去，也很是莫名其妙，自己姓容，有问题吗？

　　叹口气，璇玑决定还是不要跟名人斗，转身快步走入懿华宫。

　　懿华宫一直是皇后所居住的宫殿，是整个皇宫里装修水准最高的地方之一，宫里有专门的浴池，此刻早已备好香汤。

　　终于可以痛痛快快洗澡了，这是这么多天以来听到的第一个好消息，对着蒸汽弥漫的白玉水池，璇玑几乎感动得泪流满面。

　　自从被岳逆掳走，这一路都没怎么好好沐浴过，有限的几次战斗澡洗得极不尽兴，虽然天气比较冷，当对于璇玑这种好洁成癖的人来说已经难受得要死了。

　　不过洗澡之前还要解决一个重大问题！

　　“容嬷嬷，你和其他人都退下吧！”浴池边站了六名宫女，容嬷嬷身边还有一名苏嬷嬷，他们不会打算留下来围观她洗澡吧？！

　　容嬷嬷道：“宫里的规矩，皇后沐浴需有宫女嬷嬷伺候，请娘娘宽衣！”

　　两名宫女手捧托盘，两名宫女挽起袖子准备取浴具胰子，还有两名宫女走上前来就想脱璇玑的衣服。

　　这还得了？！璇玑一手一个，拍开她们的爪子，大声道：“你们统统出去！”

　　这一喝，八个人齐刷刷跪倒在地，战战兢兢不敢抬头。璇玑放柔声调道：“我自己一个人洗，你们统统退下，没有我的命令，不许进来。”

　　容嬷嬷和苏嬷嬷抬头还要再劝，璇玑威吓道：“你们是看我还没册封就不把我当回事了？”

　　八个人哪里还敢说话，只得行礼告退。

　　洗个澡都这么累，璇玑看她们统统出了门，三步并作两步冲上去把门一关上闩，终于可以开开心心洗澡了，嘻嘻！

　　将自己从头到脚洗了个干净后，璇玑心情大好，换上寝衣，故技重施将所有宫女太监嬷嬷统统轰出寝殿，爬到床上呼呼大睡，有什么事，等她睡醒了再说吧！

　　容嬷嬷、苏嬷嬷和王公公在殿外交换了一个无奈的眼神，这位未来皇后，长得丑就罢了，还是个特别不爱守规矩的人呢，恐怕以后他们都不会有好日子过了。

　　看皇上对这位皇后还是颇为看重，回宫第一件事就是安顿她，只是再怎么看重她，宫里的规矩也是不能乱的。皇后犯错，自然是要他们这些奴婢代为领罚受过，万一惹恼了皇上，怕整个懿华宫伺候的奴婢们都要一起遭殃。像现在太后的凤颐宫和莹妃的明霞宫，只怕宫里的奴婢能留下小命的是一个都没有！

　　想起这些，几个人又暗自庆幸，幸好自己不是这两宫的奴婢，否则……哎，进得宫里这富贵生死就由不得自己了。

　　凤颐宫内，太监宫女嬷嬷们都被气势汹汹的侍卫看押在宫殿的长廊下，哭泣之声隐隐传来，转眼又消失在寒风之中。

　　宫殿里一名穿着华丽宫服的贵妇人端坐正中，眼中一片漠然。岳逆站在她面前，冷冷道：“勾结莹妃图谋弑君杀子之事，母后有何话说。”

　　贵妇人正是当今岳国太后，岳逆的生母秋氏。听了儿子说完她的罪状，她只是轻蔑一笑：“有什么话说，本宫十月怀胎生下你这个孽畜，弑父杀兄，今日再赐死本宫，正好让本宫与我儿泉下相聚，皇上早就盼着本宫死，何必假惺惺？”

　　岳逆道：“朕一直很奇怪，你究竟是不是朕的生母？”如果是，为什么会对他恨之入骨，这么多年来一直用尽各种方法欲置他于死地？

　　太后恨声道：“本宫很希望不是，当日国师说你是孤煞星，本宫一时心软留下你的性命，没想到最后竟然真的害岳氏秋氏两大族几乎被你屠杀殆尽！本宫好恨！”

　　岳逆冷笑一声道：“还没尽，不是还有朕和太后吗？朕要太后长命百岁，好好看着你这个恨之入骨的儿子稳坐江山，一统天下，成为当世圣君。”

　　顿了顿又道：“只是你失德叛君，这太后的宝座，你是没有资格再坐了。你不是很爱惜自己的美貌吗？不是想着盼着当皇后当太后当这天下最尊贵的女人吗？朕便让你当这天下最丑恶最低贱的妇人，在朕的脚底下好好看着朕如何风光快活！”

　　太后听了脸色一变，她早知这个逆子狠辣无情，原以为一杯毒酒又或三尺白绫就是自己的最终归宿，没想到他竟然还觉得不解恨。想到之前曾听闻的他对付敌人种种残酷手段，大惊之下张嘴就想咬舌自尽。

　　她这一迟疑，就失去了痛快自绝的机会，岳逆一个箭步上前，手指紧紧捏住她的双颊，这一口再也咬不下去。

　　伸手点住了她的全身大穴，岳逆一手取下她头上的凤冠扔到地上，沉声吩咐道：“来人！”

　　两名亲信大太监应声走入殿内跪在一旁听候旨意。

　　“将这罪妇送到冷宫去处废刑，好好看守，定要保住她的性命。”岳逆冷冷看了太后秋氏最后一眼，头也不回转身而去。

　　当夜宫里传出消息，太后勾结宫妃外臣图谋篡位，事发畏罪自尽，凤颐宫中奴婢女官七十六名被处死。莹妃明霞宫中三十八名女婢女官被处死，莹妃京中亲族家人被捕者共二百六十八人在三天后于狱中处死，无一幸免。

　　只有极少数几个人知道，冷宫中多了一个不知名的被拔牙割舌，挑断了手筋脚筋的残废妇人。

　　也是那一夜陪同入京平乱的墨州、哗州、梓州三路州军将领被请入宫中饮宴，宴后纷纷表示要告病告老，解甲回乡，皇上再三挽留无果，赏赐大批金银，赐返原籍，随即宣告三州州官接任人选，至此岳国境内各大州郡的兵力全数集中在岳逆手中。

　　新上任的州官都是数年前岳逆辗转安排进入各州郡任职的，几年下来早已熟习当地军务，在军中也有相当威信，此时亮出身份，卸任的几名州官也只有暗自惊骇，庆幸自己尚算知机，乖乖交出兵权，如果拥兵自重玩对抗，可能此刻已被深藏在军中的那把利刀捅死。皇上连自己的亲母都可以逼杀，何况是他们这些他向来看不顺眼的州官？

　　璇玑在懿华宫寝殿床上睡得不知今夕何夕，做着大魔王把她救回纪国的美梦，浑然不知懿华宫外正上演着腥风血雨的宫廷大戏。


第154章 后宫戏揭幕

　　第二日清晨，岳国京都皇宫之内，早起的宫人忙碌地来回穿梭，伺候各个宫殿的主人起床梳洗，准备在皇上早朝回宫后以最美丽的姿态迎接。

　　一夜寒风仿佛已经将昨夜血腥与阴谋的味道吹散，习惯健忘或假装健忘的人们似乎对昨夜发生的事情一无所知，一百多条生命似是从不曾在这宫里存在过。

　　嫔妃们强压下心底的丝丝恐惧，开始思考手底下人们打探到的新消息——皇后宝座虚悬已久的岳国皇宫，即将迎来新的女主人！

　　莹妃这种本来不算十分得宠的女人是逃是死，她们并不十分关心，但是皇后人选的确定，却教她们的心好像被猫爪狠狠挠了几下般的难受。

　　争斗了这么些年，最后让一个不知什么来路的女人爬上了皇后宝座，让她们怎么甘心，尤其几名原本颇有机会问津宝座的热门皇后人选，更是恨得咬碎了银牙。而那些之前颇受打压的嫔妃们则暗自庆幸，还好上去的不是自家的死对头，否则日子怕真的没法过了！

　　等了整整一个早上，等到中午，各个宫殿都还是没能等到皇帝驾临，然后消息传出：皇帝退朝后便到懿华宫去了！

　　让千百美人又妒忌又羡慕的岳国未来皇后，此时还在美梦之中，寝殿大门上了闩，两名嬷嬷加上王公公急得团团乱转，敲门没反应，又没胆子破门而入，听见太监在外边高呼“皇上驾到”，几个人撞墙而死的心都有了。

　　岳逆今日上朝之时官员启奏国库财政吃紧，马上令他想到千里迢迢抓回来的沈氏财神，于是下朝后即匆匆到这边来找人。

　　结果不但没看到那丑女出来相迎，一路走到前殿还不见她的人影，心中怒气上涌。问了宫女太监，只回说娘娘昨夜进了寝宫关起门来到此时都毫无动静，干脆亲自过来看个究竟。

　　一脚踢开跪在寝宫门前瑟瑟发抖的王公公，直接一掌劈向殿门，轰一声巨响，门闩断裂，殿门应声大开。

　　敲门声可以忽略，但这么大的声响，璇玑不醒都不行了，打着呵欠睁开眼睛，看到头顶上方悬着一张冰寒怒容，忽然有些伤心，虽然这张脸也算好看，但为什么不是大魔王呢？

　　不怕不识货，就怕货比货！离开大魔王落到岳逆手上后，璇玑才深刻认识到，过去大魔王对她有多好，容忍她的任性懒惰，尊重她的想法习惯，珍惜甚至是娇惯着她，已经成功把她惯得无法去适应这世上其他男人。

　　岳逆本是满腔怒火，可是看到璇玑迷茫落寞的眼神，却忽然再提不起力气去生气。这个丑女的眼睛很漂亮，比他见过的所有人都要漂亮，可惜长在这么丑的一张脸上。

　　她曾问过他是如何认出她来，其实不过是因为这双眼睛让他印象太深，还有就是她的味道，不混杂任何脂粉香气，如水般清澈的味道，与他见过的女子全然不同。那天他假装碰跌了一枚铜钱，走近她身边一闻，心中一震确定她的身份，只是对她那副尊容有些失望……这么一双美丽的眼睛竟然长在一名丑女脸上。

　　在云川时，别人没看清她与沈剑的小把戏，他却隐约觉得沈剑所带的这名小妾有问题，只是仍有些不敢相信，一个女子竟然能有这么可怕的计算能力。

　　难怪沈剑要她蒙上面纱，这样一名丑女莫说是他的姬妾就是他的婢女，怕也不会有人相信，反而遭人侧目注意。

　　沈剑……沈剑……，不知沈剑与她究竟是什么关系，岳逆发现自己非常不愿意考虑这个问题，更不愿意回忆在云川时沈剑与这名丑女的亲热情状。

　　“你有什么事吗？”璇玑回过神来，看见岳逆似乎也在发呆，于是开声提醒一下。

　　“日上三竿，你还赖在床上，成何体统？！”岳逆皱眉低斥，将脑力里莫名的思绪仍走。

　　“人困了就睡觉，有什么体统不体统的？”璇玑小声抗议道。

　　“你将是朕的皇后，一言一行为后宫表率，人人似你这般，宫里要乱成什么样子？！”

　　“人人似我这般，宫里就太平了。”璇玑撇嘴。

　　岳逆一怔，这女人还真说她一句顶一句，不过回心一想，她说的话又颇有道理，那些整日里明争暗斗的女人，如果像她一般日日懒起，宫中还真会清静不少。

　　“起来，朕有事要问你！”岳逆不肯承认心情因为见到这个丑女而好了不少，绷起脸命令。

　　“你出去帮忙关上门，我好起来换衣服。”

　　这女人竟然还敢命令他？岳逆挥挥手，容嬷嬷马上带进来三名宫女就要替璇玑更衣。岳逆坐到一旁，接过一个小宫女躬身送上的茶水，竟然摆出一副打算参观她换衣服的姿态。

　　是可忍孰不可忍！璇玑抱起被子往床里一缩道：“你们出去，衣服我自己会换，不要你们来！”

　　容嬷嬷没想到璇玑当着皇上的面都敢如此，一时间害怕得簌簌发抖，不知如何是好。

　　岳逆嗤笑道：“你这丑女还怕人看，不会身上有什么见不得人的隐疾吧。”说着故意轻蔑地往璇玑身上扫了一圈，脑子里不期然想起，这丑女长得虽然不好，但身材却十分婀娜曼妙，之前被她那张脸倒了胃口，倒没向这个方向想过。

　　你才有隐疾！璇玑很想骂回去，但是现在屋子里还有好几名宫女嬷嬷，万一他面子挂不住了恼羞成怒，自己绝对要倒霉，只好闷不吭声，作无声抗议。

　　岳逆醒起自己是有事要来找她的，不想再拖延时间，哼了一声站起身走出殿外，容嬷嬷大松一口气，心里忍不住高兴起来，看来皇上对娘娘果然看重得很，换了其他妃子要敢给皇上脸色看，公然违抗皇上的意思，怕早被拖到殿外打杀了，那还能这么好端端地坐在这里。

　　看床上璇玑一副“你们不走别想我起来”的模样，容嬷嬷只好识趣地躬身一礼，带上小宫女退了出去，还很知机地替璇玑将殿门掩上。

　　璇玑梳洗更衣的速度极快，岳逆没等多久，就看见璇玑到了前殿。

　　要指望璇玑主动行礼，那是不可能的，岳逆也不想为这些鸡毛蒜皮的事情浪费时间，直接切入正题，问璇玑有何办法可以缓解国库资金周转问题。

　　璇玑打心里不愿意替他想办法，为了她家大魔王，她十分狭隘阴暗地希望岳国越倒霉越好。可是现在小命捏在岳逆手上，万一他认为她没有利用价值，很可能会把她咔嚓一声砍了，她现在可不想死。

　　内心挣扎衡量一番后，璇玑决定把之前跟大魔王提过的一招先借给岳逆用，清清嗓子道：“要解决钱的问题无非两个方法，开源和节流，节流慢慢再提，反正光你这皇宫这么大，总能想出办法来省钱的。先说开源吧，我的办法很简单，卖官鬻爵，让商人富户向朝廷捐款，按捐钱多少给他们一个虚衔爵位，他们有的是钱，但还是被人瞧不起，要读书考科举他们没那本事，最想要的就是正当的官身爵位，你就拿这些跟他们换钱好了。”

　　岳逆本就不是个把礼教体统放在心上的人，否则也不会公然下手杀尽手足又残害生母了。璇玑说的办法他在心里盘算一番，觉得极是可行，笑道：“好办法，回头朕便找人详加讨论拟旨颁布全国！”

　　璇玑心中暗笑，这招在她上辈子都是用到烂了的，还有另外一半“以名换利”借署名权让商家主动替国家造桥铺路盖房建坝的，她故意藏着没向岳逆说，免得岳国的工事搞得太好，增加大魔王收拾它的难度。

　　两人各自心思，正笑得欢畅，忽然王公公从外边跑进前殿，躬身道：“众位娘娘前来向皇上请安。”

　　大家心知肚明，这些娘娘其实是冲着璇玑来的，只是封璇玑为后的旨意还未拟好，更不要说正式的封后大典，所以璇玑目前还是身份暧昧，说是平民吧又住在东宫正殿，说是皇后吧又没有正式封号，妃子们见了也不知该谁该向谁行礼，所以干脆都说来向皇上请安，探探皇帝的态度再说。

　　岳逆笑容一收，还未答话，璇玑已经抢先道：“我还没吃午饭，我到后面去吃饭，不打搅你夫妻团聚了。”说完脚底抹油就想溜。

　　岳逆一手抓住璇玑的手臂将她拖到自己身边，向王公公道：“宣她们进来，传膳，朕今日在懿华宫与皇后一同用午膳。”

　　璇玑生气了，有没有搞错，她跟他也没有很熟，而且刚刚才送他一条赚钱的好计，他怎么好意思马上就来陷害她？她都把自己弄成这副模样了，还要拉她参演“金枝欲孽”，还有没有人性啊？

　　岳逆当然看得出来璇玑的不情愿，但是他打心里不相信有人会在尝过权力地位带来的美妙滋味后，还能摆出一副视名利权势如粪土的姿态。

　　只要这个丑女了解到皇后之位能给她带来什么，她就会像其他女人一样乖乖留在他身边，竭尽所能地讨好他，为他出谋划策，助他成就千秋霸业。


第155章 小乌龟发威

　　岳逆的嫔妃一共八十三名，除去几个病了的，不爱争宠的，因为某些事情来不了的以及犯事被禁足的，其余都来了，足有六十多名，本来还算很大的懿华宫前殿塞不下那么多人，只好分批进来。

　　璇玑觉得自己成了珍禽异兽，差点想让王公公和容嬷嬷两个到宫门前设个售票处，收个高额门票赚一笔。

　　先进来的身份比较高的八名妃子，璇玑懒得记她们什么头衔称谓，反正她也没打算在这里待多久。午膳还没送上来，璇玑百无聊赖，既然她们特地跑来参观她，她也当顺道看看美女养眼。

　　只见八个彩衣缤纷盛装打扮的美女一字排开，娇声呖呖地向着岳逆跪拜下去，真个眼花缭乱。不得不说，这些女人还真的风姿各异，美不胜收。

　　璇玑忽然想起，如果大魔王不是因为自己，想必后宫之丰盛也不会比岳逆差，为了自己一朵花，放弃整个花园，哎，自己想想都替他觉得吃亏。

　　不过从另一个角度证明自己在大魔王心中，比这些花花草草要好得多，嘻嘻！璇玑想着想着忍不住陷入自恋中不可自拔，完全没发现殿中静得出奇。

　　手臂上被不轻不重捏了一下，璇玑才回过神来，发现八个美女还跪在地上，一脸莫名地转头看看岳逆，这是怎么了？

　　岳逆问道：“皇后在想什么？想得如此入迷？”

　　璇玑当然不会实话实说，打哈哈道：“哦，我看她们很漂亮，一时有些走神罢了。她们怎么还不起来？”

　　“她们在向皇后请安，皇后不开口，她们怎么好起身？”岳逆说得理所当然。

　　“啊？你们起来吧，以后就不用这么客气了。”死岳逆一定是故意的！璇玑隐约猜到岳逆没有马上提醒她是故意替她立威，当然更大可能是故意替她树敌。

　　八名美女在地上跪了好一阵了，心情从初见皇后竟然很丑的诧异，到后来对璇玑“故意”让她们长跪的怨恨，再到发现皇上对她纵容的嫉妒，再站起身来，人人都换了一张笑脸，不知道的以为她们都跪得特别高兴。

　　其中一名貌似端庄谦和的妃子陪笑道：“皇后身为后宫之首，妹妹们向您行礼乃是份所应当，万万不敢仗着姐姐宽和就坏了规矩的，皇上您说对不对？”

　　岳逆笑着点头道：“果然是爱妃最识大体。”

　　那妃子得了岳逆一句随意的夸奖，当即躬身道：“谢皇上夸奖！”再站起身来，已是笑靥如花，仿佛中了奖一般。

　　璇玑看了很无语，至于么，这是唱戏给谁看啊！

　　另一名妃子显然不甘心让人独占风骚，掩嘴咯咯娇笑几声道：“皇后一看就是个端庄温柔的妙人儿，皇上好眼光。”

　　这马屁拍得未免有点过，岳逆笑看璇玑，璇玑回他一个眼神，无声道：“你确定她不是在讽刺你？”

　　睁眼说瞎话啊！人不能无耻到这个地步！璇玑对现在自己的容貌有着十分清楚的认知，还好这女的还没敢把美丽动人之类的夸奖说出口，否则她真会被雷死当场。

　　几个女人你一言我一语的极尽讨好谄媚之能事，只有两个妃子一直站在一旁不言不语，不晓得是性格内敛还是不屑同流合污，不管是什么原因，璇玑打心里感激她们。

　　可是岳逆却不这么想。璇玑正希望这些女人快点讲完了滚蛋，岳逆忽然向着那两名沉默的妃子道：“两位爱妃为何默不作声？是对朕的新皇后不满？”

　　这话说得就比较重了，另外六个女人的眼光马上齐刷刷扫向两人，幸灾乐祸的有，等着看戏的也有。

　　其中一名妃子微微躬身道：“臣妾不敢，臣妾进来时听闻王公公正打算传膳，想是皇上与皇后都未用午膳，怕多言打搅了皇上皇后，那便罪该万死了！”

　　啧啧！这话说得贴心，璇玑心里暗暗赞赏！其实她看得出来这个女人对她挺不屑的，只是危急之中能把话说得这么漂亮，合情合理又体贴委婉，顺道还暗打了另外几个女人一耙，高！实在是高！

　　这句话一出，本来得意洋洋的六个女人神色一变，都尴尬起来，心里怨恨万分。

　　“倒是朕错怪了爱妃了！”岳逆显然也很赞赏这个妃子的知机。

　　另外一个妃子就没这么聪明，她不但对璇玑不屑，还勇于把这种不屑用语言行动表达出来！

　　“臣妾在想皇后娘娘的话呢，皇上却怪责臣妾，臣妾好冤啊！”不但人打扮得妖娆，连声音都娇嗲得紧，璇玑听了浑身恶寒。

　　“哦？皇后的话莫非内有玄机？爱妃说来听听。”岳逆笑得温和，显然挺享受这样的风情。

　　璇玑暗想，这个妃子估计出身不错，平常应该挺受宠的，敢当众跟岳逆打情骂俏来着。

　　“臣妾不敢说，怕说了皇后不高兴呢。”边说边飞了璇玑一眼，眼中不屑嫉恨怨毒什么都有，但她那个角度，这一眼正好是岳逆看不到的，再走上几步看向岳逆，眼波就成了妩媚多情，转变之迅速让璇玑叹为观止，这样竟然不会眼抽筋，也是一项本领啊。

　　“你尽管说，没关系，朕的皇后也不是小气之人。”岳逆笑得不怀好意，看向璇玑的眼光明显就是等着看好戏。

　　璇玑不爽了，这不明摆着撺掇这女人当众给她难堪吗？差点冲口而出：“其实我非常小气的！你的话自己憋着！”不过总算想到现在形势比人强，勉强忍了下来。

　　那妃子得了岳逆的鼓励，马上抖起来，估计先前就是故意沉默着好等现在大爆发。

　　“皇后大概是不习惯别人向您行礼的，不知臣妾说得可对？”语气是试探的，眼神是挑衅的。

　　“对。”璇玑十分合作，她一肚子火正找不到人宣泄，就有人硬要撞上来。

　　“难怪呢！不过皇后得皇上宠爱，日后就是我们姐妹的领袖，身份从此贵不可言，自然要习惯旁人跪拜。臣妾等敬你，也是敬皇上。高贵之人能受旁人的大礼又有什么不习惯的，皇后您说可是？”

　　这话就明摆着暗示璇玑出身不高，靠着皇上的宠爱才飞上枝头，她们对她并不服气。

　　下面一众妃子乐得有人出头，也有盼着这妃子倒霉的，个个心里乐不可支。

　　岳逆笑笑看着璇玑不语。

　　如果他想看璇玑自卑窘迫，那他注定要失望！

　　如果他想看璇玑向他求助，那他注定要绝望！

　　璇玑冷笑一声，老虎不发威你真当我是Hello Kitty！

　　“我高贵与否，不需要靠我身边的男人来证明，更不需要靠脚下跪了多少人来证明！如果一天没有人跪拜于你，你就要怀疑自己是不是变低贱了，你该回去好好感谢那些给你下跪磕头的人，因为没有了他们，你什么都不是！”

　　这话直接刚烈，掷地有声，砸的全场上下一片寂静，岳逆看向璇玑的眼神慢慢变了。

　　这些其实是璇玑到这个世界以来，一直憋在心里的话。

　　不论是岳逆还是大魔王，包括其他璇玑见过的居于高位的人，都太习惯于别人的卑躬屈膝，不管别人是否愿意，他们都觉得理所当然。

　　这让在现代社会中生活惯了的璇玑非常不习惯，大多数时候她也被迫让步，不得不去对人行礼，不得不接受别人的跪拜，但是并不代表她可以从心里接受这样赤裸裸的不平等。

　　看不惯就是看不惯，讨厌就是讨厌！

　　大魔王知道她不喜欢这一套，会尽量避免让她碰到这样的场面。而面前的岳逆，却希望用她讨厌的东西来打动她，让她爱上这种“尊贵”的滋味。

　　对岳逆她没胆子直接对抗，一个自以为聪明撞上来的女人她还收拾不了么？

　　好吧，璇玑承认自己欺软怕硬，不过憋太久了总要找个合适对象发泄一下，要难受，当然是让别人难受比较好！

　　璇玑的话搞得现场气氛降到零度以下，发话的妃子被抢白得脸色一阵青一阵红，讲道理讲不过，当着岳逆的面又不敢撒泼，看见其他妃子投过来的讥笑眼神，恨不得地上有条缝可以让她躲进去。

　　其他几个妃子也知道今天是讨不了好处的，讪讪地行礼告退。

　　岳逆看着她们离去的背影，对璇玑道：“皇后好厉害的词锋，朕深感敬佩。”

　　璇玑瞥他一眼，假笑道：“客气了。”

　　“朕还是第一次看到有人一句话就让这些女人闭嘴的，相信皇后日后在这宫里定能过得如鱼得水，舒心之至。”岳逆话里毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　璇玑冷哼一声道：“午饭呢？怎么还不上来，我都快饿死了！”

　　她自然知道今天一次把宫里几个牛人都得罪了，不过她又没有打算真的留在这里做皇后，怕她们何来？！

　　自己目前对岳逆来说还是很有利用价值的，相信他不会看着自己出事，既然如此，那还有什么好怕的！

　　还好大魔王只有她一个，否则每天要她面对这些各怀鬼胎的女人，再怎么喜欢大魔王，都熬不下去的。

　　璇玑看着太监宫女送上来的丰盛饭菜，不由得想起当日纪见慎登基后自己第一次进宫，他和自己两个人一起吃饭的场景……大魔王，我很想你！你什么时候能来啊！


第156章 大魔王御驾亲征

　　守在殿外的嫔妃们看着八个先进去的妃子一起出来，心中十分好奇。

　　虽然不知道她们在里面经历了什么事情，但肯定是没讨到什么好处，因为这八个妃子脸上的神色都甚不好看，其中又以娘家势力最大的胡妃为最。

　　要知道这几个女人平常在宫里都是横着走的。

　　她们娘家势力大，本身又样貌身段也是一等一的，平常颇得岳逆欢心，普通嫔妃见了她们，心里就先怯了三分。今日这个模样，莫非新皇后比她们更要厉害不成？

　　一想到此处，那些嫔妃们既觉解气又觉害怕，就怕皇后斗完这几个女人还不过瘾，把火烧到她们身上就惨了。

　　只是无论她们怀着什么心思进懿华宫，最后个个都是一脸疑惑地出来。

　　剩下的这几十个妃子是分批进去拜见的，进去了只见皇上与传闻中的神秘皇后并坐在首席，皇后一身常服，头发随便挽了个松散的发髻，没戴首饰凤冠，甚至脸上也是不着脂粉，最可怕的就是那张脸，长得实在是让人震惊的丑！

　　妃子们很聪明地压抑住心里的惊诧，老老实实跪拜行礼，皇上身边的大太监王公公在一旁传旨命她们起身。

　　由始至终，皇上只是随意跟她们说了几句不咸不淡的话，也不多看她们几眼，大部分时候都是神色莫名地打量着皇后。

　　皇后对她们更是漠视得十分彻底，只顾低头用膳。

　　五十多名妃子觐见完毕，璇玑也吃完午饭了，整个午饭时间，岳逆很识趣地没有再招惹她。

　　接过容嬷嬷送上的手帕擦擦嘴，又用清茶漱了漱口，抬头刚好看到最后一名妃子走出殿门。

　　“都拜完了？”璇玑长舒一口气，她现在改变想法了，不是大魔王为了她牺牲了整座花园，而是她拯救了大魔王，让他免于被几十个甚至几百个女人蹂躏。

　　岳逆“嗯”了一声，眼光还是没离开璇玑。

　　“我忽然又想到了一个补贴国库的好办法，能大大节省国库支出。”璇玑吃饱喝足，灵机一触，开始想破坏敌人家的安定团结，制造家庭矛盾。

　　“哦？”岳逆一听就感兴趣了。

　　“我看这些妃子们的首饰衣物十分考究，不知道是国库拨款支付她们的治装费用，还是她们从娘家带来的钱？”

　　“你想减她们的月例银子？”岳逆没有回答璇玑的问题，璇玑的诡异眼神，让他忽然觉得两个答案说出来都有点不太妥当。

　　如果是国库支出，恐怕自己就会成为导致国库入不敷出的祸首，如果是妃子们娘家的支出，又削了皇家的脸面，干脆以问题回答问题。

　　璇玑心思没有那么多弯弯曲曲的，但也知道一下子想从那些女人身上下手，恐怕不易，于是决定换个方式，嘿嘿笑道：“月例钱嘛我不知道是多少，先不提减不减，但是宫女太监嬷嬷的人手是肯定可以减的，不妨先从这懿华宫减起，这里怕有好几十个伺候的人吧。”

　　“七十六名。”岳逆道，皇后与太后的规制一致。

　　“留下十个，什么都够了。至于其他宫里的，视情况最多十个，最少两个，我看就差不多了。”至少出门时候不会有那么多跟屁虫。

　　璇玑话一出口，在一旁伺候的容嬷嬷和王公公大惊失色，小宫女们暗自窃喜。

　　岳国的规矩，宫女入宫，如果没有被皇帝宠幸成为宫妃，又没有成为女官，一般要到二十五岁才会放出宫，在这年头都成超级老姑娘了，要想嫁人难度非常大。

　　如果按璇玑的说法，这些小宫女很多不用到熬到二十五岁就可以被放出宫。对于在宫里任人欺辱又芳心寂寞的小姑娘来说，是多大的诱惑啊。

　　可容嬷嬷和王公公就不一样了，宫里就是他们的根，家人的钱和权都靠他们，出了宫去，嬷嬷固然已经完全没有嫁人成家的可能，公公更是常人眼中的异类，即便有钱日子也不好过。

　　岳逆不是傻瓜，自然知道这么干可能引起的轩然大波，这些奴婢们的想法可以不理会，但宫里那些被人前呼后拥惯了的妃子们怕不个个哭丧着脸来找自己麻烦？

　　但是想也知道，如果这么干，确实每年可以省下大笔支出。

　　璇玑看岳逆默不做声，知道他没那么容易上当，于是继续推波助澜道：“我在纪国时听说新皇不但后宫里奴婢女官极少，连妃子都没有几个呢。”

　　大魔王，你看我都拿了你做榜样了，嘻嘻！璇玑在心里暗笑。

　　事实上，纪国后宫在璇玑的努力下已经变得跟老人院差不多，留下的都是上了年纪也没有子女可以依靠的老年嫔妃，基本上都是纪见慎的母亲辈、奶奶辈，璇玑安排一些同样无依无靠的老年女官、宫女以及太监伺候着她们。

　　其他比较年轻的女官和宫女都放出宫去，宫里需要年轻女子伺候，就从官宦之家里挑选寡居妇人聘任入宫。同时也不再继续招募太监。

　　这些事情璇玑都强迫纪见慎用皇帝的名义下令完成，在朝中引起过一些风波，但是最后都被纪见慎以各种方式平息了。

　　用璇玑的话说：“反正你今后只有我一个了，也没有其他妃子，还要太监做什么？莫非你连我都不放心？要找男人我也不会在宫里找啦，外边满大街都是，你总不能把他们都弄成太监吧？！”

　　虽然说完这话被大魔王反复修理得很惨，但总算是停止了这个制造大批可怜残疾人的残酷制度。

　　岳逆听璇玑提起自己的眼中钉，冷笑一声道：“纪见慎不过是新君即位，沽名钓誉罢了。”

　　璇玑不说话，心里鄙视岳逆的酸葡萄心理。这一招在纪国后宫用没问题，因为里面没有女主人，朝中阻力也有限，但在岳国后宫这么干，问题就大了，几十名妃子背后连着的大小官员门户还不一阵大乱？

　　岳逆终究是被璇玑说得有些动心了，扔下一句“待朕考虑清楚再说”就要离去，临出门前瞥看见王公公和容嬷嬷两人诡异的神色，心中一凛，折返回去将刚才在殿上的宫女太监统统叫到面前，冷声警告道：“我与皇后商议之事极是机密，如果发现被别人知道了，不管是谁泄露的，你们统统提着脑袋来见。”

　　璇玑听了暗叫惭愧，自己说得高兴，怎么就忘了身边这些人的反应呢，真按自己的说法做，估计就自己身边的这些人里，就有不少对自己恨之入骨。

　　明抢易挡暗箭难防，自己到处树敌尚不自知，别大魔王还没来救，自己就先被这些人暗害了。

　　容嬷嬷与王公公本不是什么坏人，虽然对璇玑的建议不满，但也见识到了皇上对璇玑的重视，不敢偷偷搞怪，老老实实地加倍小心伺候，以证明自己存在的必要性，希望璇玑即使真要裁员也不要裁到他们头上。

　　璇玑入宫的第二天，关于新皇后的各种传言在皇宫各处流传起来，而岳逆将册立皇后的消息也传到了宫外。

　　岳国京城的一处民居中，易容改装过的赵正见过安排在岳国的密探之后，陷入了巨大恐慌之中，和他同来的蓝晴也是愁眉苦脸的烦恼模样。

　　赵正提笔望天犹豫了半个时辰，还是没想到该用什么样的言辞，把刚刚听到的恐怖消息写入给自家皇上的密报中。

　　“蓝晴，你想想，这密报该怎么写……岳逆那狗贼要娶璇玑为后？我要这么写，皇上看了……”赵正想到纪见慎恐怖的反应，脸色都变了，忍不住在心里抱怨璇玑招惹桃花的能力太过猛烈，都易容成一名丑女了，还被一国之君看上。

　　偏偏璇玑又是皇上的心头肉，连她的兄长抱一抱，皇上都大发雷霆，何况现在时有人要抢了她做老婆？

　　为什么被派到岳国来的是他？赵正只觉得自己今年一定是走了大霉运。

　　这时有一名密探送信到来，蓝晴接过了打开一看，脸色变了几变，虽然她学认字不久，但是上面那一句话她完全看懂了。

　　赵正看了她的脸色，苦笑道：“还有比璇玑要当岳国皇后更坏的消息吗？说来听听。”

　　蓝晴吞吞吐吐道：“师父，你不用烦恼怎么给皇上写密报了……”

　　赵正眼睛一亮道：“岳逆狗贼改变主意了？还是刚刚那个根本就是假消息？”

　　“不是，是……皇上已经进入岳国了，后天就到……”

　　岳国是纪见慎一统天下的最大强敌，京城里所布的暗线极多，消息来源自然不止赵正一处，此时他已经收到至少两路密探送来的关于岳逆立后的消息。

　　那只该打的小乌龟！纪见慎一掌拍在雕花檀木小几上，那张可怜的小几当即化成一堆碎渣。

　　早知道璇玑招蜂惹蝶的本领强，没想到易了容还是惹来桃花劫，他该拿她怎么办？这个让他牵挂又无奈的女子……真想把她生吞入腹，至少这样就不必担心有人趁他不注意时把她偷走。

　　这次被岳逆掳走，想必她一路上吃了不少苦头吧！是他太过托大，对京城一带的防卫过于自信，导致这次的意外，幸好远儿根基甚好，此时已经逐渐恢复，而璇玑也有了准确下落，至少目前看来，安全无虞。

　　纪见慎已经决定，把璇玑平安带回纪国后，不管她愿不愿意，都要马上封她为后，定下名分，更不会让她再离开自己身边擅自行动！

　　至于岳逆，既然早晚要一战，那就来吧！


第157章 原配与小三

　　璇玑的后宫生活除了开始的几天混乱，慢慢平顺起来。懿华宫外高挂免战牌，不管什么妃子来请安拜见一律推说皇后身体不适正在休养。

　　妃子们有气无处发，每天派人在懿华宫外守候，可是回禀都说懿华宫中静悄悄的不见什么动静。

　　懿华宫的人得了岳逆的严令，个个嘴巴跟贴了封条一样，问不出来什么有用消息，只是偶然听到片言只语，似乎皇后确实大部分时候都是“还没醒”的状态。

　　妃子们心中暗喜，家中有些势力的，都暗地里鼓动家人在朝上煽风点火。

　　岳国朝野上下对这个来历不明忽然出现的皇后都颇有微词，首先是身份家世难以令人信服，再来就是据说此女容貌丑陋且日日卧床不起，这样的女人如何当得了岳国皇后？

　　岳逆却铁了心一样对大臣们的吆喝不管不顾，严令礼部官员尽速准备皇后册封大典的相关事宜。

　　大家闹腾得正欢，岳逆却像嫌还不够乱一般再往茅厕里扔下一块大石，激起一片“公粪”，这块石头正是璇玑当日向他提起的卖官鬻爵大计。

　　那些靠着家族余荫官高爵显的，那些靠着寒窗苦读挤破脑袋考到功名的纷纷暴跳起来。

　　低贱的商贾可以拿钱买爵位？享受跟他们一样的荣誉？那怎么行？凭什么？就凭着两个臭钱？

　　一时间朝野纷纷，贵族文官们为了岳逆明码实价的卖官鬻爵行为口诛笔伐大动肝火，商贾大户则人人摩拳擦掌，兴奋不已。

　　岳逆显然也是个有办法的，不知私底下使了什么阴招，原本叫得最响的几个反对派忽然陆陆续续沉默下来，不再发表意见，剩下几个书呆了喊得喉咙都哑了，却是应者寥寥，再激不起什么大浪来。

　　懿华宫中，璇玑日日高卧不起，反正现在宫里她最大，敢硬闯进来的除了岳逆也没别的人了。

　　岳逆也是奇怪，皇帝明明该很忙才对，怎么就闲得三天两头来烦她呢？

　　如果不是对自己现在的容貌有足够深的理性认识，真要以为岳逆是喜欢上她了。

　　“这是什么东西？”

　　璇玑正盯着棋盘发呆，忽然身后传来岳逆的声音，面前的棋友已经矮了一大截跪在地上恭迎圣驾了。

　　“这个叫五子棋，我们家乡小孩子的玩意。”璇玑随口应了一句，也懒得装模作样起身迎接，反正岳逆貌似也不挑剔她这个。

　　“哦？上回是纸牌，现在是五子棋，你家乡的小孩玩意儿可真多。”

　　璇玑“嗯”了一声算回答。

　　“跟我讲讲你家乡的事情。”岳逆坐到璇玑对面，接过宫女送上的茶水呷了一口，闭目靠向椅背，脸上是掩不住的倦色。

　　璇玑见了一愣，心道：这个模样倒跟大魔王有几分相似呢。

　　“你在想什么？”岳逆忽然张开眼睛问道。

　　璇玑眨眨眼道：“不明白你们为什么要活得这么累。”

　　你们？岳逆心中一转，指的是他和谁？岳逆发现自己一点都不想知道答案，尤其如果这个跟自己并列的是个男人。勉强压下好奇，开口道：“醒掌天下权，醉卧美人膝，方才不枉男儿一世。”

　　璇玑无奈道：“容我提醒你，这里没有美人，你是不是该换个地方比较好？”

　　岳逆似乎很有搭讪聊天的兴致：“难得皇后如此大度，实在是朕后宫之福。”

　　真是不要脸！姑娘我看不上你才赶你找别的女人，要是我家大魔王敢找别的女人，哼哼，看我不咬死他！

　　想起现在不知在何处的大魔王，璇玑再次习惯性出神。

　　颈上忽然一紧，定睛一看果然又是贼皇帝忽然发疯掐她脖子！

　　岳逆两眼阴寒地盯着璇玑道：“丑女，跟朕在一起的时候，不准想别人！”

　　璇玑用力想掰开他的手，无效，只得忍气点头答应。

　　岳逆收手，看她摸着脖子难受的模样，眼里有些什么一闪而过，终于开口道：“你一个人待在懿华宫也很是无聊，岳灵公主快要嫁到纪国去了，边让她来陪陪你，顺道也可以让你给她说些纪国的风土人情。”

　　啊？这宫里明明每天几十口人转来转去，莫非那些都是鬼不成，再说她宅得很高兴，实在没必要招惹什么公主皇子的。璇玑正想开口拒绝，岳逆已经跑了。

　　这人真是吃饱了撑的没事找事的典型！璇玑腹诽一阵，忽然想到：公主？还是要嫁到纪国去的公主？不会是传说中要嫁给大魔王那个吧？！

　　这个这个，自己见她算是原配夫人见小三？谁是原配，谁是小三啊……

　　岳逆一路出了懿华宫，挥退御轿，一路步行走向御书房，看着书案上堆积如山的奏章，耳边响起的是那丑女的问题“不明白你们为什么要活得这么累”，不明白！哼哼！

　　因为如果他不是不择手段地爬到这个位置，可能现在已经是郊外皇陵里最不起眼的一堆枯骨！

　　因为他发现大权在握之后，可以做尽一切自己想做的事情！

　　因为他站到这个位置之后，发现自己已经没有任何退路，只能一路向前！

　　忽然很想再感受一下站在高处，俯瞰众生的感觉，于是岳逆转身离开御书房一路走到金銮殿前。

　　高高的白玉台上，只有他一个人挺身迎风而立。不曾站在此处的人，无法想象君临天下，百官俯首那是一种什么滋味，这种滋味足以让人疯狂，足以让人付出一生不计一切去争取。然而他已经站在此处，兴奋过后，却忽然觉得少了些什么。

　　瞥了躬身站在身后几步远的大太监李公公，忽然开口道：“老李，你知道站在这里是什么感觉吗？”

　　李公公当场吓出一身冷行，浑身发抖不知该如何回答。

　　岳逆呼出一口气，自问自答道：“果然是挺冷的！不过朕不畏冷。”

　　李公公对这个冷到不行的笑话一脸茫然，不过总算知道皇上对自己并没有什么旁的心思，大松一口气，小心翼翼跟在皇帝身后一路走回御书房。

　　岳逆抬头遥望懿华宫的方向，心中也难以明白，为什么自己会那么在意那名丑女的话，更不明白为什么自己会经常忍不住往那丑女的住处跑。

　　或许是因为那个女人是自己身边唯一一个无所求的人，面对着尊贵如他也从来都是直话直说，高兴不高兴放在脸上。她却又是一个怕死的女人，只是即使受他威胁而勉强屈服的时候，也从不掩饰她的口服心不服。

　　就是这样一个丑女，令他的心情前所未有的轻松自在。也许，封后大典后可以考虑让这女人生下他的子嗣，有她的聪明快乐与他的睿智刚烈……这似乎是比较令人期待的一件事。

　　只是她那张脸……算了，反正灯烛一熄，什么女人都是差不多。

　　岳逆做好决定，提起笔开始批示奏章。

　　李公公在一旁偷眼打量，暗想皇上今日是遇到了什么好事？心情好得出奇啊，第一次看见皇上批阅奏章之时，竟然会嘴角含笑。

　　被定义为黑夜中的母猪又或皇家生产工具之一的女主角谢璇玑小姐此刻正在懿华宫里琢磨要见“情敌”的事情，想了半天想不出个结论，于是干脆钻进被窝，决定在梦中狠咬两口大魔王出气。

　　岳灵公主并非皇室嫡系，是岳逆临时从宗室大臣家里跳出来的代替品，本来姓林，现下赐姓岳，算是皇帝的干妹妹。

　　没有让嫡系公主出嫁，不是岳逆珍惜自家姐妹，实在是他当年下手太狠，杀得岳氏皇族只剩他一系，他倒是有两个女儿，不过一个还没断奶，一个才刚会开口叫娘，都是拿不出手的。

　　岳逆之所以让岳灵公主来和璇玑作伴，看上的也是她的身份，既不是皇室众人，又是即将远嫁的女子，威胁性不大，也不担心她有胆子私下里搞怪。

　　只是他千想万想不会想到这随手抓回来的丑女竟然跟岳灵公主才是正牌的情敌关系。

　　岳灵公主人如其名，美得甚有灵气，只是态度冷冷淡淡的，似乎不是太愿意开口说话，璇玑也没打算跟她亲如姐妹，两人大眼瞪小眼，瞪了一阵，知道话不投机半句多，乖觉地各自找乐子。

　　璇玑还算客气地问过岳灵郡主爱做什么消遣，就按她的意愿让容嬷嬷找来一堆书给她看，自己跑到一边弹琴去了，在这里随便一个都是敌非友，不敢弹太出挑的曲子让人挑刺，于是选了几首来这个世界后学到的曲子弹。

　　两人各得其所，倒也相安无事。

　　弹着弹着……

　　“你弹得是什么曲子？”岳灵的声音忽然在耳边响起，把正在自我陶醉的璇玑吓了一大跳。

　　“啊？”璇玑先确认一下自己没有一不小心弹出了上辈子喜欢的流行曲，再慢半拍的想想自己刚刚弹的是什么曲子。“哦，是《佳人》啊！”

　　这首曲子是笛曲，当初纪见慎曾经当众为她吹奏过，璇玑印象颇深，后来偶然在繁星谷听易青云用琴弹奏，风味迥异，但同样好听，于是特地学了，打算等中秋时弹给大魔王听，可惜去年中秋赶上大魔王登基之初，两人各自忙碌没有一起过节。

　　“是谁教你的？”岳灵的声音有些不正常的急迫，抓着璇玑手臂的手不自觉用力起来。

　　谁教的？这个问题……不太好回答啊！


第158章 试探“敌情”

　　“公主，请放手！莫要惊吓了皇后。”容嬷嬷适时站出来，解了璇玑的围。

　　岳灵虽然是公主，但这宫里现在最大的是皇后，而且皇上下了死命令让他们照顾好皇后的，皇后要有个万一，他们十个脑袋都不够砍。

　　相比而言，得罪一个刚刚认回来又即将外嫁的公主就没什么大不了。最重要的是，经过这几天的相处，容嬷嬷王公公等发现皇后虽然不爱守规矩，对奴婢下人却颇为宽松维护，有她撑腰，还怕什么？！

　　岳灵公主似乎也发现了自己的失态，连忙放开璇玑，退后两步道歉道：“是岳灵失礼了，皇嫂恕罪。”

　　璇玑揉揉被抓疼的手臂，心中疑惑，这岳灵激动什么啊，莫非……莫非她认识大哥，听过大哥弹这首曲子？

　　看岳灵的模样，明显是心存疑问，只是周围耳目众多，不便继续追问，这才被迫退开的。

　　但是自己的身份如果泄露了，恐怕马上就要大难临头，虽然也想知道岳灵和大哥什么关系，是不是有可能帮助自己脱离岳国皇宫这个大笼子，不过还是谨慎一些的好。

　　身边伺候的宫女和容嬷嬷已经有所警觉，无论如何，现下是不宜多说的了。

　　岳灵也是个十分伶俐的女子，平复心情后微微一笑道：“甚少听闻如此美妙的琴曲，一时激动冒犯了皇嫂，皇嫂可千万不要怪罪才好。小妹有一张崔百念所制的琴，不知皇后明日可否赏脸到灵泉宫一行，试试琴？”

　　崔百念？好像听乐师师父连韬说是百多年前著名的制琴师父，灵泉宫则是岳灵现在居住的宫殿。

　　璇玑想了想，看琴是借口，怕她是有话要对自己说的，于是笑道：“择日不如撞日，现在天色尚早，不如我们现在就去吧，我实在等不及试试岳灵你的好琴呢。”

　　岳灵听了甚是高兴，灵泉宫离懿华宫不算太远，岳灵今日也是步行而来，璇玑本来不想坐轿子，干脆两人相携出了懿华宫，直接走过去。

　　容嬷嬷本想建议说让宫女去把琴拿过来就好，何必劳动两名贵人一起去看呢？但回头一想，皇后进宫这么久，还是第一次踏出懿华宫，出去散散心也好，于是便不再阻止。

　　岳国皇宫与纪国的略有不同，大概是因为位置偏南，绿色植物颇多，初春才至已经绿意满园，池塘流水，看上去多了几分灵秀清雅的味道。

　　纪国皇宫地处偏北，离海不远，宫殿宏大而不失洒脱开豁之意。两种风格璇玑都喜欢，但是纪国皇宫里有自己喜欢的人，感觉自然要更亲近些。

　　再加上，在纪国皇宫内行走，可不会像现在一样，后面跟了几十个跟屁虫，什么赏景的心情都没有了。

　　岳灵看似便走边欣赏着沿路景色，实际上一直暗暗打量璇玑的脸，眼中隐隐泛出诡异的神色。

　　灵泉宫不过一盏茶时分就到了，岳灵吩咐宫女去取了琴来，放到花园的凉亭中，便邀璇玑一道去试琴。

　　“本宫与皇后在此抚琴，你们在一旁转来转去，看得本宫心烦，统统退到一边去。”岳灵淡淡对身边的宫女道，语气之中透出一股不容拒绝的威势，不似官家小姐的架子，倒颇有点女王架势。

　　不过岳灵这么说，璇玑也知道她是要自己也摒退随从，好方便说话，于是有样学样道：“容嬷嬷，你们也先退开去休息吧，免得扰了公主的雅兴。”

　　容嬷嬷看两人就在花园之中，要有个什么自己远远的也能看到，也乐得轻松，于是躬身一礼，带上宫女太监们退到一旁的走廊下休息。

　　岳灵坐下挑挑琴弦一副真的打算弹琴的模样，嘴里说出的话却完全不是那回事：“我知道你用了易容丹。”

　　真是个语不惊人死不休的，璇玑吓了一大跳，幸好之前就背过身子故意避开了那些宫女太监们的眼光。

　　“你想干什么？”璇玑问道。

　　“还是那个问题，那首曲子是谁教你弹的？”

　　啧啧！这么紧张，不会是跟大哥……有奸情吧？

　　“易青云教我的。”

　　故意不说清楚两人的关系，固然是想逗逗面前的美女，更重要的却是未清楚对方的意图身份之前，不愿意让她把自己的底细弄得太清楚，知道自己这张脸是易过容的已经很危险了。

　　易青云认祖归宗成为宁国世子的事，知道的人极多，而自己如果承认了是他的妹妹，那宁国郡主的身份就要曝光，什么天女、容貌之类的事情会一次爆出来，随便一件都会让自己倒大霉。

　　“哼！果然是那个花心招摇的混蛋！”岳灵咬牙切齿道。

　　璇玑眨眨眼，决定先不忙着替哥哥辩解，事实上也没什么好辩解的，哥哥确实是个看见美女就想搭讪的家伙。

　　“你怎么认识我、呃，易青云的？”先探清楚对方的底细再说。

　　“关你什么事？你先小心自己吧，宫里现在想把你生吞活剥的可以从这里排到宫门外。”岳灵对情敌可没什么好声气。

　　璇玑心里奸笑，好啊！得罪未来小姑，不想混了！

　　忽然想起大哥说过记忆中有个很重要的女子，身穿红衣的，于是随口问道：“你喜欢穿红衣服吗？”

　　琴弦嘣一声断了一根，岳灵猛然抬头狠狠盯着璇玑道：“你还知道什么？”

　　“啊？”璇玑没想到她会这么大反应，吓了一跳不知如何作答。

　　岳灵眯眼看了璇玑一阵道：“是不是易青云跟你说过什么？”

　　璇玑吃吃道：“你先告诉我，你跟易青云是什么关系？你认识他吗？”

　　“我为什么要告诉你？”岳灵恢复平静低下头去从琴尾的木匣中取出新的琴弦，换到琴上。

　　璇玑猜测她大概就是大哥心中红衣女子，但又不敢确认她是敌是友。

　　自己此刻身陷皇宫之中，无法与外界取得联系，或许岳灵会是她唯一的机会。干坐在这里等着大魔王来救也不是不可以，但是她不希望让他太冒险，多了解一点对方的情况，她会安心很多。

　　“这样吧，我们交换一下，我告诉你我跟易青云的关系和他的近况，你告诉我你跟他的事情还有帮我保守秘密，如何？你不想说你的身份，可以不说，但你说的话我都会保密。”璇玑打商量道。

　　“你很关心易青云。”岳灵语气里有些酸溜溜，从璇玑的话中她可以听得出来，由始至终，璇玑想知道的都是跟易青云相关的事情。

　　眼前的丑女和岳逆之间的事情她不是没有听闻，这个女子故意对岳逆隐藏容貌，不假辞色，怕是并不想要这皇后之位的，哼！没想到易青云那个混蛋，竟然骗得人家小姑娘连皇后都不当，一心只想着他，如此花心薄倖，着实可恶！

　　自己爱穿红衣之事，应该也是易青云向她说的吧，可是，当初明明已经将易青云与自己相处的记忆以离魂丹封住了，为什么他还会对自己有印象？是……是因为他对自己思念极深难以忘怀吗？幸而看这丑女的神色，易青云应该不会有什么事。

　　岳灵想起记忆中那个嬉皮笑脸的俊美青年，心里一阵甜一阵苦一阵酸，抬头看璇玑一脸热切地望着她，忍不住嫉妒起来，哼一声道：“我跟他的事你少管！”

　　璇玑郁闷了，自己这么有诚意，她竟然就这样一口回绝，但自己也不敢透露太多，只好忍住不再说话。

　　想了想又心有不甘，故意走到琴旁大声道：“既然公主盛情相邀，我就献丑了，弹得不好公主可不要取笑。”

　　岳灵不明所以，但璇玑话声这么响，远处的宫女太监也会听到一些，于是不得不配合地让开位置，让璇玑坐到琴边。

　　璇玑抬手试了几个音调无误，即弹奏起来，弹得正是那一曲《佳人》，还故意作出一副甜蜜无限的神态来。

　　气得岳灵指尖发颤，但此时又无法发难，只得脸色铁青地听璇玑将一曲弹完，心中将花心大萝卜易青云狠狠骂了十八九遍。

　　璇玑回到懿华宫后，仔细回想岳灵今日的表现，越想越觉得这个岳灵应该是喜欢大哥的，只是不知道她跟大哥究竟是怎么遇上的，不会大哥真的当了采花贼采到岳国来了吧。

　　只是这岳灵，璇玑总觉得不像一个普通的官家千金，普通大小姐可不会一下看出来她易了容，也不会偶然露出那样的气势，说实话璇玑怎么看怎么觉得岳灵像大魔王、岳逆这类惯于指挥发号施令的人。

　　岳国都城一座豪华酒楼后院里的小楼，纪见慎正坐在窗边看着远传皇宫的方向出神，听见脚步声，转身见赵正走了进来，问道：“有什么新消息？”

　　赵正道：“皇宫方面尚无进展，不过发现鬼工教的人似乎已经渗入皇宫之中，最近在京城里也偶然发现鬼工教众的踪迹，而且来人身份颇高。”

　　“哦？鬼工教？可有联系上易青云？”

　　“联系上了，他现在应该也已进入岳国，估计两天内会到达京城。”

　　纪见慎一笑：“如此甚好，这鬼工教，还要着落到他身上解决。真想不到我这位大舅子寻花问柳竟然能问到鬼工教头上。”

　　顿了顿道：“吩咐宫里的钉子，切勿轻举妄动，也暂时不要让璇玑知道身份。”

　　那个该死的岳逆，竟然天天去懿华宫，璇玑虽然聪明，却不是个善于伪装欺骗的人，若让她知道了钉子的身份，难保不会在言行之中泄露痕迹。


第159章 是天女走到哪里都发霉

　　璇玑在宫中依然终日宅在懿华宫，岳灵说宫里恨不得她死的人很多，这她也知道，所以没事还是缩在壳里比较安全，只是看着日子一天天过去，距离封后大典已经剩下两个月不到，心里也不禁着急起来。

　　岳灵自从那天之后，也曾来过几次，每次都是淡淡坐在一旁，似乎只是听从皇命前来探望的一样，从不多说一句废话。

　　璇玑的心如同十八个吊桶七上八下，不敢贸然向岳灵求援，对着岳逆越来越温和的眼光，心里越发害怕，就怕他哪天忽然想不开了突破审美障碍向自己下手。

　　虽然自己一个现代女性，贞操观念与古代女子有很大差异，但真要被自己不喜欢的男人强逼了，那种恶心感觉，璇玑想想都浑身恶寒。

　　这日午后，璇玑睡醒午觉，就听太监传旨说要皇上请皇后移驾御花园。

　　璇玑颇觉奇怪，进了岳国皇宫这一个多月，岳逆从来没有请她出门过，不过既然无事，去去也不妨。

　　到了现场才发现完全不是自己想的约她来看个草赏个花那么简单，御花园里姹紫嫣红莺莺燕燕站得满满。璇玑看得傻眼，忽然冒出个想法：这简直就是豪华版的丽春园啊！

　　璇玑正想打两句哈哈假装自己没来过，马上闪回懿华宫躲起来，身边的小太监却已经尖声大喊道：“皇后娘娘驾到！”

　　惨了！躲不了了！

　　本来就有些紧张的现场因为璇玑的到来更加静得落针可闻，一双双不怎么善良的眼光投射过来，看得璇玑浑身不舒服，心里暗骂岳逆好端端的把她叫过来当活靶子。

　　不知是谁先反应过来的，在场的女人们忽然齐刷刷下跪道：“叩见皇后！”

　　璇玑望了一眼现场唯一坐着的尊贵男人，有气无力道：“都起来吧！”

　　身后王公公十分熟悉狐假虎威的全套动作，立马站起来高声道：“皇后谕下，众位娘娘免礼！”

　　那些女人这才一个个站起来，不过还好，这次没有再围上来试图溜须拍马。

　　岳逆身边的大太监李公公小跑过来殷勤地将璇玑引到岳逆的旁边落座。

　　侧首看看身边脸色不太好看的丑女，岳逆故意凑过来低声问道：“朕今日听了一个消息，十分高兴，可看来皇后似乎不是太高兴？又是为何？”

　　璇玑没好气道：“你在这里是众星捧月，自然高兴得很，我在这里是众矢之的，还怎么高兴得起来？”

　　岳逆哈哈一笑也不介意，下边几名身份较高的妃子看丑女皇后一来，皇上就只顾着跟她谈笑，将这无数美人都抛到脑后，又嫉又恨又无奈，但一想到等下可能会发生的事，又忍不住兴奋起来，说不定自己有机会一飞冲天，到时候一个丑女皇后又算什么？就是皇上也要礼让三分。

　　岳逆向李公公道：“人都到齐了吗？”

　　李公公躬身禀报：“一共八十三名全数到了，只是有四位娘娘身体不适，在廊下休息。”

　　岳逆满意地点头：“好，有请国师。”

　　说是请，实际上那位国师是被人押送上来的。

　　璇玑定睛细看，那是一个白眉白发的老者，胡子头发又长又乱，容颜苍老憔悴，瘦骨嶙峋衣衫褴褛的模样像是一个长期被关押的老年囚犯，浑浊的眼珠子似乎不太习惯白天明亮的日光，眼睛都眯成一条细缝。

　　这样一个落魄老人竟然是传说中的顶级神棍，国师级人物？他也混得太差了吧。

　　老人被押上来不久，一名太监带了另外一个中年官员进来。要璇玑说，这个官员打扮得就比较像正宗神棍了。

　　岳逆看着老人，眼光十分不善，似乎是在看一只蟑螂，慢慢开口道：“老国师，你徒儿说朕的嫔妃之一是天女，不知你怎么说？”

　　璇玑在旁边一听，吓了一跳，幸好此时大家注意力都在那老国师身上，无人注意到璇玑那副心虚惧怕的模样，下面一些才知情的妃子都是激动不已，安静的场中响起一片窃窃私语声。

　　通天大师的预言早就在各国传开，天女更是各国明里暗里争抢的对象，不少人都认为只要找到天女，自己就能成为圣君一统天下。

　　在这种情况下，如果岳国皇帝后宫的嫔妃之一是天女，可以想象她将受到多大的重视和礼遇，说不定皇后之位都要马上换人来做，一个天降的大翻身机会，嫔妃们又怎能不激动？

　　万众期待之中，老国师把眯眯眼用力撑大了一些，望向那名中年人道：“为师已泄露太多天机，才落到今日的下场，徒儿你又何必要步师父的后尘？”

　　声音嘶哑，一句话说得断断续续的，似乎是多年不曾与人交谈一样生疏。

　　中年人激动起来，走上几步道：“师父，徒儿实在不忍心……不忍心您老人家在那种地方度过余生，皇上已经答应，只要你指出天女是何人，他就会不计前嫌，让师父重登国师之位。师父，你就说吧！”

　　老国师只是颤抖着身子一径地摇头。

　　璇玑暗暗希望他千万要坚持原则，不然自己麻烦就更大了！

　　中年人显然不死心，走上前来抓住老人的衣袖跪倒在地苦苦哀求，老人却始终不肯再开口。

　　岳逆冷笑看这两人，大声打断道：“够了！朕不是来看你两师徒拉拉扯扯的，你师父如果不愿说，那就将他鞭打五十，押回牢中看管。”

　　中年人大急，本来他夜观星象，发现天女似乎就在帝星附近，以他的功力尚无法分辨出究竟何人是天女，便想趁此机会让师父戴罪立功，离开天牢以免继续受那无休止的折磨，没想到师父竟然死活不愿从命。

　　他是被师父一手带大的孤儿，眼见师父受苦，自己却毫无办法，伤心至极，一咬牙道：“师父不愿回答，此事全因微臣而起，微臣愿自废双目暂开天眼，替皇上找寻天女，求皇上开恩，赦免师父的重罪，让师父回家安享晚年！”

　　除非极有天分的人，普通修炼者如果要拥有天眼，洞悉一切，唯一的办法就是自废双目施行血祭，可以开天眼一炷香时间，但此后将永久失明，寻常人谁愿意为了那一刻通天之能而从此残疾？

　　岳逆一笑道：“好！只要你师徒其中一人为朕指认出真正的天女，朕便赦免老国师的罪责。”

　　老国师听到徒儿竟然为了自己要做这种傻事，再也忍不住了，一把抓住徒弟，无奈道：“如果皇上还信得过老夫，便让老夫为皇上找出天女吧！”

　　岳逆冷笑一声道：“早知如此，何必浪费时间？”

　　老国师仰头默想了一阵道：“皇上，天女此刻正在您的身边。”

　　大家看着老国师，等他下一句，结果等了半天不见他开口说清楚究竟是皇上身边的哪一位嫔妃，一群女人又是着急又是无奈，一双双风情各异的眼睛，恨不得把老国师盯穿成筛子。

　　岳逆也等得很不耐烦，却见老国师一双眯眯眼睁得圆圆直向自己的方向看来，莫非是……岳逆侧头看向身边的璇玑，却发现她不在座位上，眼光一扫，一手将蹲在自己椅子后面的璇玑拉起来道：“你在做什么？”

　　璇玑嘿嘿笑道：“我掉了个东西想捡起来而已。”

　　岳逆一手将她推回座位，低喝道：“坐好！”

　　璇玑苦着脸偷眼看向那个老国师，却发现他也正在看自己，目光相触，璇玑浑身一震，觉得好像被X光扫射了一遍，什么秘密都暴露在了这两道眼光之下，更觉得心虚害怕。

　　岳逆也发现了老国师的眼光，有几分不信地指着璇玑道：“你是说，她就是天女？”

　　老国师慢慢张开嘴吐出一个字：“对！”

　　整个御花园当场炸了锅，当日被璇玑削了一顿的那个妃子当先跳起来道：“胡说八道！她这么……她怎么可能是天女？你不要看她坐在皇上身边就故意捏造讨好！皇上明见万里，你敢胡说八道就是罪该万死！”

　　总算她想到璇玑现在还是皇后，没有把“她这么丑”直接说出来，但现场所有人都大致明白这个意思。

　　大家心里也是同样的疑问，天女哎！即使不是天仙美女，好歹也不会是个丑女吧！

　　岳逆盯着璇玑，眼神从诧异不信慢慢变得诡秘莫测。

　　璇玑觉得自己就是那被蛇盯上的青蛙，心中大骂，有没有搞错，怎么倒霉的又是她？还是她？难怪这神棍混得不好，哪壶不开提哪壶！真不是个好东西！

　　岳逆反而是最先冷静下来的一个，质问道：“如何证明？”

　　老国师也知道皇帝不是个可以随便忽悠的人，不慌不忙道：“她确实是天女，只是容貌为外力所改。至于证明……岳国境内还有当年圣君留下的祭坛，等闲人无法靠近更无法站立其上，皇上不妨让这位娘娘试试，便见分晓。”

　　“容貌为外力所改？”岳逆眼神冰寒，大掌一伸就向璇玑的脸摸去。


第160章 情色信物

　　眼看着岳逆的手伸过来，璇玑条件反射地往后就躲。

　　岳逆顺手一把掐住她的脖子，将她从座位上拎到面前，右手从璇玑的鬓边到下颚细细摸了一遍，又在她脸颊上用力搓了一下，确定她脸上没有什么东西遮掩，随手把她扔回座位上，冷声道：“说，你的脸是怎么回事！”

　　璇玑的脸被他又掐又搓的弄得红了好几块，忙着用手揉揉被弄疼的地方，又羞又气又委屈，眼泪都快流出来了，咬着嘴唇不肯开口。

　　满院子嫔妃宫女太监看着岳逆当众施暴，鸦雀无声。

　　岳逆扫了一圈下面神色各异眼神闪烁的嫔妃，指着国师师徒喝道：“你们留下，其他人统统退下！”

　　再白痴的都看得出来皇上正在暴怒之中，嫔妃们只好把心里的不忿嫉恨压住，乖乖的行礼告退。

　　偌大的御花园转眼间空荡荡地只剩下岳逆、璇玑、国师师徒和几名亲信太监侍卫。

　　岳逆盯着璇玑道：“再问一次，你的脸是怎么回事？！”

　　璇玑心思转了转，现在坚持自己天生就这个模样，国师师徒就死定了，他们死就罢了，自己也一定没好果子吃，岳逆这种暴徒，希望落空了心情大坏，暴打自己一顿发泄都不奇怪。

　　再说，岳逆虽然貌似不屑国师两师徒，实际上言行举止之间，是信了他们的话的，自己要没有一个称心合意的交代，严刑逼供屈打成招也不是不可能。

　　只好先拖拖再说。

　　“我用药易过容……”璇玑小小声承认道。

　　岳逆眼中飞快闪过一丝狂喜，但瞬间又被遭到欺骗的愤怒所取代，像要吃人一样盯着璇玑，下巴紧绷。

　　“呃，解药在家里没带出来……”一边撒谎一边用小动物的可怜眼神怯生生地偷看岳逆，唯恐他暴起打人。

　　但这点她是一定要坚持的，现在恢复容貌，恐怕今晚就会被岳逆连皮带骨头生吞下去。

　　岳逆冷声道：“解药的配方？”

　　“我不知道，是弟弟配的药。”继续忽悠。

　　岳逆看似暂时相信了，转身问老国师道：“圣君的祭坛可是指赤圣山祭坛？”

　　老国师道：“正是。”

　　岳逆皱眉道：“除了去祭坛，还有什么方法可以验证她的身份？”

　　赤圣山离京城有百里之遥，祭坛又是在密林之中，往返至少要两三天，天女之事关乎天下大业，岳逆一天都不想等。

　　老国师摇头。

　　岳逆转头看了璇玑一眼道：“你上来看看，有没有办法可以让她恢复容貌。”

　　两名太监连忙上前将老国师扶起送到御座前。

　　璇玑又恨又怕，就怕这老头子真知道易容丹的解法。可是岳逆就在身边，自己是躲也躲不了，只好眼睁睁看着老国师一双鸡爪子一样的手向自己的脸摸过来，心里哀怨地想，一个当众非礼还不够，还要再来一个，还一个比一个老丑，有没有搞错啊！被非礼就算了，可千万不要知道解法才好。

　　岳逆在旁边看到老国师的手碰到璇玑，心中忽然升起一股怒火，恨不得将那只手给砍了，但想到正事，总算勉强忍下来。

　　幸好老国师碰了一下就乖觉地将手缩了回去，道：“老夫无能，请皇上恕罪。不过……”

　　岳逆脸黑了几层，听到“不过”二字，马上又亮了起来，不耐烦道：“吞吞吐吐！不过什么？”

　　老国师慢吞吞道：“圣君祭坛还残留有一些神力，天女到祭坛之上，神力应可消解她身上一切药力，易容药也就自然失效了。”

　　岳逆本来还有些犹豫，听了这话心中大喜道：“好，朕即刻安排前往赤圣山，只是到时如让朕发现你胆敢妄言欺瞒，朕会让你师徒二人求生不得求死不能！”

　　威胁完了，挥手让侍卫上来将两人押下看管，又命太监将璇玑送回懿华宫好生保护，便兴冲冲地到御书房去安排官员准备前往赤圣山的相关事宜。

　　璇玑回到懿华宫中，头疼得连觉都睡不着了，灌下几杯浓茶，缩到床上考虑接下来该怎么办。

　　在床上翻了几翻，忽然觉得腰下似乎压到一个什么东西，伸手在被窝里一摸，果然摸到一团似乎是线团的东西，拿出来一看，不禁眼前一亮——竟是一只被压扁了的绳编乌龟！

　　璇玑大乐，这分明是自己当日在船上编的，后来被大魔王拿去硬栽是定情信物的那只绳编乌龟！它在这里，就是说，大魔王已经到了！

　　嘻嘻！有大魔王在，自己还担心什么？璇玑开心得几乎要笑出声，忽然想到什么，连忙扒开乌龟的肚子，看里面有什么东西。

　　那张写着“赵见慎”三个字的纸团已经不在了，换成一小团布，璇玑越看那块布越觉得眼熟，但布上什么都没有，左看右看不得要领，于是也就懒得多想，将布塞回乌龟肚子里，然后把乌龟的线绳重新调整了一遍。

　　将恢复形状的小乌龟放入怀中，璇玑窃笑着躺回床上，晚饭也懒得吃了，拉过被子安心睡觉。

　　蹭了蹭丝缎枕头，璇玑忽然醒起那块布的来历，脸刷一下红成番茄一样……

　　那块有些眼熟的布原本是某张床单的一角……

　　床单是她在繁星谷里那张床上的……

　　她和大魔王第一次……滚的就是这张床单……

　　她明明叫大魔王在离开繁星谷前，把犯罪证据销毁，怎么、怎么床单还在啊……要死了！那只满脑子色情的大魔王！呜呜呜！

　　璇玑整个人缩进被窝里，天啊！大魔王那个不放弃任何机会调戏她的混蛋！

　　懿华宫里，容嬷嬷、王公公以及一众宫女太监都乐翻了，乖乖待在寝殿外交换着小道消息，没人敢违抗皇后的命令，进寝殿打扰皇后安眠。

　　天女啊！皇后竟然是天女！这下子好了，有这么一个身份高贵，来头大得不得了的主人，他们懿华宫上下在这宫里以后可以横着走了。

　　皇后原来不是天生长得丑，是用了药所以容貌才变成这样，等皇后恢复容貌，定是首屈一指的天仙美人！宫里那些原本偷偷耻笑皇后丑陋的人，这下再也笑不出来了吧！

　　还是皇上有眼光！

　　这一天天还没全黑，皇后是天女，本来是天仙一样的容貌，用了药才变成这样的传言传遍宫里每个角落，有人欢喜有人愁，有人高兴有人嫉恨。

　　天色渐暗，某座宫殿的一角，一名华服美人恶狠狠地揉碎手上的花树枝叶，对身边一名嬷嬷道：“真是失策，本来想着一名丑女坐上皇后之位，对本宫反而有利，没想到竟会变成这样！”

　　那名嬷嬷看了一下周围，确定宫女太监们都听话地走远了，这才凑上来应道：“是啊，早知如此，当日就该答应刘妃，与她合作，反正事败有别人顶着。”

　　“说来说去，都是父亲误事，当初他劝本宫说皇上找个丑陋安分的皇后比找个美貌厉害的皇后要好，要本宫多巴结皇后，掌握宫里实权，待诞下儿子，站稳脚跟后再将皇后除去，取而代之。本宫听了没去理会那几只骚狐狸的建议，还暗地里坏了她们的事，没想到今日会变成这样。”美人咬牙切齿，恨恨不已。

　　嬷嬷道：“娘娘，事已至此，悔恨亦无用，大家当初都没料到。只是老奴刚才到外边打听了一下，说是皇上吩咐，懿华宫现在里里外外防卫又更严密，怕是下手更难了。”

　　那美人眯起双眼道：“你明日借个由头出宫去找本宫的父亲，让他好好想个办法。皇上的意思，几天内就要出发到赤圣山，现在在宫里我奈何不了那丑女，最好父亲在宫外把她解决了，免得夜长梦多！”

　　灵泉宫入夜后，与往常一般安静，岳灵坐在灯下凝眉沉思，她比岳逆知道的要多一些，听了皇后是天女的传言，已经猜到了璇玑与易青云的关系。

　　她虽然与易青云分开已有两年，但是一直有留意关于他的消息，他在宁国认祖归宗成为世子，以及他妹妹宁月郡主的种种传言，联系起来足以确认这位天女皇后与易青云的天女妹妹应该是同一人。

　　难怪她会弹《佳人》一曲，世人皆认为《佳人》是笛曲，可当日易青云曾经将之改编为琴曲向她弹奏，也是在那段日子，易青云大咧咧地打开了她的心防，闯进她的心里……

　　岳灵清冷的脸上露出一丝温柔的笑容，那个油嘴滑舌嬉皮笑脸的家伙，不知现在在何处？

　　她曾想过到繁星谷找他，但是一想到他对自己的记忆已经被自己亲手封锁，离魂丹并无解药，她很害怕自己再出现在他面前会看到他陌生的眼神，很害怕发现他已经喜欢上别的女子，再不喜欢自己。

　　那个家伙出了名的花心呢！美丽的女子，他见一个爱一个，哼！

　　不过，听他妹妹的话，他对自己应该还有印象的，岳灵心中升起希望，同时也怨恨自己当日因为把他的妹妹当成情敌，拉不下面子去问多些关于易青云的事情。

　　心里翻来覆去，一时甜蜜、一时欢喜、一时彷徨、一时幽怨、一时怀念，百味陈杂，浑然没了寻常的冷静。


第161章 待价而沽的帅哥

　　岳逆与手下官员商量准备三日后的赤圣山之行，因为现在尚无其他证据证明皇后就是天女，所以为了以防万一，此行只是以祭拜圣君为名，朝中重臣除了个别留守京都，其余均会随行，以便于共同见证天女身份，同时也是防止一些野心分子趁机作乱。

　　岳逆吩咐完一些要点之后即打发官员回去敲定细节，新上任的丞相左劲松却留在殿中没有离去。

　　这左劲松是岳逆一手从一名地方小吏提拔到今日的地位，极有才干且对岳逆十分忠诚。

　　岳逆问他是何事，左劲松踌躇一阵道：“微臣只是觉得此事有些不妥，却又想不出来是究竟何处不妥……”

　　这样毋宁两可的话，岳逆却没有责怪，反而认真道：“你有任何想法，不妨大胆直言。”

　　“微臣觉得这天女来的奇怪，背景可疑。而且这次的事，需要皇上离京数日，让微臣甚感惶恐。”左劲松手上并无任何靠得住的证据，只是凭借敏锐的嗅觉，发现整件事有着一些令人不安的怪异之处。

　　“皇后的背景，朕一直未加注意，只知道她应该是沈氏商号的重要人物，与沈剑关系密切，依照爱卿所言，确实有必要一查究竟。至于朕离京数日，上次朕离京时间更长，不也平安无事？”

　　说到“与沈剑关系密切”这句话之时，岳逆几乎是咬牙切齿地说出来的。心中忽然想到，如果那丑女本来容貌美丽，那极可能真的是沈剑的私宠，一想到那女人在云川时与沈剑当众亲密的情状，岳逆心中妒火狂烧，恨不得即刻将沈剑抓到面前千刀万剐。

　　“恕微臣直言，上次皇上离京潜入纪国确实冒险，京中事情看似一切皆在掌握，结果最后还是出了哗州州军之乱，险些坏了大事，皇上是千金贵体，不该轻易冒险！”这话说得大胆，算是在责怪岳逆的失策了。

　　不过岳逆对此倒不以为怪，他相信的人极少，左劲松恰巧是其中一个，如此当面指责，在岳逆看来反倒是忠诚的表现。

　　“本次离京时间短暂，且由你坐镇京城，朕很放心。”岳逆道，言下之意，赤圣山是去定了。

　　左劲松知道自家皇上的固执，苦笑一下不再劝阻，放开话题重新谈皇后的身份疑点。

　　“微臣记得，宁国被纪国兼并之事，与天女之说有千丝万缕的关系。”这才是左劲松不安的来源，在他看来，宁国出现的天女，简直就是灾星。

　　“通天大师的预言之后，各国都出过所谓天女，而宁国最为有名的天女，莫过于平曦亲王家的宁月郡主，据传这位宁月郡主先天不足，生就痴呆，后来在珑江落水后忽然就清醒过来，不但诗才出众还精通算术，连算神李言连都甘拜下风，只是这位郡主的父亲平曦亲王却遇刺横死街头，随后人就失踪了，接下来整个宁国皇族自相残杀，主要人物全部死于非命。”

　　岳逆听到“精通算术”之时，浓眉一颤，心里几乎已经认定自己抓回来的这个女人就是宁月郡主，只是堂堂一个郡主，怎么会沦落成为纪国一介商贾的姬妾？

　　左劲松顿了顿继续道：“另一名天女恰恰在宁月郡主失踪这段时间出现，一出现就给了纪国太子纪见慎四件上古神器，又指明他为圣君，让他有了兼并宁国的理由。”

　　“哼，欺世盗名，只有无知妇孺才会相信这些把戏。”岳逆想到这个就有气。

　　左劲松笑了笑道：“后来再看，自然清楚知道这是一个布置已久的骗局，只是不但宁国普通百姓相信了，最奇怪的是，宁国那些剩下的皇族亲贵宗室大臣，竟然多数没有任何反抗地就接受了国家因为一个如此荒谬的骗局，而被兼并的事实。合作的态度简直令人叹为观止。”

　　岳逆沉默了一阵，终于承认道：“其实朕也不得不敬佩纪见慎，宁国之事，包括天女骗局，包括京城皇族内乱，还有纪见慎忽然成为太子出使宁国，成国太子遇刺导致两国交恶，契国忽然反助缅国与我国交战等等……桩桩件件分开来说都不算高明，只是纪见慎却把时机把握得恰到好处，环环相扣，逼得朕与成国即使明知有诈，明知应该想法阻止，却偏偏迟疑不动，又或被其他事情所阻，无法插手，眼睁睁看着偌大宁国几个月之间被纪国兵不血刃地收入囊中。看纪国快速控制宁国的手段，几乎对宁国重点关防，要紧官署了如指掌，恐怕已经谋划多年，能隐忍至今，朕不如他们父子。”

　　左劲松深深一躬道：“皇上莫要妄自菲薄，岳国内部多年来各自为政，情况要比偏安一隅的纪国要艰难得多，可自皇上登基以来，时至今日已成为三大国之一，兵权也已全数收于皇上之手，一时得失何必放在心上。假以时日，我岳国一统天下也并非不可能之事。”

　　岳逆一笑并不接话，争霸天下之事，他心中已有成算，多一个纪国，在他看来也不过多一分变数，敌人虽然强大，但他也不是弱者，纪国爱用阴谋诡计，真要兵戎相见却不见得是他的对手。既然有足够的自信，也没必要在口舌上夸夸其谈。

　　左劲松转念道：“或许是微臣多虑，臣是觉得，宁国之事虽是纪国筹划多年，但其中未尝没有因势利导、顺势而为之意，偏偏肇因都不离天女。先祸及其父，再祸及整个皇族，最后令宁国彻底沦陷，这天女，简直就是宁国的灭国灾星！”

　　“皇后的身份，朕会派人仔细查探，朕明白你对天女之说疑虑重重，但此一时彼一时，朕不是宁国昏庸多疑的景和帝，岳国皇室情形也与宁国多有不同，即使有人想要利用天女之说为祸岳国，也不是那般轻易。”岳逆绝难相信懿华宫里那个嗜睡娇惯的女人，会有祸乱岳国的能耐。

　　左劲松被这么一说，不好多言，想想也觉得可能是自己过于多疑，于是一笑作罢。

　　而被君臣两人敬佩着的纪见慎此刻正在沈氏的秘密据点中盘算着整个营救璇玑的计划，每个细节可能发生的变数都被一一列在纸上，再被一条一条划去。

　　看着那张载满秘密的纸张在火盆中化作灰烬，纪见慎长吁一口气，微微笑起来，再过几天，小乌龟就会回到他怀里了。

　　小乌龟应该收到那件“信物”了吧，想起她羞恼脸红的可爱模样，身体热力几乎马上集中到了腹下某一处……苦笑着勉强调理内息将热火压下，心里无比想念璇玑在身边的日子，亦无比痛恨那个胆敢对他妻儿下手岳逆。

　　不过想到岳逆可能要面对的损失，纪见慎不禁冷笑起来。

　　正在此时，听到院子外赵正一声惊呼，转眼间房门已被一脚踢开，一名青衣人快如鬼魅一般冲了进来。

　　“不知大舅子光临有何见教？”纪见慎不慌不忙坐下，以奸商打量货物的眼神将来人上下扫了一圈。

　　来人正是易青云，他到岳国已经有好几天，一直吵着要潜进宫里去救璇玑，被纪见慎劝住，到今日已经忍无可忍。

　　“你老实说，你究竟在算计什么？我都担心死了你还一副老神在在的德行。”易青云大声抱怨道。

　　“我让你接触鬼工教的人，你去了吗？”纪见慎还是不痛不痒。

　　“去了去了，不就是找他们的接头人说请他们帮忙做事吗？真不明白你，你沈氏在岳国人手也不算少，鬼工教向来不讲信用声名狼藉，你找人帮忙找谁不好，为什么要找上他们？而且还要我亮明身份去找，你不会又想算计我吧？！”易青云对这个妹夫忌惮得很。

　　“你是璇玑的大哥，看在璇玑的面子上我也不会对你如何。”纪见慎笑得温柔又诚恳。

　　是不会如何，不过想着要怎么把他卖个好价钱而已！

　　易青云狐疑地看着纪见慎，不放心道：“你上次说鬼工教在宫里有一名高手，必要时可以保护璇玑，这高手是谁？岳逆可不是个软柿子，再说鬼工教的人信得过吗？”

　　纪见慎笑道：“这名高手，本事比你还大，你就放心吧！你听我的话去做就是了，鬼工教别的人信不过，可这位高手是信得过的。”

　　黑夜之中，一名娇小的宫女推开了灵泉宫的大门，岳灵正在花园中赏月，身边诡异地不见一名随侍的宫女太监。

　　宫女走上前来，恭敬地躬身行礼道：“属下拜见教主！”

　　岳灵看着来人，随意道：“何事这么着急来找我，是沈剑那边有什么问题吗？”声音清冷如水，气势凌人。

　　宫女答道：“今日长老见了两个人，都是请托我教办事的，长老难以决断，故派下属前来请示教主。那两人，一名似是朝中大员的家人，承诺黄金万两，要在皇帝往返赤圣山的路上刺杀皇后，另一名说是惜花公子易青云，承诺答应教主一个要求，请托我教将皇后安全救出后送到他手上。”


第162章 为谁风露立中宵

　　岳灵的心，在听到“惜花公子易青云”时就已经乱了，只是强作镇定，面上不露分毫异色。

　　沉吟片刻，岳灵对宫女道：“两个都答应，只是我们到时只救人不杀人，你吩咐长老留个心眼，看看是哪家大臣要杀皇后，最好弄点证据到手，让他们先把黄金送来。易青云那边，先不要跟他说我们有什么要求。”

　　对于教主这种明摆着打算坑人赖账的主意，身为下属的显然都已经非常习惯，一一答应下来。

　　“另外，吩咐一名影子明日入宫，本座要出宫与沈剑面谈。”沈剑既然已经履行承诺，让易青云自己找上门来，那她自然也有拿出点诚意来，毕竟沈剑开出的条件对她而言吸引力实在太大。

　　影子是鬼工教里最擅长易容伪装的教徒代称，这一代教主座下总共有七名，平常所做的都是极为机密的刺探潜伏之事，直接由教主分派任务，在教中不属任何分部。

　　宫女领命而去，岳灵站在月光下怔怔出神，明天或许可以见到那个让她牵肠挂肚的家伙，不知他现下如何，又记得她多少？

　　为了他，自己用尽一切努力在两年内成为鬼工教第一人，从今以后，再也不会有人可以对她指手画脚，再也不会有人可以阻止她和易青云在一起，只是，不知道被自己亲手扼杀的一段情缘还有没有重生的机会。

　　天女身份曝光后的第二天，璇玑一早就饿醒过来，找了容嬷嬷去准备吃的。

　　容嬷嬷笑道：“娘娘是人逢喜事精神爽呢，难得早上起来眉开眼笑的。”

　　最奇怪的是一笑起来那张丑脸就像会发光的一般，不但再也不能用丑来形容，反而让人看了觉的越看越好看。

　　璇玑心道，确实是碰到喜事，不过不是你想的那件而已，我家大魔王要来了，我苦难的日子要结束了！

　　其实岳国皇宫中的生活水平并不差，标准的锦衣玉食，只是不管做什么身边总是一堆人谄媚地围着，名为伺候，实则监视，实在是不爽到了极点。

　　再加上还有个“心怀不轨”的恶人岳逆在旁边虎视眈眈，璇玑每次看到他就觉得要胃疼，这样的精神压力下，再好的物质条件都会变得味同嚼蜡。

　　以前璇玑没心没肺的自然在哪里过都没所谓，现在心有所属，一个多月见不到心上人，还是有些挂念的。

　　不过听了容嬷嬷的话，璇玑也警惕起来，这个大妈都能一眼看出来自己不同，落到岳逆眼里，让他知道自己打算逃跑就惨了。

　　才想到曹操，曹操就到了。

　　在太监的传唤声中，岳逆一身龙袍大步走入懿华宫。

　　璇玑头一低，假装什么都没看见什么都没听见，端起面前的小米粥就吃。

　　岳逆也不吭声，几步走过来坐在璇玑对面，只用令人发毛的眼神看着她。

　　璇玑被看得头皮发麻，食欲全无，忍无可忍抬头道：“你肚子饿了，让容嬷嬷给你盛一碗，老盯着我的做什么？”

　　岳逆淡淡道：“朕很好奇，你既然是宁国郡主，怎么会跟纪国的富商扯上关系。”

　　璇玑被吓了一大跳，心里反应过来应该是天女之说让他产生了这样的联想。

　　此时无声胜有声，还是保持沉默的好，免得说多错多。

　　岳逆看璇玑一声不吭，难得地没有生气，平静道：“不管你之前是什么身份，从朕封你为后的那一日起，你就是朕的人，不管你以前跟什么人有关系，又是为谁做事，今后只准你对朕一人忠心！如有贰心，我会将你关心的、喜欢的人抓来，在你面前一个一个杀死，让你后悔终生！”

　　并非不想知道这女人的真正底细，只是他的傲气令他不愿向她逼问，他会派人将她的身世来历一一查明，让她口服心服地归顺自己。

　　依照现有的信息推测，这女人应该是沈剑的一枚棋子，而沈剑定然是效忠纪国太子的，不知沈剑是用什么东西令这女人这般忠诚于他，甚至他给予皇后之位，仍然没能收买这个女人。

　　他渴望这样的忠诚，想把这个女人彻底收服，想……她像对她弟弟一样，愿意为了他毫不犹豫地付出生命。

　　璇玑是被他的恐怖宣言震住了一下下，但是马上想到自己喜欢的人，啧啧！不是吹的，一个比一个强，他想抓就抓？他以为他是谁啊！

　　看璇玑明显一副不以为然的模样，岳逆心下冷笑，等他查清了她的底细，看她还敢嚣张？

　　“说说看，沈剑除了给你钱，还给你什么了？值得你对他这么死心塌地的。”岳逆冷笑道。

　　璇玑看他似乎心情还可以，至少不会忽然又伸手来掐她脖子，于是决定趁机争取点有利条件。

　　“很多啊，基本上我要什么他给我什么。”璇玑本来只是打算替大魔王吹吹牛，好让岳逆惭愧一下，但话说出口，发现似乎大魔王对她确实做到了有求必应，不由得偷偷感动一下。

　　岳逆的神情明显不信。

　　璇玑笑道：“我知道你不相信。你说说你能给我什么？”

　　“皇后之位，这是沈剑给不了你的。”岳逆说得很自信，璇玑听了很鄙视。

　　“你显然不是个做生意的材料！”

　　“怎么说？”

　　“要把生意做成，必须要给出对方感兴趣的条件。我想吃鱼翅，你给我上一碗燕窝，用料再好，我不想吃就是不想吃。”

　　“你对皇后之位不感兴趣？那你对什么感兴趣？”语气是明显的不信。

　　“自由自在，舒服安闲的生活，每天睡到自然醒，可以干自己相干的事情，不用考虑钱的问题，没有不相干的闲人闲事打扰。嗯，还有喜欢的人陪在身边。”后面这一条是最近决定加上去的，嘻嘻。

　　璇玑说着说着，眼中流露出无限的温柔甜蜜。

　　岳逆看了脸色一变，寒声道：“你喜欢沈剑？！”

　　璇玑眨眨眼不说话，虽然直接说出来很爽，但是太刺激这个家伙，倒霉的可是自己。


第163章 道不同

　　“一个低贱商贾而已。”岳逆不屑道，不但低贱，而且沈剑说到底也不过是别人的一条走狗而已。

　　“商贾很好啊，光靠种地靠侵略，国家富不起来的，国家富不起来又谈什么强盛。”璇玑想起上辈子历史中的游牧民族，兵马强大但说白了就是一群强盗而已，走到哪里带去的都是血腥屠杀、落后愚昧，这样的人统治的国家，人民根本不会有一天好日子可过，最终被外国人拿着枪炮打进来。

　　岳逆冷冷扫了这个敢不停顶撞他的女人一眼，璇玑害怕的抖了抖，决定闷声发大财，再也不说废话了。

　　原本打算趁着岳逆想收买自己的机会，让他向大魔王学习一下，自己在这里剩下的日子也好过一些，看来是不行了。

　　人跟人的差距就是这么大，难怪自己喜欢的是大魔王，人家思想就先进多了，岳逆暴君那是拍马也赶不上的。

　　岳逆难得在百忙之中拨冗当了半天说客，不见一点成效，心中虽有些不快，却又反常地有点儿兴奋。以往回到后宫，不外乎享受声色犬马、醇酒美人。他对待后宫的女人，从来只是单方面的吩咐命令，而那些女人能对他说的无非是些讨好谄媚的话，要么就是替自己或家人说项讨赏。

　　眼前这个女人则不同，他可以很放松地跟她聊天，她也有足够的智慧与他讨论问题，甚至偶然会有些标新立异的话语，令他耳目一新。只要他不作出威吓镇压的姿态，她从来懒得掩饰自己的想法情绪。

　　太容易征服的女人没有半点意思，这女人的心越是不向着他，他越想得到！

　　只要把这个女人带在身边，日子久了她的念想也会慢慢断绝，封后大典之后，她会成为自己真正的皇后，他有足够的时间收服她，总有一天她会将对沈剑的忠诚与情意转到他身上。

　　璇玑偷偷打量着岳逆的神色变幻，看他似乎没意思跟自己为难，这才松了一口气。

　　“你本来长得美吗？”岳逆忽然没头没脑地问了一句。

　　“据说还行。”璇玑回答很保守，心里偷偷亮起红灯拉响警报。

　　“沈剑看上的不过就是你的算术才能和容貌罢了，或许也因为你可能是天女。”岳逆挑拨离间得非常直接。

　　“呃，我一直很感谢我娘把我生得好，感谢老师的用心栽培，让我还有一技防身，至于天女这件事麻烦比好处多，我就不感谢老天了。”璇玑偷偷翻个白眼，还要不要感谢CCTV，感谢观众支持啊。

　　这个问题不止岳逆一个人说过，别的女人说不定还会担心“红颜未老恩先断”，不过到了璇玑身上，不好意思，她已经不想再耗费心力去纠结那些或者也许可能发生的事情。

　　跟大魔王在一起的日子，总体而言快乐比烦恼多得多，也让璇玑想通很多。

　　喜欢就是喜欢，分析那么多原因结果做什么？在一起开心快乐最重要，至于说担心变心，两人还好着的时候就惦记着未免杞人忧天，若是真的变了……反正变都变了纠结那么多干什么，接受结果放下包袱重新开始就是。世上一半是男人，而且自己一个人过也没什么不可以。

　　岳逆听了璇玑的回答真不知道该拿这个皮赖的女人怎么办，同时也产生了与璇玑身边的人同样的疑问——这个女人的脑子到底是怎么长的？

　　“怎样可以让你喜欢我？”岳逆一时脑子发热，待发现时话已出口，既觉得后悔又忍不住期待璇玑的回答。

　　璇玑被这样的问题吓了一跳，没注意到岳逆恢复皇帝身份后，第一次没有用“朕”这个尊贵的自称，而只是用“我”。

　　认真想了一阵，璇玑终于开口道：“我不知道。”

　　这个问题很危险，璇玑确实不知该如何回答，岳逆在她面前杀了她的护卫，重伤小远，在她看来已经是穷凶极恶之人，要自己喜欢上这样一个人，简直不可想象。

　　岳逆很失望，只是没有表现出来。至少在璇玑看来，他依然那么强势霸道。

　　站起身，冷冷扔下一句：“后天出发到赤圣山，你好好准备一下。”转身扬长而去。

　　恶人撤离，警报解除！

　　璇玑总算恢复一点胃口，把一顿早餐吃完。不过今天找上门来的显然不止岳逆一个，还有新人登场。

　　璇玑这边放下碗筷，那边王公公就来报说左丞相求见。

　　坦白说，璇玑对岳国的丞相印象非常差，当年在别庄去妙音寺上香，就曾听过别庄里的姑娘月伊说姐妹被送到岳国左相府如何被糟蹋欺凌一事。

　　这位左相应该是刚刚上任的，上一任左相姓柯，就是联合了莹妃造反失败逃亡的那位，后来说被追兵赶上，惨死在乱军之中，尸首还被岳逆亲自吩咐扔到荒野中喂了野狗，也算是他生前坏事做多了的报应，只是不知他府上那些女眷奴婢会如何了。

　　此刻来求见这位新左相，很巧地也姓左，但鉴于对岳国丞相人品的偏见，璇玑一听就马上拒绝道：“说我正在休息，不见！”

　　王公公面有难色道：“是皇上亲自吩咐他来单独面见皇后的……”

　　啧啧，就是说不能不见了？璇玑无奈只好改到花园里去见人。

　　本来璇玑觉得叫他进来就好了，但是因为这位丞相是要“单独面见皇后”，孤男寡女，内眷外臣共处一室大大不妥，所以容嬷嬷强制要求璇玑必须到花园凉亭中“见客”，以便于太监宫女可以站远一点伺候，又不会给人说闲话的机会。

　　这个左丞相年纪四十左右，长得倒还干练端正，行礼过后即毫不避讳地直视璇玑，仿佛想从她身上看出点什么。

　　璇玑也大大方方随他看，反正她现在样子比较容易引起人厌恶不快等负面情绪，多看她几眼，损失的是他。

　　左劲松看看了一阵，总算收回目光，躬身道：“微臣冒犯。”

　　璇玑打个小呵欠，不接话。这家伙公然找上门来显然有话要说，她就看他到底想说些什么！


第164章 变态是怎样炼成的

　　左劲松从低级地方官吏一步步做到今日的位置，阅人无数，看人的眼力非凡。亲眼见了这个皇上从纪国掳回，忽然坚持要封为皇后的女子，再加上之前听到的关于这个女子的一些古怪言行，他马上明白了岳逆坚持要她的缘故。

　　这个女子此时虽然容貌丑陋，但是眼神清亮柔和，有着其他嫔妃宫女身上看不到的纯净淡然，令人一见就忍不住想亲近。处身于宫廷之中、人间富贵顶端，却浑不在意，既不张扬也不卑怯。

　　岳逆从小见尽了人间险恶，亲身体验了一个个美丽躯壳下的丑陋人性，他的父皇母后厌他恨他，甚至不止一次想下手杀他，他的兄弟姐妹对他也是鄙夷陷害，他的妃嫔怕他背叛他，或许正是这个女子丑陋外表下乐观爽朗、勇敢重情、不重名利的特质吸引了他。

　　就像生活在黑暗之中的生物对光明的本能向往，即使明知道光明的那端等待自己的很可能是粉身碎骨也忍不住想要靠近。

　　左劲松私心里也希望这个女子能够真心对待皇上，从当日哗州兵变时她临危救下乔枪的举动可以看出，她有一颗冷静理智的心。更重要的是，她与岳逆也许都没有发现，她有影响改变岳逆想法的能力。

　　乔枪至今还好好活着就是证明之一，换作以往，以岳逆残忍苛刻的性情，即使当日放过他，等诸事底定后，也是会随便找个借口将这个曾经背叛他的人诛杀的。

　　而这位皇后入宫不久，岳逆忽然宣布免除了宫内外很多跪拜礼节。岳国本来虽然也重礼节，但并不是所有场合中臣下觐见都要跪拜磕头的，宫中也没有嫔妃见皇上皇后都必须跪拜的规定，这些都是岳逆登基后加上去了，一来是报复多年被人打压轻贱的怨气，二来从深处说，是岳逆通过弑父杀兄的手段登上帝位，本身并不是名正言顺的合法继承人，心里总有隐隐的不安，导致他需要臣下与嫔妃更加恭敬谦卑的礼仪来确定自己的绝对统治地位。

　　左劲松等一帮当初辅助岳逆的近臣曾经委婉地劝阻过，无果。而这次却因为璇玑在懿华宫中的几句话就被取消了。

　　这样的影响力如果往好的方向发展，将是整个岳国之福。

　　偏偏这个看似清澈如水的女子背后却隐藏了无数谜团……若是向不好的方向发展，恐怕真会为岳国带来颠覆大祸。

　　左劲松在心里衡量了一下，决定还是先试试说服这个女人。

　　“皇上的事，不知皇后娘娘知道多少？”

　　“基本都不知道……”璇玑一愣，这是要痛述革命家史吗？

　　她可以猜到，岳逆这个德行，童年肯定过得比较不幸福，还可能有些阴影什么的，似乎隐约听到说上次的谋逆事件，他母后也参与其中，就不知道这个是亲妈还是后妈。

　　想到这里忽然很庆幸大魔王不在皇宫里长大，那实在是个变态育成中心来的。

　　大魔王虽然腹黑阴险了一点，但好歹表面上比较温和，不会动不动就掐人脖子；思想上比较开明，不会刚愎自用听不得别人一句反对意见；还懂得语言的艺术，特别是在调戏她的时候……总的来说就是比较好相处啦。

　　璇玑现在已经很偏心地选择性健忘，把大魔王早期对她压迫奴役的旧怨统统扔到爪哇国去了。

　　左劲松对这样的答案有些吃惊，岳国皇宫中虽然无人敢提起皇上的过往，但是那样轰动的事情，别的国家早就已经风传多时，更有些以讹传讹的将岳逆彻底妖魔化，成为了恐怖的代名词。不过大概也是因为这女子对岳逆的过往一无所知，所以才能这么平和不带偏见地与他相处。

　　“皇上是先皇的第十子，出生之时便被国师断言为孤煞星，会屠尽父母两族。先皇将信将疑，虽然没有直接处死皇上，但对皇上也是十分不喜，百般防范。皇上的母妃也就是后来的太后也因此失去先皇的欢心，所以太后对皇上……也是相当冷淡。”

　　十分不喜、百般防范、相当冷淡，说得比较委婉，璇玑看左劲松的神情就知道，实际情形肯定要恶劣百倍。

　　“皇上从小吃了很多苦头，兄弟姐妹们也常常对他欺凌歧视，直到后来太后为了自己另一个儿子的前途，决定把皇上送到行宫去。太后育有两子，长子在皇子中排行第三，向来以睿智宽仁著称，对皇上这唯一的弟弟也格外关怀，可以说是整个皇宫里唯一关心皇上的人，至少当年皇上是这样觉得的。”左劲松继续大爆宫廷秘史。

　　璇玑听得有些心寒，这话明显是说其实岳逆这位大哥也很有问题。这些母子兄弟相残的戏码，上辈子看电视剧看小说见得多了，早就已经不新鲜，但那些毕竟听听就算了，真正发生在身边的某个人身上，还是让人不寒而栗。

　　岳逆被送到偏远的行宫去，另有奇遇，秘密学了一身极厉害的武功，结纳了几名颇有才德之人，其中左劲松也是在那时结识的。后来先皇病重，京中为了选立太子之事闹得不可开交，所有皇子都被召回京城，名为探病，实质是把他们统统看管起来，好让新选出来的继承人可以顺利接位，不必担心兄弟在外作乱。

　　岳逆本来对皇位无心，只是希望借着这次机会可以让母后和父皇重新接受自己，所以十分安分地每日只在自己的行馆，某日忽然被秘密召入宫，进了宫才知道是自己的兄长三皇子犯了事——与宫中一名年轻的妃子私通搞出了人命，这名妃子已经有一个多月身孕了而老皇帝已经有半年没有召她侍寝，三皇子发现了之后情急之下将这名妃子杀死，藏尸在御花园假石山中。

　　三皇子是太子的热门人选之一，在那个要紧时节是一点意外都不能有的，于是与母亲合计，连夜将弟弟秘密召入宫中，安排了种种线索，构陷弟弟替他顶罪。

　　岳逆没有想到自己的亲母，还有一母同胞、向来对自己关怀备至的兄长竟会为了皇位和私利毫不犹豫地将他置诸死地。

　　于是，从那一夜起，岳逆对所有的亲人彻底绝望，迅速完成了蝴蝶蜕变的过程——完全变态了。开始相信权势可以改变一切，换取所有，开始不择手段地追求权势、巩固权势。


第165章 得不到你就杀了你

　　岳逆逃过了母亲兄长的构陷后，卧薪尝胆开始了艰苦卓绝的反击战，在两年后终于成功取得兵权，杀入宫城夺去了皇位。

　　中间过程左劲松没有细说，但璇玑回想一下在这宫里从不曾听人提起岳逆还有兄弟姐妹，进宫那天还隐约听闻连太后都自尽，估计也是岳逆逼的，看来岳逆的父母手足还真都让他杀尽了。

　　自己这么多天来竟然常常跟一个杀人狂魔共处一处，璇玑一想到这个就后怕不已，战战兢兢向左劲松问道：“呃，那个皇族的和他母后一族，真的都被他杀光了吗？”

　　左劲松默默点头。

　　璇玑大惊，这家伙也太狠了吧，大魔王的名号应该让给他了，自己现在还能活着，真是命大啊！

　　难怪他会相信那个国师的话，原来当年还真让那个国师说中了。

　　究竟是预言应验，还是预言令人心存成见而促成这样的结果，实在难以分说。

　　如果当初大家不把预言放在心上，好好对待岳逆，说不定今天他也就一个有点阴险城府的普通皇子，不至于变态到要杀光自己的亲人泄恨。

　　左劲松看出璇玑的惧怕，连忙安慰道：“娘娘请放心，在皇上心中，娘娘与旁人不同，依微臣看来，皇上对皇后甚是爱重。”

　　璇玑摸摸自己的脖子，心有余悸道：“动不动就掐我脖子，这种‘爱重’法，真没几个人消受得起。”

　　左劲松讪笑，心中道：如果不是皇上心里喜欢你，怎么会掐了那么多次都没把你掐死。

　　不过对于一般女子来说，这样的行为确实是暴烈恐怖了些，左劲松苦笑着劝说道：“皇上幼遭不幸，待人处事难免有些极端，还请娘娘多多体谅。”

　　璇玑摆摆手道：“我明白你的意思，幼遭不幸不代表就可以把自己不幸的怨气发泄到别人身上，那被害的人又该找谁发泄自己的怨恨呢？”

　　“我始终觉得，要做一个什么样的人，是由自己决定的，找来各种理由借口，怪这个怨那个，有什么意思？杀人放火的事情做了就是做了。为什么要因为别人禽兽不如，就把自己也弄成禽兽。”璇玑的是非观念还是很强的。

　　“娘娘如能好好开解皇上，化解皇上心中的怨恨，那自然是我岳国之福，微臣在此先谢过娘娘！”说罢就是深深一揖。

　　啥？有这样硬性摊派任务的么？把她当圣母了，还拯救迷途小羔羊呢！

　　璇玑连忙推托道：“我还想留着这条小命多活几年呢，这么艰巨的任务，还是留着别人干吧。”

　　“皇上铁了心要把娘娘留在身边共度一生，为己为人，娘娘也该多多劝解皇上才对。”左劲松这是暗示璇玑：你不把皇上哄好了，你也没好日子过。

　　璇玑扁扁嘴，心道：我才不跟岳变态共度一生呢，对着他一辈子，还不如给我个痛快，到地府去求鬼差大哥找户好人家投胎了重新做人呢。

　　但是看这位忠心耿耿的左丞相一副不达目的誓不罢休的模样，自己要继续拒绝，他要效法唐僧把自己活活唠叨死，也并非不可能。于是敷衍道：“让我好好想想再说吧。”

　　左劲松看她没有一口拒绝，也不想逼迫太紧，乖乖告辞离去。回到府中，马上吩咐人请来好友符扬。

　　符扬是当初辅助岳逆登基的主要班底之一，同样是岳逆的死忠，刚刚调任负责宫内侍卫统领。

　　左劲松将皇后之事详详细细说了一遍，符扬听了不以为意道：“不过是个女人，又能翻出什么大浪？她在宫内基本不走动，与妃子们也不打交道，安份之极，老左你就放心吧。”

　　左劲松瞪眼道：“皇上与你向来不把女人当回事，可是这位皇后娘娘，为兄怎么看怎么觉得不对劲！就是这个置身事外的态度，她似乎笃定了不会长久留在宫中，她就这么有信心沈氏的人一定会来救她？而且真有能耐把她救出去？她可不像是莹妃之类的无知女子，谈吐之间极有主见，她对沈氏人的信心，不会是凭空得来的！”

　　符扬想了片刻道：“你是怀疑，这次的赤圣山之行，很可能沈氏的人会来抢人？”

　　左劲松道：“但愿不会，如果他们真的来了，更证明了沈氏不简单，我们这位皇后娘娘身价更了不得。”一个国家的商人，敢带人到邻国去与一国之君抢老婆，这种彪悍的行为简直闻所未闻。

　　符扬的神情又更严肃几分，此次赤圣山之行来的匆忙，护卫准备极可能出纰漏，对自己这个刚上任的新官是极大的考验，容不得一分差错，想到这里，符扬再也坐不住，跳起来就想回府去把路上的防卫安排再考量一遍，以免出岔子。

　　左劲松一把抓住他的袖子，神色怪异欲言又止。

　　符扬极少看他这样的表情，好奇道：“老左有什么为难之事，尽管开口，我们是什么交情，对我还用得着客气吗？”

　　咬咬牙，左劲松低声道：“为兄有个不情之请，希望符兄答应。”

　　“什么？”

　　“路上如真有人意图将皇后劫走，而情势又万分危急，实在无法阻止，请……请符兄想法将皇后刺死！”左劲松终于说了出口，双眼紧盯符扬的反应。

　　符扬大吃一惊之后慢慢醒悟过来：“你是担心皇后落到旁人手上，会对皇上不利？”

　　左劲松苦笑道：“是，国师说这皇后是天女，为兄猜测十有八九并无虚言，若天女落到他人手上，……此其一，其二是皇上自己也许不曾察觉，他对皇后早已有情，皇后对他的影响力极大，若皇后在皇上身边，自然翻不出什么大浪，若是皇后到了敌人手上，又或者背叛皇上，很可能刺激皇上做出一些不智之事，为祸极大！”

　　抬眼看了看还在犹豫的符扬，左劲松苦笑道：“为兄知道此事极是为难，说不好要害符兄搭上一条性命，只是为兄实在彷徨无计。现下的形势，成国、缅国虽一时尚不足惧，但却如芒刺在背，牵制我国无法放手而为，纪国合并宁国，对我岳国已是虎视眈眈，岳国此时容不下任何万一。”

　　符扬想了想，眼中寒光一闪，决然道：“好，我们兄弟受皇上大恩，这条命就是皇上的了，我老符今天就答应你，不管是谁，如果威胁到了皇上的安危和江山社稷，天皇老子我也一刀砍了！至于皇上责怪……大不了我这条命还给他就是了！”


第166章 人口买卖

　　同一时间，不同地点，另外两个人正在商议营救璇玑的计划，更确切地说，是在谈一笔人口买卖生意。

　　“明人不说暗话。沈老板，就本座所知，你在岳国埋伏的手下不少，为什么要找上我教帮忙救人？不必本座提醒，你也知道要我教出手的价钱可不低。”岳灵此刻已经换成一身布衣民女打扮，一张小脸洗掉了原本的易容痕迹，比在宫中之时更是艳光照人。

　　只是这样一个娇美女子，坐在厅上却威势十足，丝毫不逊于一名征战沙场的铁血将军。

　　纪见慎戴着沈剑的招牌面具，笑得儒雅温柔：“沈氏埋下这些人手耗费了多年精力，可不想一战之下全数曝光，鬼工教在岳国势力庞大，盘踞数十年之久，那赤圣山又是贵教当年的总坛所在，动起手来，自然要比沈氏那点人手要方便得多。”

　　岳灵眼中寒光一闪道：“鬼工教的底细，你倒知道得很清楚。”鬼工教源自赤圣山一事，这世上知道的不过寥寥几人。

　　纪见慎笑道：“在下只是碰巧与圣君后裔有那么点关系。”

　　岳灵瞪眼道：“姓赤的跟你什么关系？”

　　“这与我们的交易无关吧。”纪见慎避而不答。

　　岳灵冷道：“本座也可以不接你的生意。”

　　“无妨，说不得在下只好带上手下与易青云硬闯去救人了。听闻岳逆军中所用的连发箭雨阵威力惊人，易青云轻功不错，正好让他打个头阵。反正要救的是他最疼爱的亲妹，他定会拼命出力。”

　　岳灵眯眼道：“说说你能给本座的条件！”

　　这个混账奸商竟然用自己大舅子的安危来要挟她，偏偏她在意得很！对方既然是有备而来，自己伪装下去也没意思，再者，如果自己坚持不接这笔生意，他的安排确实极有可能成真。

　　易青云那个呆子极重感情，救自己妹妹肯定是冲在最前面的一个。

　　“事成之后，易青云就是教主的人了，在下还有办法可以恢复他的记忆。”纪见慎说得胸有成竹。

　　岳灵想了想，斩钉截铁道：“本座还要黄金十万两。”

　　“教主的开价是不是太高了一点。”黄金十万两，差不过是纪国一个季度的赋税了。

　　“这次本座要对付的可是一国之君加上五千精锐之师，我教死伤损失难以计算，这么许多人命，难道还不值这个价？”

　　纪见慎道：“在下以为，这是解决教主麻烦的大好机会。”

　　岳灵冷冷看着他道：“本座的事，看来沈老板知道的很多。”

　　纪见慎笑得无辜，如果不是当日在宁国听了璇玑和易青云的对话，他也不会多事去查易青云忘记的那个红衣女子是什么来头。

　　本来只打算多一个对付易青云的把柄，没想到查到后来竟发现那个红衣女子竟是鬼工教的新教主赤衣修罗红翼！

　　鬼工教与圣君家族有很深的渊源，只是多年前因为某些缘故分道扬镳。

　　鬼工教教主代代相传，手中掌握了圣君家族的不少秘密，本身在岳国势力庞大，收服鬼工教对于赤家一统天下的大业极为重要，没想到透过易青云的关系，竟然轻易与其教主接上了头。

　　每次想到这些巧合之事，纪见慎不得不感叹，璇玑大概真的就是上天派下来辅助他的天女。

　　看岳灵，应该说是红翼的脸色越来越不好看，纪见慎笑道：“教主请放心，日后你我既为亲戚，沈氏在岳国的生意，自然少不得教主的那一份，与其取眼前短利，不如眼光放长远些。”

　　“亲戚，易青云不也是你的亲戚？”言下之意，当你的亲戚先不说有利可图了，哪天被卖了都还不知道。

　　“是啊，易青云是在下的大舅子，所以在下有责任替他觅得良缘。”这话说得十分诚恳，红翼明知道是拍马屁，也不得不欣然受了。

　　只是，日后易青云重度妻管严的惨况，充分证明了要大魔王对易青云心存善意，那母猪会爬树攀岩都不是奇闻了。

　　两人达成人口买卖交易，纪见慎才将营救计划中需要鬼工教配合的部分一一道来，红翼越听越心惊，暗暗庆幸此人至少目前看来与自己是友非敌，否则要应付这么个心思缜密的强敌，实在不是件愉快的事。心中对他的真实身份更添几分疑虑。

　　送走红翼后，纪见慎回房中翻看下属送来的密报，包括纪国那边最近的一些重要事件。

　　沈氏的部分，是由张妈执笔所写，璇玑不在的这段期间，沈氏运行一切正常，确实做到了璇玑之前所说的即使大老板不在，仍能运作正常的程度。

　　璇玑一直有意无意地努力着，说是为了沈氏日后接班传承方便，但纪见慎知道，她是在避免让两人的关系牵扯上太多利益相关之事，她希望两人之间的相处更单纯，而不是处在一起话题总不离公事，更不希望有朝一日为了这些事情伤了两人的和气。

　　虽然璇玑一直强调自己是个好吃懒做的懒惰女子，但是事实上，她是他见过的最有主见能耐的女子。别的女人依附于他是因为他的品貌权势，而她却是因为她对他的信任。

　　这只特别的小乌龟，不知她现在过得如何？

　　后天，她就会随岳逆出宫前往赤圣山，算算日子，最多还有四天，自己就可以把她抱在怀里好好惩罚了，这个不要命的女人，竟然为了救远儿跳崖，她知不知道他听到这件事时，心里有多害怕，有多想把她抓起来狠狠打一顿！

　　不过真把她救回来了，自己大概怎么也打下不手了吧，或许把她抓到床上好好教训也行……还是这个主意比较好！

　　红翼一直到离开都不曾问起那个明明应该就在附近的男人，是不想给沈剑太多筹码，更多却是因为情怯。

　　她还没有准备好面对易青云陌生的眼神，还没有准备好自己该以什么样的表情来面对他。

　　所以在出了纪见慎的房子后，一眼看见迎面而来的那个人，红翼当场失去了正常行为能力，只能呆呆看着那个人走到她面前，亮起一个花花公子专有笑容，带几分疑惑加魅惑地向着她道：“姑娘，我们是不是在哪里见过？”


第167章 采花错采霸王花

　　易青云一句话出口，马上就后悔了，看到面前美女那个错愕不信的神情就更加后悔！

　　虽然自己确实觉得这美女看起来很眼熟，但是也不能说这话啊！这句搭讪的经典用语早被小妹耻笑过毫无新意，难怪美女听了一点羞涩娇媚的神情都欠奉！

　　不过现在光天化日的，小妹说的那个“会向瑶台月下逢”什么的诗是用不上了，要另外想，哎哎！书到用时方恨少啊，下回让小妹多弄几首不同情境的好诗，碰到美女就不会这么尴尬了。

　　不过易青云毕竟是易青云，纵横花丛惜花公子的名号不是叫假的，一句无功，马上话锋一转，换了一句搭讪的新词：“小生失言了、失言了！姑娘如此出众的人品，若是见过又怎会忘记？”

　　红翼听到易青云第一句话，本来满心惊喜激动，只想着：他果然还是对我有印象的！

　　待听了第二句，全部的惊喜激动瞬间化为了失望愤怒，原来不过是花花公子勾搭女人的一句套话！简直、简直岂有此理！

　　红翼既恨易青云的花心轻薄，又恨自己不争气地为了他一句无心戏语而动情失态，脸上表情当场冷得可以刮下一层霜。

　　易青云最擅长看美女的脸色，当即认为红翼估计是极为端庄自守的女子，自己表现太孟浪，排错了马屁，于是马上一整神色，端出一副正人君子目不斜视的模样，温言道：“姑娘来此可是要找人，可需小生效劳？”

　　红翼看着他，一时不知该气该笑，这个这个可恶可恨的花花公子！不给他点教训真的不行！

　　“公子，小女子来此只是访客，主人已经见过，正想回家呢？可是出得门来，家人偏偏不知走到哪里去了……”红翼露出我见尤怜的忧郁的神情。

　　易青云当场两眼冒红心。虽然他看得出来这个女子应该是一名绝顶高手，而且出现的地方正是沈氏的据点门前，位置就极是敏感，但院中静悄悄的没有半点警戒迹象，于是理所当然地以为她大概是沈氏的管事下属之类，也没有多在意。

　　此时听美女这么说，显然是对自己有意思，所以找个借口好跟自己多相处一下，男性虚荣心得到极大满足，当即拍胸口道：“如蒙姑娘不弃，小生护送小姐回家如何？”

　　红翼娇滴滴笑道：“那就有劳公子了。”

　　易青云伸手做了一个请的姿势，真真玉树临风、倜傥俊逸，不过看在红翼眼中，怒火刷一下暴涨三丈。

　　红翼走后不久，赵正听有下属来报说她与易公子在门外“偶遇”，易公子跟了她去。

　　赵正十分清楚鬼工教的作风，唯恐这位大舅子出事，急急忙忙跑进来报信，却见纪见慎安坐在椅上笑得云淡风轻：“易青云与教主是旧识，不妨事的，红教主是个有分寸的人，天黑前就会放他回来。”

　　放回来？赵正听得满头黑线，红教主把易青云拐去做什么？江湖传言鬼工教里邪术异术甚多，其中有些据说可以通过男女交合采补元气，常驻青春，红教主不会是想……赵正打个冷战，看在璇玑的份上，他很想救易青云，但看见皇上的脸色，决定还是捂起良心当没看见好了。

　　男人啊，长得太招蜂惹蝶了也不是件好事啊！赵正惋惜地叹了口气，暗暗为自己端正严肃的外表庆幸了一把。

　　黄昏时候，易青云果然回来了，衣服还算整齐，神色虽然怪异但好歹未至于憔悴，看来红教主果然手下留情，没有把他摧残蹂躏得太彻底。

　　赵正很体贴识趣地没有上去问他下午不声不响地去哪里了，都经历了什么，眼看着他招呼都不打一声就窜回房间，关上窗户锁紧房门，过了一阵，似乎听到一声惨嚎，啧啧！可怜的男人！

　　日子过得飞快，眨眼到了前往赤圣山拜祭圣君的日子，皇宫中门大开，皇上与皇后在一众宫女太监侍卫官员的簇拥中乘车出了正门，浩浩荡荡往京城以北的赤圣山而去。

　　为了以防万一，岳逆与璇玑依然同乘一车，不过这次是皇帝出行，璇玑顶着皇后的身份，比起上次蹲在车厢角落里挨打挨骂挨白眼的囚犯待遇，自然不可同日而语。

　　璇玑这才发现原来岳逆要摆排场也是非常夸张的，他们坐的这辆车由十六匹毛色纯净的纯种白色骏马拉动。这样神骏的好马，过去璇玑只在外国的赛马节目上见到过。

　　为了保证能够不在路上耽误时间，保持前进速度，这样的良种骏马备了三批，以便于轮换。

　　车上金碧辉煌就算了，竟然还是三房一厅的超大空间豪华设计，马车上有书房、卧房、洗手间和起居室，为了让皇上可以偶然欣赏一下车外风光，还特地在马车四周设计了回廊。

　　璇玑坐在这辆超豪华大车上，诚心检讨自己的没见识，为过往潜意识里对古人的轻视深感懊悔。什么百万级名房车，什么奔驰林肯劳斯莱斯，简直不好意思出来见人啊，统统一边玩去！

　　惊叹不了多久，璇玑就开始忐忑不安起来。

　　这车上有卧室！

　　很不幸地卧室里只有一张床！

　　如果岳逆打算晚上在车上过，那自己岂不是要跟他睡一张床？！

　　虽然她是宁愿睡地上也不想跟岳逆大变态同睡一床的，但是现在所有人都认为自己是岳逆的皇后，自己怕连睡地上的机会都不会有！

　　岳逆瞥了一眼身前那张苦得要滴出汁来的丑脸，问道：“怎么了？不舒服？”

　　璇玑正左思右想应对办法，被这么一问，当即醒悟过来，连忙作出有气无力的模样道：“我、我头有点晕，想来是昨夜没睡好。”先打个底，等到下午就赖死赖活，非找个驿站行馆休息，免得要被迫跟大变态共处一室同睡一床。

　　岳逆却没猜到璇玑心里那么多顾忌，听了只是微微一晒道：“一天都睡了大半天了，竟然还会睡不好，小猪一样。”连他自己都没发觉语气中带着的亲昵意味。

　　璇玑心里回骂，你才是猪！但现在形势比人强，只好忍，继续装娇弱。

　　岳逆忽然起身凑到璇玑面前，璇玑还没来得及惊呼，人就被横抱起来。


第168章 故布疑阵

　　“喂喂喂，你放我下来！”璇玑手脚并用地想回到地上。

　　岳逆无视她的挣扎，一路走到卧室里将璇玑放到床上。璇玑一着床马上滚到床角，警惕地盯着岳逆。

　　岳逆嗤笑道：“放心，你这个模样，朕可吃不下去。”

　　呸呸！死色狼！璇玑满心怨恨，一手扯过被子盖在身上，在车上本就只穿了袜子，倒省了回床边脱鞋的麻烦。

　　岳逆对璇玑的抗拒姿态有些不悦，但还是温和道：“不是说不舒服？趁现在休息一下。”说完就起身出去了。

　　璇玑看他似乎真的不会动自己，放下心来，倒在床上呼呼大睡——如果晚上还要在车上睡，她才能有精神挑灯夜读，躲开跟大变态同床的尴尬。

　　不是她自大，虽说自己现在长得比较对不起观众，但晚上黑灯瞎火的，谁知道大变态会不会趁黒化身色狼，还是别睡在一起安全。

　　岳逆放下卧室的帘子，看着自己的双手怔怔出神。

　　他并不像自己说的那样对璇玑毫无性趣，尤其刚刚将璇玑柔软的身子抱在怀里，闻着她身上清淡的香气时，他几乎不想松手将她放下。

　　不管这女子真正样貌如何，她有一副非常惹人遐思的身子。岳逆发现自己已经开始借着那张隔夜包子脸想象，易容药失效后她会变得如何美丽……

　　正心猿意马，外边传来太监的通报，侍卫统领符扬求见。

　　符扬带来一个不是太好的消息，后队遭到不明袭击！

　　袭击者非常狡猾，悄悄尾随大队，突袭攻击，杀几个人就撤退，因为五千人队伍走在官道上，后方发生了什么，前边一般不能马上知道也无法快速反应。

　　符扬派了得力的下属前去后队指挥，结果那些袭击者几次未能得手后，将目标放到了指挥者身上，被派去的那名下属中了带毒的暗箭，已经不治。

　　同时，队伍侧翼也开始发生这种骚扰袭击。这些袭击者但求杀伤人命，每次到来都会杀死十数名士兵，剩下的士兵人人自危。

　　符扬当即吩咐士兵们以五人为一队一旦遇到袭击，五人守望相助，合击对手，同时派信使传令前方地方官员派兵肃清官道附近的闲杂人等，清除高大树木及遮蔽物，让袭击者无处可藏。

　　一切处理完后，符扬才到岳逆车上禀报详情。

　　岳逆对他的处理手法十分满意，问道：“来袭击的是什么人？”

　　符扬道：“袭击者都是武功甚高的江湖人，攻击时一言不发，见机不对便即退走，只有两人被抓，却马上咬破牙齿里的毒囊自尽，微臣看过他们的尸身，没有任何发现，从形貌看，似是本国人。”

　　其实从知道发生袭击起，君臣二人想到的都是沈氏来抢璇玑，只是此刻听来又不像，这样小规模的不断骚扰，除了动摇军心之外，并无其他效用。

　　然而动摇军心又有何用？现在不是两军对垒，此去赤圣山，来回不过三日，即使军心动摇，敌人要在援军赶到前突破这五千官军的防卫对皇帝造成威胁，那根本就是不可能之事。更不要说敌人根本不可能在岳国境内调集大批人手与五千官军对垒。

　　君臣两人一时不得要领，于是只好继续加强防卫，看情况再说。

　　袭击者却像忽然失踪了一半，再无声息，符扬不敢松懈，果然到了中午休息时，靠近运送太监宫女的车附近发生一阵骚乱。

　　符扬敢到时，地上多了六具尸体，十几名侍卫受伤，却不见半个敌人。

　　据附近目睹事情全过程的一名侍卫道，他们刚刚停下休息，有四名侍卫忽然像发了疯一样提起兵器到处乱砍，有两名侍卫闪避不及当场被砍死，其他侍卫上去抓人，却发现这四名侍卫忽然力大无穷，根本抓不住，打斗之中又伤了十多名侍卫，这才把这四人杀死。

　　符扬脸色沉重，走上前去翻过一名发疯侍卫的尸体，发现他脸色赤红，嘴角弯出一个诡异的笑容，还有一点白沫从嘴里流出，两眼圆睁神情极为可怖。

　　正准备细细检查他身是否中了什么毒，却听耳边传来士卒的窃窃私语声，回头狠狠瞪了说话的人一眼。

　　其中一名官职较高的军官战战兢兢道：“符统领，这几个人或是中了邪，你还是小心一点的好！”

　　符扬有好气又好笑，心里忽然一惊，这种鬼神之事若是流传开去，可不是好玩的，当即斩钉截铁道：“皇上在此处，哪有什么邪魔外道敢靠近？休得胡说，这几个侍卫怕是遭人下药了。”

　　问过周遭的侍卫，有检查过侍卫随身的干粮水袋，发现那四名侍卫的水袋中似乎有种说不出的清淡甜香，召来随队御医一问，都说应该生长在岳国南部山中一种名叫乌兰的野果味道。

　　这种乌兰果具有振奋精神的作用，但吃多了就会产生幻觉，变得力大无穷，攻击身边的人。符扬听了大吃一惊，马上传令全队检查食水食物是否有异样。

　　这些水袋从侍卫出发起就带在身边，如要下药，应该是在出发之前。这几名侍卫所在的位置离皇帝的马车不过十来丈，虽然中间隔着太监宫女的车驾，但也极是危险。

　　敌人究竟是事先知道他们的队列安排，还是纯粹巧合？如果是前者，那他们的队伍中定有内奸，而且内奸显然是他们身边的人。

　　岳逆听了符扬的报告，眼神冰冷，到现在，他们还不知道敌人来自哪里，目的又是什么。

　　种种迹象看来，敌人似乎是岳国的本地人，但究竟是什么人胆敢在岳国的土地上对自己的君主发动进攻？岳国敢公然反对岳逆的已经统统被杀了个干净，岳国皇室仅剩岳逆一人，留在宫里尚有几名岳逆的子女，但都年纪幼小，母妃又出身低微……

　　如果是冲着皇后来的，那究竟是要杀害皇后，还是要将皇后救走？

　　要杀害皇后的，无非是宫里那些蠢女人背后的势力，而要救走皇后的……沈剑究竟是什么身份？竟然有这般大的能耐？！


第169章 最后的晚餐

　　潜伏在纪国的密探至少还有半个月才能将结果送来，岳逆上次到纪国时，也曾吩咐密探尽可能多收集纪国主要商家的信息，其中沈氏身为首富、又颇得官家支持，自然就是首要目标。

　　只是沈氏因为创立者沈浩云曾是武林中公认的第一高手，沈氏商号除了商人的身份外，更与武林有太多牵扯不清的关系，旗下甚至有杀手暗卫组织，内里高手如云，沈浩云与沈剑甚少公开露面，行踪神秘，沈氏商号组织严密，要探清楚底细甚是艰难。

　　岳逆本来并不太在意商业之事，不过因为潜入纪国后发现市面繁华，民众富裕，程度远超自己想象，又想起上次在云川曾经见识过沈氏商号谈生意的厉害，才在这个上头留了心。

　　不过也幸好如此，如果他早早开始关注沈氏，又或是纪见慎与承天帝公开相认前不那么低调，恐怕此刻他已经猜到沈氏大老板其实就是纪见慎了，那璇玑的处境，还要更加危险。

　　璇玑中午直接就睡过去了，岳逆知道她的习性，加上车队中频出意外，一时也没有去理会她。

　　黄昏时分，按原定时间到了一处城镇，当地官员早就安排妥当，特地征用当地一名富商家的庄园作为皇帝的临时行宫，符扬派人将庄园里外反复检查清楚，又将所有闲杂人等驱离，以确保安全。

　　岳逆带领着大臣们进驻庄园，五千兵将就在庄园边上安营扎寨，休息一夜明日再出发。

　　此处里赤圣山已经不远，明日一早出发，大概中午即可到达，赤圣山密林环绕，山顶的祭坛荒废多年，因为百姓入山经常迷路甚至失踪，所以山上更是人迹罕至。符扬派人去与早两天前派遣入山的人员接洽，预先准备好祭拜事宜。

　　璇玑被容嬷嬷唤醒了，听说是到庄园里住，当下安心不少。她与岳逆毗邻而居同住一院，虽然还是在岳逆的眼皮底下讨生活，但好歹不用同房，已经比预想中的情况好很多了。

　　晚餐非常丰富，璇玑专心致志地吃饭，努力把同桌的岳逆当隐形人看待。

　　多吃饭才有力气逃跑，在皇宫里耳目众多，宫禁重重，要救人极难，如果大魔王来救她，那一定就是在这次难得离开皇宫的机会！

　　岳逆看向她的眼神，越来越诡异，忽然道：“饭菜有那么好吃吗？”

　　璇玑点头，借着嘴里塞满东西，正好可以不开口回答。

　　“朕已经很多年不知道味道是什么东西。”

　　璇玑眨眼，心道：做皇帝的还能累成这样？都食不知味了？！一定要让大魔王注意了，否则连味道都吃不出来，那该损失多少人生乐趣啊。

　　“五年前，朕的母后亲手递了一杯毒茶给朕，朕明知有诈却不得不喝，将茶含在嘴里直到离开母后的地方才敢吐出来，从此之后，再也尝不出食物是什么味道。”

　　璇玑一口饭噎着，扔下饭碗狂咳起来。这个家伙，非要在吃饭时候说这么恐怖的话题吗？

　　一旁伺候的容嬷嬷连忙上来帮她顺气又送上清水和手帕。

　　璇玑缓过来后，看着岳逆道：“都过去的事了，老惦记着也不能改变，嘴巴里尝不到味道，鼻子还能闻到啊，一边闻着味道，一边回忆想象一下嘴巴里吃的东西应该是什么口味试试？哎……可惜你是皇帝，不然你老婆就有福了。”

　　岳逆奇怪道：“朕是不是皇帝，跟朕的妻子有福与否，有什么关系？”

　　璇玑笑嘻嘻道：“如果你不是皇帝，是个普通人，那你的老婆即使菜做得不好吃你也尝不出来，更加无法挑剔，不用担心做的东西不合你口味被挑剔嫌弃，不是有福吗？嗯，现在是你的御厨有福了。”

　　岳逆一晒，心里压抑已久的噩梦到了这个女人嘴里，似乎都变得不那么严重了。

　　不过确实，自从嘴里再尝不出味道，嗅觉变得越来越灵敏，也算是一种补偿吧。对于熟悉的人，甚至能通过味道分辨出来，例如面前这个又低下头去专心吃饭的女人。

　　伸出筷子夹了一块羊肉送到嘴边，鼻中闻到浓烈的肉香，嚼了两口，感觉肉炖得极嫩，肉香还在鼻间，似乎那块应该吃不到味道的肉，都变得有了滋味，是记忆中的混着花椒八角等佐料的咸味与甘味。

　　又夹过一片冬瓜，这次不但有冬瓜的清香，还有鲜贝的鲜味，应该是用海鲜煨汤做出来的，吃在嘴里入口即化，瓜肉混着汤汁滑过咽喉，岳逆仿佛再次尝到久违鲜甜滋味。

　　一顿饭下来，岳逆难得地吃下了比过往要多一倍的饭菜，桌上十几道菜肴，几乎每样都试了一遍甚至几遍，看得一旁伺候的王公公、李公公和容嬷嬷等吃惊不已，对璇玑更是心悦诚服。

　　大家心里都觉得，这个皇后还真是找对了。

　　饭吃得差不多的时候，窗外电光一闪，紧接着便雷声阵阵，一阵冷风吹过，哗啦啦下起了暴雨。

　　岳逆皱眉，这样的大雨，若是明天还不停，又或将道路冲坏，那可就麻烦之极了。

　　正好这时符扬求见，璇玑趁机想溜回房间，却被岳逆挥手阻止，只好不甘不愿地坐在原地。

　　符扬进来向两人见了礼，起身道：“皇上，微臣刚刚向本地的官员问过，都说这雨来得快去得快，应该不妨事，请皇上放心。”

　　璇玑听了很郁闷，本想天公作美，让他们在路上多耽搁几天，来救她的人机会也多些，没想到这雨竟然不过是雷阵雨，真没意思。

　　又听符扬禀告了一堆关于明日上路的安排，心里暗想：这大变态身边也是有能人的嘛，老板还没开口就知道老板想问什么，事情考虑得周到全面，还能随机应变，真不能小看这个变态呢。

　　璇玑暗自打量符扬，年纪似乎三十好几了，整个人看起来像标枪一样精干坚毅，骨骼粗大，声音洪亮，两眼精光四射，典型一副高手模样，自己要逃跑，最好离这个人远一点，成功几率会比较高。


第170章 抢地盘、打江山

　　符扬同样暗地里在打量着她，能让左劲松看重的女人，定必有过人之处，样貌如何是不必多说了，按照国师的说法现在也作不得准。自己与皇上在商议事情之时，她怡然自得坐在一旁，既不见局促也不见谦卑胆怯，反而大大方方地看着自己，眼中满是好奇。

　　皇上和皇后在一起的时候，似乎轻松不少，虽然脸上毫无笑容，但是符扬就是有这样的感觉。偶然抬头对上那双美丽纯净的眼睛，符扬忽然强烈希望左劲松说的最坏情况千万不要发生，他不想亲自动手去杀死这个女人。

　　君臣两人正说话间，太监通传道国师求见。岳逆点头道：“正好关于天女要上祭坛的事情，朕也想问他！”

　　再见国师，上次那副落魄模样已经全然不见。身穿广袖锦衣的老人，虽然神色难免还有一些憔悴苍白，但看起来已经有了仙风道骨的一代神棍风范。

　　岳逆对老国师显然毫无好感，冷然道：“明日天女上圣君祭坛，朕也同去。朕要知道，如果皇后并非天女，上了祭坛会发生何事？可有危险？”

　　国师和符扬听了心中都是一震，在皇上心中，皇后的安危已经重于天女的身份了吗？这个皇后，顶着一张丑脸还能让皇上如此关心爱怜，真是好大的本事！

　　璇玑也有些诧异，没想到这个变态心肠也没坏彻底嘛。

　　国师回道：“圣君祭坛乃是圣地，普通人站到上面只会觉得晕眩不适，无法站立，并不会有其他影响，只要离开祭坛，即会一切恢复正常。只是，皇上也不宜上祭坛……”

　　岳逆冷笑道：“若皇后身为天女，朕自然就是天命圣君，为何不宜上祭坛？”说话之间眼中闪过浓浓杀意。

　　这话要是回答不好，恐怕国师现在就会人头落地！

　　国师不慌不忙道：“皇上有所不知，即便是圣君，登上祭坛前亦需戒杀三月，于山下圣泉焚香沐浴，去尽身上血腥之气方可。”

　　岳逆听了凶眉一挑就要发作，却听国师又道：“圣君身上灵气极强，若身带血腥上祭坛，极可能破坏祭坛上的圣气，令祭坛毁于一旦。”

　　岳逆和符扬虽然觉得这种说法似有些不妥，但想到时派兵将祭坛团团围住，便是让皇后一人上去，应该也不会出什么意外，于是也不再放在心上。

　　一夜无话，那场突来的暴雨，果然如符扬所言，下了没多久就停了，第二天一早全军清晨出发，只是璇玑起来看到那些明显有点睡眠不足的官兵，忍不住泛起点点同情。虽然昨天他们有帐篷，不至于淋湿，但帐篷里湿气那么重，肯定一夜睡不好了。

　　岳逆发现璇玑的眼光，问道：“怎么了？”

　　“没什么，觉得当兵真辛苦。”跟着这么一个变态就更辛苦了。

　　岳逆瞥了一眼手下的兵将，淡然道：“一场雨算什么，真打起仗来，能活着回去都是天大的幸运。”

　　“你明知道这样，为什么还要到处开战呢？”璇玑一时没忍住，冲口而出。岳国好战的名声可是非常响亮的，璇玑每次听到打仗什么的，几乎主角都有岳国军队。

　　岳逆冷哼一声道：“朕不开战，那要等着岳国、成国、宁国、纪国一个个打过来侵吞朕的国土吗？”

　　也是，他不打别人，别人不见得不打他，至少自家大魔王就是以合并七国为家族使命人生目标的，要不打仗和平兼并七国，那完全是不可能的任务。

　　宁国事件很大程度上是天时地利人和碰巧的，别的国家确实没办法照搬经验。

　　璇玑想起上辈子看的黑帮电影，忽然扑哧一声笑出来。

　　岳逆皱眉道：“笑什么？”

　　“我想啊，反正就你们几个国君想着争地盘，何必让下面的人拼命？几个国君约出来比武拼个高下，谁赢了谁做天下共主，哈哈！”

　　岳逆难得露出个跟笑接近的开怀表情道：“如此倒是省事，朕也不必为了军队军饷之事操劳烦恼。”言下之意，是认为国君比武自己赢定了。

　　璇玑心中不屑：我家大魔王肯定能把你打趴下，况且还有契谨明暗地里帮忙，你们这几个国君，真要比武定天下，死得更快！哼！

　　想着自己很快就可以离开大变态，回到大魔王身边，璇玑心情大好，也懒得跟岳逆啰嗦了，找了本书坐到车窗边，安心等待。

　　朝阳透过纱帘，斜斜投射在璇玑身上，将她流水般的黑发，纤细婀娜的侧影照得朦胧虚幻，仿佛是下一刻就要羽化飞升的仙子。

　　岳逆坐在她的侧后方，看着这个美丽之极的身影，忍不住伸出手去，紧紧抓住她垂落在裙边的长长丝带，似乎这样才能确定她不会忽然消失，才能将她永远留在自己身边。

　　近午时分，终于到了赤圣山下。

　　璇玑再次见识到皇权的无上威力，据说应该密林环绕的赤圣山，硬生生被几天前提前到达的军队开出一条大道直通山顶，被砍伐下来的大树临时堆放在通道两侧，极是壮观。

　　不过即使有了通道，车马还是难以通行。

　　岳逆一路行来，为了顾及天家礼仪，忍受着磨磨蹭蹭的行进方式，此刻既然到了山下都必须步行，再顾不上什么狗屁威仪，下了车对身后的璇玑道：“朕背你上山。”

　　璇玑大吃一惊道：“这个……不好吧……”又没有跟他很熟，才不要他背！

　　上前来迎接皇上的礼官听了也是大摇其头，劝道：“皇上乃是千金贵体，怎可……怎可委身背娘娘上山？微臣已经备下御轿，请皇上皇后上轿。”

　　璇玑一旁听了大力点头。

　　岳逆正在兴头上，根本听不进任何反对，手一伸抓过璇玑的手腕一带一引，就硬将人扯到背上趴着，双手抓稳了她的膝弯，也不管她扶好没有，足下一点，人就已经在几丈之外。

　　璇玑哇哇叫着勉强抓住他的肩膀，心里不期然想起一句成语——骑虎难下啊！

　　岳逆听了璇玑的惊叫，心情大好，忍不住放声长笑起来，道旁护卫的兵将和守候的大臣听了大为意外，他们还从不曾见过如此飞扬不羁又……快乐的皇上。

　　一国之君背着皇后上山这样不合礼数的怪事，相比而言，反倒没那么让人吃惊了。


第171章 掉坑里了

　　岳逆牌爬山虎果然武功非常好，背着璇玑好像完全没有负担一般，风驰电掣不过一阵就到了道路的尽头。

　　璇玑一看那个所谓圣君祭坛，不禁大失所望，除了几根不知用途东歪西倒的柱子，整个祭坛的模样比较像一个年久失修的石头戏台。还搞得神秘兮兮的，真是！

　　符扬早就安排了近千兵将先行到此打点准备，祭坛附近此刻已经被兵马重重包围，随同岳逆到来的五千兵将也正护送着大臣们上山。

　　岳逆放下璇玑，招过符扬道：“可曾派人试过上祭坛？”

　　符扬道：“试过，确实如国师所言，微臣派了十六人先后上祭坛，都是上去不久就晕倒在地，其中男女老幼均有。”

　　岳逆看向祭坛的眼光愈发炽热起来。

　　赤圣山上有圣君祭坛一事，在岳国流传已久，只是凡是上山的，不是失踪就是迷路，亲眼见过祭坛的寥寥无几，口耳相传，越传越玄乎。

　　现在天下七国，严格说来都算是篡夺了圣君的江山，所以各国君主对于与圣君相关的物事都有些避讳，岳逆之前，从来没有一位岳国君主会想着到赤圣山祭坛上来。

　　岳逆小时在宫中也曾偶然听过赤圣山的传闻，只是多年过去，都已慢慢淡忘，却不想被老国师重新提起。

　　再看一眼身边惊魂未定的女子……按照老国师的说法，天女上了祭坛就会恢复本来容貌，一想到这点，岳逆的心跳忽然不受控制的快了起来。

　　她究竟是什么模样，今日就要揭晓了……

　　止不住的兴奋中，岳逆又隐约觉得一种说不上来的恐慌涌上心头，仿佛这个女子一旦恢复就会离开自己身边，从此消失……

　　又过了好一阵，总算该到的人都到齐了，礼官拿出长卷，之乎者也地念了一堆完全听不懂的祭辞，然后开始种种礼节程序。

　　岳逆不耐烦之极，其他随行的官员一样很不耐烦，今天来干什么的，大家心里有数，都恨不得礼官快快搞定这些无谓步骤，好恭送皇后上祭坛。

　　礼官留着冷汗看着皇上的脸色越来越难看，心中万分哀怨，这是他和众多同僚下属精简再精简过的仪式，原本正式的祭祀仪式至少要大半天的时间，没想到皇上心急成这样，连一个时辰都不耐烦等。

　　好不容易仪式都结束了，祭坛前上至皇帝下至宫女太监都大大松了一口气，但当礼官高唱“恭请皇后上祭坛”之时，岳逆却心中一震，不自觉地一手抓紧了身旁的璇玑。

　　璇玑觉得手臂都快被掐得骨折了，奋力想挣开，却觉得臂上那只手跟铁钳一样，根本无法撼动。

　　“痛！痛啊！你快放手！”璇玑再忍不住，低声叫道。

　　岳逆总算醒悟过来，看看璇玑那张皱成一团的包子脸，慢慢松开了掌握。

　　璇玑揉着被掐过的手臂，几乎想放声大哭，一定又是一圈青紫，这个粗暴的变态！

　　“很痛吗？朕……朕一时不察……”岳逆已经有很多年没向人道过谦，虽然心里后悔掐伤了璇玑，但一句“对不起”却是无论如何说不出口的。

　　璇玑扁嘴不理，礼官看主角对他不理不睬，但附近的“配角”们，纷纷打眼色示意他快点，只得再高声道：“恭请皇后上祭坛！”

　　璇玑气呼呼地举步向祭坛边架好的木梯走去，山风中广袖长裙飘飘飞舞，在场的官员兵将远远看了，也忍不住暗自赞叹，光看背影皇后确实像极了传说中的天女。

　　岳逆心中的不祥预感越来越浓，有个声音一直在呐喊着：她要走了，她要走了！忍不住走上两步。

　　璇玑一步步走到祭坛中央，这里似乎有种让她特别安定舒服的气息，越往祭坛中心走去，感觉越是强烈！

　　祭坛上明显是没有人工去修葺过的，大概就是因为根本没有人能站在祭坛上安然无事吧。

　　祭坛四周本来有祭祀时悬挂祭辞布幡和祭品的巨型石柱，此时已经倒塌了大半，祭坛中间的地面上刻着一个直径两米的大型图腾，经过多年风雨侵袭已经看不出来原本的细节。

　　璇玑像受了诱惑一般走到图腾中间站定，回头环顾一下祭坛下的人，却见他们个个目瞪口呆，像看到什么怪物一样看着自己。

　　慢慢地那些人的眼光变成了惊艳，尤其岳逆看向她的眼神，简直炙热得可以把她烧出两个洞来。

　　璇玑不禁后悔自己干嘛不准备盆水端上来，好看看自己究竟成什么样了，值得他们这么激动。

　　就在祭坛下群情激动的瞬间，璇玑忽然听到似乎某些机关开动的声音，然后脚下一空身子急往下坠，眼前青天白日人头涌涌的场景变成了一片漆黑。

　　璇玑还来不及害怕，就被黑暗中伸出来的一双手臂紧紧搂抱住止住了跌势，熟悉的气息涌入鼻中，唇上被亲了一下。

　　“我的小乌龟，不要怕……有我在。”熟悉的男声在耳边响起，黑暗之中格外魅惑动听。

　　不必看都知道是谁了！

　　一刹那，璇玑的心快活得快要炸开，什么话都不想说了，伸手用力回抱身前的人。

　　久别重逢，纪见慎恨不得将这只小乌龟揉进身体里，再不分离，又或是狠狠地抱她吻她，稍稍发泄那快将自己折磨死的相思烈焰，但是此刻身在险地，只好抱紧璇玑，急急向身后的密道中走去。

　　璇玑八爪鱼一样手脚并用地缠抱着纪见慎，也不问他要带自己去哪里，只要有他在身边，一切问题都不再是问题。

　　她家大魔王是最厉害的，嘻嘻！

　　在黑暗中不知走了多久，璇玑慢慢冷静下来，开始想象自己和大魔王目前的处境，现在大概是在山腹中的地道里，只是奇怪不知这地道是怎么造的，走了这么久都不觉得特别闷，应该每隔一段就有通风口吧。

　　地面忽然传来明显的震动，璇玑紧张道：“怎么了？地震？”要是地震就惨了，一不小心把他们活埋在这里，那是一点都不奇怪的。

　　“是爆炸。”大魔王带着笑意的声音传来，璇玑感觉腰被收紧了一下，唇上再次被某色狼偷亲了。

　　黑暗中，璇玑都能想象出大魔王说这话时的得意模样，这爆炸，大概就是他的杰作吧！


第172章 酸气冲天

　　“你……你炸了圣君祭坛？”璇玑心惊道，那里有很多人啊！虽然她不是什么悲天悯人的料子，可是想到那里聚集的数以千计的鲜活生命，她真的开心不起来。

　　还有岳逆，虽然她不喜欢他，甚至讨厌他，但是毕竟两人相处了一段日子，彼此算熟悉，如果他惨遭横死，她也是会觉得不忍的。

　　纪见慎察觉到璇玑的异常，柔声安慰道：“祭坛是我赤家祖先的遗迹，我怎么会下手炸掉？”

　　璇玑松了口气，努力强迫自己不去想被炸的是什么地方，会有多少人命损伤。自己和大魔王还没脱离危险，这个时候去纠结这些问题，未免太过不合时宜。

　　再说，大魔王的作风自己其实心里有数，杀人放火在这些惯于掌权的男人眼里，实在算不上什么大事，自己的妇人之仁还是留着局势稳定后再用吧，免得因为自己的干扰坏了他的事。

　　不管如何，岳国这回是非倒大霉不可了！

　　纪见慎轻轻抚拍着怀里不安的女子，有些后悔在她面前透露口风，明知道她心肠软，怕见人命损伤的……幸好她也很聪明地没有再追问下去。

　　不错，他确实没有炸祭坛，只是炸了祭坛前官员聚集的那块空地，那里站着岳国朝堂上近半数的重要人物，这次的损伤对于岳国而言，绝对是极为沉重的。

　　又走了一阵，耳中听到响亮的水声，空气中夹带着新鲜的水汽扑面而来，璇玑“咦”的一声扭头去看。

　　前面已到洞口，雪白水瀑挂在洞前，将洞口牢牢遮掩住，洞里看不到外边的景物，外边也看不到瀑布后面的山洞，竟是一个十足十的水帘洞！

　　纪见慎拍拍璇玑的翘臀，笑道：“抱稳了，我们出去。”

　　璇玑瞪他一眼，依言再抱得紧一些，小脸贴到纪见慎的颈侧报复性地小咬一口——提醒就提醒，还趁机吃她的豆腐，这个坏家伙。

　　纪见慎被咬得浑身发烫，恨不得把小乌龟拖到一旁就地正法，可惜时机不对，只好笑骂道：“你再咬！回去跟你算总账！”

　　璇玑哼了一声，心道：算账你还能算得过我吗？到现在才来救我，我还没跟你算账呢！

　　洞口在瀑布下方，十分接近水潭，附近的石头又湿又滑，正常人根本无法站立，但在纪见慎这种高手眼中，自然不算什么。

　　抱稳了璇玑提气几个跃纵，已经落到了潭边的岸上。

　　璇玑眼睛里沾了一些瀑布飞溅出来的水珠，低头就在纪见慎肩上蹭干，却听到几声熟悉的闷笑，扭头一看，却是易青云正在一旁看着。

　　“小妹啊，久别重逢也不用这么亲热吧？！”易青云挤眉弄眼地调笑道。

　　璇玑这才意识到自己现在的不雅姿势，基本上是手脚并用跟抱着尤加利树的树熊一个德行，脸蛋瞬间红透，连忙松开手臂一下跳到地上退开两步，左右看看，还好没有旁人。

　　“臭大哥，一见面就消遣我！”璇玑笑骂着跑到易青云面前，看他大张手臂等着自己，就想扑过去抱抱。

　　拥抱的动作才做了一半，人就被硬生生转了个方向，一头栽进大魔王怀中。

　　易青云气得哇哇大叫：“姓沈的，你从里面抱到现在还没抱够，跟我抢什么？！”

　　纪见慎气定神闲道：“璇玑是我的妻子。”

　　“呸呸！先不说你们还没大婚，就算大婚了，璇玑还是我小妹！她又不是你一个人的，这么小气做什么？我是她亲大哥，抱一抱都不成吗？”易青云愤怒了。

　　“不成！”一句话说得斩钉截铁，气得易青云脸色铁青。

　　“要抱去抱你的红教主。”大魔王还嫌不够，继续狠狠刺敌手一把。

　　易青云一听“红教主”三个字，脸色从青到红，从红到黑，又从黑到白，色彩缤纷变了一圈，最终重重哼了一声，不做声了。

　　大魔王这样欺负大哥很不对，红教主？那是什么人物？大哥喜欢的不是岳灵吗？

　　虽然不满和疑问很多，但璇玑还是觉得自己应该提醒一下面前两个把自己当糖果抢的大男人：“我们是不是该先离开这里啊……”

　　纪见慎一笑，伸手牵着璇玑道：“好，车马已经准备好，不过要委屈一下大舅子。”

　　易青云不情不愿地哼了一声取过一个包袱对璇玑道：“小妹把身上的衣服饰物统统换下来吧。”

　　璇玑眨眨眼睛看看易青云又看看纪见慎，恍然大悟道：“大哥要打个扮成我的样子引开追兵？”

　　纪见慎点头，这天下间能把璇玑扮得惟妙惟肖的，只有易青云一人。

　　璇玑知道这是最好的办法，乖乖提了包袱躲到树丛中更衣。易青云则坐到水边，摊开自己的家当开始对水上妆。

　　过了一阵，璇玑换好一身普通小丫鬟穿的窄袖襦裙走了出来，长发梳成长辫子垂在颈旁，虽然没了华服衬托，却别有一番惹人怜爱的俏丽清新，看得纪见慎食指大动。

　　好吧，现在时机不对！叹口气看着璇玑将手上的衣物放到易青云身边的大石上，从怀中取出特地飞鸽向弟弟要来的升级版易容丹，拉过璇玑到一旁易容。

　　这些易容丹是洛扬出品，药性温和，璇玑和纪见慎用后，容貌变得平凡之极，却也不至于像用了易青云的毁容丹那样丑绝人寰，用来逃脱岳国的追捕，是再适合不过了。

　　打扮停当，纪见慎正色对易青云道：“红教主稍后即到，这段时间里，你就当自己是真的璇玑，两个人好好商量要怎么逃避追踪，千万不要故意去挑引岳逆追兵的注意力。”

　　易青云挥挥手道：“知道啦，还用你啰嗦。”

　　璇玑不放心道：“大哥，那个岳逆认人很厉害呢，而且武功又高，你一定要小心避开不要跟他打照面。”

　　看易青云点头应了，还是觉得有些担心，转头对纪见慎道：“我还是有些担心大哥的安全。”

　　纪见慎笑道：“放心，岳逆既然封了你做皇后，应该舍不得痛下杀手的。”

　　明明是在笑，璇玑却看得胆战心惊，她就知道！自己被岳逆封后的事情，肯定会让大魔王生气的，可是她也不想的啊，呜呜呜……


第173章 一车春光

　　告别易青云后，纪见慎带着璇玑走到山外，早有沈氏的人雇了马车停在路边。

　　这马车当然不可能像从前在纪国用的那么豪华，外观普通得很，不过车内还是被整理得十分干净舒适。

　　赶车的是一个耳背大嗓门的老汉，并不是沈氏的人，而是特地雇佣了附近村镇上的一名普通车夫。

　　两人才上了车拉上车门，璇玑就被扯入纪见慎怀里，普天盖地的热吻将她亲得喘不过气来。

　　等她稍稍恢复神智时，发现外衣中衣都已经被扯开大半，某色狼的一双爪子正堂而皇之地潜入松散的衣物之中肆意抚揉。

　　璇玑羞极，但是多日不见，想着两人饱受相思之苦，也就舍不得狠心拒绝，再说那双熟悉的大掌抚摸在身上也是舒服之极的，于是干脆乖乖地闭上眼睛窝进大魔王怀里，默许他的放肆。

　　现在两人正在逃跑，又是在车上，他顶多也就满足一下手口之欲，应该知道分寸的，璇玑偷偷想道，更加放心把自己送上去，任他施为。

　　但显然她是太看得起男人的自控能力了，尤其是一个已经好些日子没尝到甜头、现正醋火攻心的男人，根本是毫无自制力可言的。

　　所以当某人的魔爪滑过她的大腿直向重点部位发动进攻时，璇玑吓得低叫一声，手忙脚乱地想要退开时已经迟了。

　　大魔王很得意地单手按住她的后腰，让她贴在自己怀里无法动弹，一手尽情在裙下作恶。两人贴得太紧，导致璇玑双手无法从中阻止，眼睁睁看着自己的长裙被一路推到腰上，露出只穿白色薄绢裤子的修长双腿。

　　白绢实在太薄，穿在身上跟第二层皮肤差不多，随着璇玑挣扎踢腿的动作，完美地勾勒出线条诱人的双腿，看得纪见慎情动不已，手下动作也越加肆无忌惮。

　　璇玑怕车外有人，不敢大声喝止，只好低声哀求道：“你停下来……”一边扭动腰肢想在两人之间制造一点距离，好让双手能帮上忙，对抗身前这个已经变身色魔的家伙。

　　这样的挣扎和哀求，唯一的效果是刺激色魔先生更加情欲勃发！

　　一双手总算离开了她的敏感处，不过不是打算收手克制，而是开始“拆包装”了。

　　璇玑又羞又怕又紧张，张口还想抗议，却被狠狠吻住，强势的舌尖大举进击，尽情吮吸掠夺她口中的每一丝甜蜜津液。

　　大魔王的调情手段，跟她完全不在一条水平线上，虽然已经在他手底下被磨练了好几个月，可一旦上场璇玑还是只有输得丢盔弃甲的份。

　　脑子里昏昏沉沉地已经剩下一团热火，身下一凉，感觉最后的遮蔽物被卸除了大半，璇玑终于破罐子破摔地放弃负隅顽抗。

　　不管了，大魔王爱怎么样就怎么样吧！

　　……

　　不知道老天是太公平了还是太不公平，就在大魔王准备开吃的时候，忽然车门传来一阵呯呯嘭嘭的敲打声，车夫响亮的破锣嗓子大声吆喝道：“公子爷啊，这有个茶亭，要不要用点茶水再上路啊！”

　　璇玑这才发现马车不知何时已经停了下来，想到那个老汉一直就在身边不到两米的地方坐着，自己却被大魔王抓着做这么羞人的事情，脸上红得几乎要滴出血来，连忙趁着大魔王分神的瞬间，连滚带爬地躲到一边，胡乱扯好衣服将自己包紧。

　　大魔王很挫败，如果现在老汉敢出现在他面前，他一定会毫不犹豫拧下他的脑袋扔进山沟里。

　　璇玑一双大眼睛忽闪忽闪地以打量猛兽凶禽的神情看着他，虽然此刻她那张小脸实在平凡得可以，可是就那一双眼睛，已经看得他心动不已。

　　傲慢地魅惑地伸手向璇玑勾了勾，道：“过来！”

　　璇玑用力摇头，白痴才过去，要是让赶车的老大爷知道他们在做什么，她还要不要做人啊！

　　老汉耳力极差，过了半晌没听到有人回答，以为是自己耳背所以没听见答话，又大声道：“公子，要不要停下来喝口茶再上路？”

　　吵吵嚷嚷地，真破坏气氛，纪见慎勉强稍稍提高声音道：“本公子不渴！继续赶路！”

　　璇玑听了他说“不渴”，忍不住向他做个鬼脸，眼神带笑地无声讥笑：你这个大坏蛋明明饥渴得要命！

　　车外的老汉还是没听清，唧唧呱呱地纠缠不清，纪见慎又是好笑又是好气，大声道：“本公子不……渴……！赶路！”

　　声音中带上了内力，老汉只听得浑身一震，总算听清了。笑呵呵地扬鞭驱马继续前行，心里暗道：看不出来这公子哥儿斯斯文文的，嗓门竟然这么大！

　　车内璇玑再也忍不住了，哈哈笑起来，笑声如银铃，听得纪见慎哭笑不得，这只坏乌龟，看他吃瘪就高兴成这样，真真该打！

　　伸手将笑不可抑的小乌龟拖过来，伸手在她臀上不轻不重地拍了一下，笑骂道：“你这个没良心的坏丫头。”

　　璇玑笑得眉眼弯弯，幸灾乐祸道：“大色狼，活该！”

　　“好，既然说我是大色狼，那我也不客气了！”说着动手打算继续刚才被打断的好事。

　　“哎哎，我错了我错了，饶了我吧！”得意忘形的小乌龟吓得低声连连求饶。

　　“留点力气，待会儿你可以慢慢求饶，大声一点也不怕，反正那老汉耳背，听不到！”

　　大魔王笑得很温柔，小乌龟吓得缩成一团。

　　眼看着抵抗无效，璇玑怕他真的就在车上把她吃干抹净，只好试着讲道理延缓刑期：“现在都下午了，再过不久就要天黑了，到时候老大爷肯定要来叫我们吃饭投宿的，万一打断了……呃，不是很扫兴吗？”

　　“也是，现在离天黑不过一个时辰，确实不太够用……”大魔王勉强点头认同。

　　这只大色魔，一个时辰还不够啊？！真想把她折腾死吗？呜呜呜！

　　璇玑心里哀鸣，脸上陪着苦笑，只求大魔王不要色性大发把她就地解决，至于其他，到时再说了。

　　大魔王显然觉得面子里子还没拿够，摸着璇玑的长发得意道：“看来夫人对为夫的能力还是很了解嘛！为了让夫人尽兴，我们晚上再好好恩爱吧。”

　　这个自大又好色的坏蛋！


第174章 恐怖袭击

　　一边是春光旖旎，一边是硝烟四起。

　　璇玑在众人面前忽然消失在祭坛上，首先反应过来的是岳逆。

　　他根本顾不得什么血腥冲撞了圣气，几乎是反射性地足下一顿就跃上来祭坛，几步冲到璇玑消失的位置，正想举掌向地下劈去，忽然头脑中一阵眩晕，双脚一软就要跪下。

　　岳逆心头大震，身为一国之君的傲气支撑之下，仓促间勉力将重心后移，嘭一声重重坐倒在祭坛之上。

　　岳逆的几名近臣如符扬等大惊失色，冲上台去想护卫皇帝，只是一个个到了台上都像喝醉了酒一样，东歪西倒纷纷跪倒、跌倒，竟无一人可以直立台上。

　　现场一片混乱，站在台下的官兵和前来观礼的重臣一时呆在原地，不知如何是好。

　　符扬担心有人趁乱对倒在祭坛上的岳逆不利，大声喝道：“全部人不许动！众兵将祭坛围好，一只苍蝇都不许飞过来！”

　　官员们面面相觑，乖乖站在原地，唯恐动作太大被岳逆认为意图不轨，那可就死得太冤了！

　　符扬转身想扶岳逆挪下祭坛，之前曾经试过，只要离开祭坛，就可以恢复正常。

　　却见岳逆侧头狠狠瞪着璇玑刚才消失的地方，半分不肯挪动，不由得大急！苦劝几句，岳逆却像听而不闻，伸手开始摸索地上的图腾石刻，希望找到机关的痕迹。

　　正在纠缠之间，官兵之中有几人忽然从袍甲下取出火把点燃了就冲向官员队伍之中。

　　官兵们本来全神贯注想着防御外敌进击，对几个人离队跑向祭坛相反方向，一时不知该如何应对。

　　那群大臣们在太阳底下站了一个多时辰又看到祭坛上的一幕，早就反应迟钝了，等到发现不妥想要四散奔逃时，却已经晚了……

　　那几个人像疯了一样把火把往自己身上烧去，紧接着就是一片冲天火光，霹雳巨响之后，留下一片血肉横飞、死伤遍地的可怖景象。

　　所有人都被这一幕惊呆了，人间炼狱不过如此！

　　刺客竟然会用如此惨烈同归于尽的方法去刺杀大臣，真是闻所未闻，见所未见，岳国随行大臣死伤之严重从未有过于此！

　　岳逆在祭坛上摸索，忽然听见身后巨响，回身一看就见到了如此震撼的一幕，惊怒交加目眦欲裂，挣扎着欲离开祭坛前去察看。

　　符扬还是比较冷静的，一手死死抓住岳逆的手臂阻止他以身涉险。刚才事发突然，但他却发现，火焰冲到祭坛之前就好像遇到了什么屏障一般被挡了回去，看来这祭坛虽然令人倒地无力，却也有圣气保护坛上的人不受伤害。

　　今日发生之事委实太过离奇，祭坛圣气之说应是真事，但是明显有人利用祭坛劫走皇后刺杀大臣，究竟是巧合还是早已布好的圈套？如果是后者，究竟是什么人竟有能耐操控祭坛机关？这祭坛沉寂于此已经有过百年历史了啊。

　　符扬苦笑：此刻多想无益，还是先保护皇上平安离开此地比较重要！

　　“皇上请冷静，现在祭坛外情况不明，还请皇上保重龙体，不要以身涉险！”符扬死死抓紧岳逆，半分不敢放松。

　　现下也不顾上什么尊卑犯颜，符扬高声喝止士兵的惊乱奔逃，勉力指挥台下几名得力下属收束兵马，尽快调集山下驻守的部队上山迎驾以及救治爆炸中受伤官员兵将。

　　一阵扰攘后，岳逆勉强下了祭坛，重新站到队前。

　　在祭坛上的眩晕不适已经消失得无影无踪，但岳逆却觉得有一团毒火在心中灼烧！

　　自他登基以来，从不曾吃过这样的亏，这次带出来的大臣竟有大半死于爆炸之中，剩余小部分侥幸生还的也受伤不轻，即使治好，也未必能重新立于朝堂之上了。

　　究竟是什么人想出这样狠毒的刺杀方法？此刻回想，这赤圣山之行，从头到尾都透着阴谋的味道。

　　“国师何在？！”岳逆沉声道。

　　“回皇上，死伤官员已经清点过……未见两位国师踪迹！”符扬羞愧欲死，自己头一次护卫皇上出行，竟然出了这样的弥天大错，即使岳逆不罚他，他也无颜面继续担任着侍卫统领一职。

　　“刺客的身份可有端倪？”岳逆再问。

　　符扬无地自容道：“微臣罪该万死，刺客已被炸得粉身碎骨，无法辨认。”

　　“好！好啊！”岳逆仰天哈哈大笑几声，笑声中满是狠厉怨毒。

　　转头狠狠瞪着祭坛，口中一字一句道：“传朕旨意，赤圣山方圆百里州郡加紧盘查，发现可疑人物一律扣留，尤其女子定要活捉，不可杀伤！纪国边境全线戒严，未得朕手谕，任何人等不得进入纪国！”

　　说话之间，一手指向祭坛道：“把这祭坛砸了！”

　　官兵大哗，今日亲眼见了祭坛上的神迹，人人心中生了敬惧之意，要他们砸毁圣地，他们真真不敢下这个手！但是皇命难违……一时兵将们面面相觑，没了主意。

　　岳逆见众人不动，冷笑一声，夺过一名将官手中的长矛用力向祭坛掷去，只听铮一声巨响，铁石交击火星四溅，那块经历了百年风霜的巨石像豆腐一样，被长矛直插而入，长矛生生插入一半，这才停了，长杆发出嗡嗡的颤鸣声。

　　士兵们看着这一幕，全场鸦雀无声，转瞬爆出如雷的喝彩之声！岳国向来重武力，岳逆登基后南征北讨，不但成就了自身战神之名，将岳国领土扩张了大片，更令这种武力崇拜到达顶峰！

　　看着皇上的长矛可以轻易毁坏祭坛，士兵们心中对圣君圣气之说的敬俱尽去，纷纷听命去找来工具合力捣毁祭坛。

　　岳逆看着这一幕，冷冷一笑道：“朕从来不信什么狗屁天命神谕，朕只信自己的实力，只信握在手中的权力！谁人敢逆朕叛朕，朕定叫他悔恨终生！”

　　此时，正趴在大魔王怀里的璇玑忽然在睡梦中打了个冷战。

　　纪见慎轻轻伸手摩挲着她的肩背，无声安抚睡得似乎有些不安稳的心爱女子。

　　仿佛再次意识到自己已经回到了最安全的羽翼之下，璇玑轻轻舒口气继续自己的好梦。


第175章 出门遇故人

　　璇玑本以为两人会在客栈驿站甚至乡村民居之类地方过夜，所以当大魔王堂而皇之敲开镇上一户官家庄园的大门，又涌出来一堆人恭恭敬敬口称表少爷时，大大吃了一惊。

　　自己真是太低估大魔王对生活质素的要求以及恶势力范围了！

　　替他们赶车的老大爷倒像早就知道一样，老老实实跟着家丁下去休息、安置车马。

　　一名年约三十，斯文清秀的青年公子笑盈盈迎上前来，亲亲热热道：“表哥，可把你盼来了！小弟天天盼着你来呢。”

　　表哥？璇玑看看面前的青年又看看纪见慎，大魔王什么时候又多出一名表弟啊，按照大魔王的家族来说，这位“表弟”要么是赤家人，要么是契国皇族中人，要么就是跟大魔王在纪国赵王府养父养母有关……

　　“表弟”和纪见慎见了礼，又看了纪见慎身边的璇玑一眼，笑道：“这位是？”

　　璇玑尴尬了，这个这个……该怎么说呢？情人？好像很轻浮。妻子？还不是……

　　那边厢纪见慎已经大模大样道：“是家里走丢的小丫鬟，路上碰到就打算顺道带回家去。”

　　啊？！太过分了，她什么时候沦落成他的丫鬟了！璇玑敢怒不敢言，看纪见慎认真的模样又不像说笑，一时愣在原地不知如何反应。

　　耳中听见纪见慎客气道：“小丫头没见过什么世面，不知礼数，表弟莫怪。”

　　“哪里哪里……”表弟是个极机灵的人，不再追问，客客气气请了两人入内休息。

　　待到进了内院，仆人统统退下后，表弟忽然跪倒在地朗声道：“属下见过少主。”

　　纪见慎笑着一手扶起地上的青年道：“不用多礼，这些年辛苦你了。”

　　璇玑一听就知道刚才被纪见慎捉弄了，这个大坏蛋，一天不捉弄她就不舒服了！

　　狠狠瞪了他一眼，璇玑转身就想走入内堂不理他们，大魔王却一手把她拉住，笑道：“张妈那么疼你，她的儿子，你不见见吗？”

　　璇玑大为意外，转头道：“你，你是张妈的儿子？”

　　青年含笑躬身行礼道：“属下赵之缘见过少主夫人。”虽然璇玑易了容，但是看她和自家少主站在一起的亲昵模样，加上知道少主到岳国来的缘故，他早就猜出了她的真实身份。

　　璇玑的脸刷一下红成番茄模样，她……她又还没嫁，这样称呼是不是有点太那个了！

　　纪见慎看璇玑那副尴尬无措的模样十分得意，不过还是开口替她解围道：“之缘不用客气，她在王府常受你母亲照顾，应该是她向你行礼才对。”

　　璇玑想起张妈对自己的维护关照，轻轻挣开纪见慎的手，向赵之缘敛衽为礼道：“本来应该叫你一声赵大哥的，不过赵正大哥好像年纪比你大，如不嫌弃，小妹叫你赵二哥如何？”

　　赵之缘常听母亲来信说起这个未来小主母的事，虽然未曾跟她相处过，但也了解她的性情，当下也不虚礼推辞。

　　因为张妈的关系，璇玑对这个新认的赵二哥甚有好感，三人谈笑一阵气氛融洽。

　　看两人的话题慢慢开始转向正题，璇玑托辞疲倦就想离开，倒不是避嫌，而是不想听太多复杂的大事，免得心烦。

　　纪见慎也不强迫，只是叮嘱道：“不许睡懒觉，等下还要吃饭，见见你的赵二嫂，是你的老熟人。易容药我还有，不妨把脸上的易容去了，免得她不认得你。”

　　璇玑好奇道：“我的熟人？谁啊？”

　　纪见慎戳戳她的脸蛋道：“等下就知道，乖乖去吧。”

　　卖什么关子嘛！璇玑扁嘴听话到内堂泡了盐水敷脸。还好这个药用起来也简单，否则这么一下易容一下恢复的真是烦死了。

　　纪见慎看着她离去的背影，眼中热火一闪而逝。想让她与故人相见开心一下只是原因之一，更重要的是他想今晚好好地彻底地爱她，顶着那张易过容的脸，自然就不那么完美尽兴了。

　　再回过头面对赵之缘，心中的得意情欲已经隐藏得干干净净，纪见慎开始询问现下岳国的情势。

　　“果然如少主所料，圣君祭坛已被岳逆亲手破坏。追缉命令比少主早到一步，命令内容包括封锁通往纪国的全部道路以及周围百里严密巡查，所有女客都会是盘查的目标。”

　　这些纪见慎早就料到，自有方法解决，又问道：“红教主方面，可有消息？”

　　“他们已经从另一条路线赶向纪国边境，目前易公子与红教主已经成功绕过数道关卡。其他几路人马也已开始行动，其中有三路惊动了附近前去追捕的官兵。只是其中两队所遇官兵态度极为奇怪，似是一心想致夫人的替身于死地。”

　　“不奇怪，岳国里想璇玑死的必然不在少数。这次岳国之行救出璇玑、又杀了不少朝中重臣，已经算完满，剩下的就看红教主想做到什么程度吧。”

　　晚餐时，璇玑总算见到了所谓的“故人”，竟然是在别院时就认识的月伊！

　　月伊此时已经是一个一岁男孩的母亲，丰润可人，看样子日子过得很幸福，璇玑暗道：张妈果然肥水不流外人田啊，漂亮温柔的美眉先留给自家儿子，嘿嘿。

　　两人相见都十分惊喜，对于月伊仍称璇玑为“云歌”，在座两个男人都没说什么，璇玑猜测月伊对自家相公做的事不甚了解，其实瞒着她也好，无知对于这个饱受艰辛的弱女子来说是难得的福气。

　　因为还有两个大男人在场，两人也不好说太多体己话，只是絮絮地说些别后的情形，璇玑含糊其辞，月伊也不多问。本来就是看惯了别人脸色的聪明女子，看相公对璇玑身边的男人甚是尊敬，而那男人与璇玑又举止亲密，大概也猜到一些，也知道自己最好不要细问。

　　席间奶妈送来小少爷，璇玑好奇地凑过去看，小孩子只会奶声奶气地叫爹娘，胖乎乎肉滚滚的模样看见就想咬一口。

　　璇玑伸手指去轻骚他的脸蛋，小孩子大概猜到璇玑在逗他玩，咕咕唧唧地笑得很是欢畅。

　　猛然想起见到小孩子，好像要送见面礼，不过自己身无长物，只好偷偷向纪见慎打眼色。

　　纪见慎笑笑从怀里掏出一块小小的玉佩交给她。璇玑眨眨眼睛送上一个感谢的眼神，把玉佩送给月伊。

　　月伊笑着受了，对两人的关系更是了然。

　　赵之缘看了一眼却大吃一惊，那块玉佩乃是古物，上面的图腾，在圣君一朝只有王爵才可佩带，这份礼物，意义非凡呢！

　　正要开口辞谢，纪见慎道：“这是璇玑要送的，你就不必推辞了。”

　　赵之缘看看妻子怀中被璇玑逗得开怀的儿子，欣慰一笑，不再多言。


第176章 打水仗……

　　饭后纪见慎与赵之缘还有些事情要谈，月伊带着璇玑回儿子所住的房间，一边哄着儿子睡觉，一边与璇玑闲聊。

　　璇玑很好奇为什么这么小的孩子就与父母分房而居，月伊听了她的疑问，好笑道：“我的好姑娘，大户人家哪家不是如此，小孩子半夜哭闹起来，扰了相公休息，总是不好。你啊，没带过小孩，不知道小孩子有多闹！”

　　璇玑心里不以为然，上辈子曾经听过公司的同事说起养孩子的艰辛，常常半夜里都要起身照顾，想是这里的所谓大户人家惯了请一群奶妈丫鬟照顾孩子，却不知道，越是艰辛越是亲力亲为，父母子女之间的感情越是深厚。

　　难怪大户人家里亲情淡薄，多出败家子，一群奴仆手中养大的孩子，终究不如父母带在身边好好教养的。只是这些话却不便贸然提出，只好笑笑带过。

　　月伊打量了璇玑几眼，只觉得这女子比起当年在别庄之时更见美丽，不由得笑道：“别光说我，云歌你年纪也不小了吧，若是有合意的人，早早订下名份，生儿育女才是正道。”

　　虽然觉得璇玑身边的男人衣着朴素样貌普通，但月伊也看得出来这个男人应该身份极是高贵，不说自己丈夫对他的敬畏态度，光是他身上的气质，便让人觉得打心里折服，以璇玑的美貌配他也绝不委屈。

　　只是刚刚饭桌上介绍两人关系时，两个男人都含糊其辞，倒让月伊为璇玑担心起来——从家人口中得知，两人都已经公然同住一处了，若是无名无份的，女方难免吃亏。

　　璇玑嘿嘿一笑，敷衍着点头答应，引开话题说起月伊的这位丈夫。月伊倒是知道赵之缘在王府中的身份以及和张妈的关系，后来赵王府变成太子府，她自然也明白了丈夫是替纪国太子也就是当今纪国皇上潜伏在岳国卧底的。

　　说不担心害怕那是骗人的，只是赵之缘对她甚好，家中只有她一位夫人，再无其他妻妾，平时温柔体贴，月伊从小受了很多苦楚，难得现在能有一位好丈夫爱她惜她，只觉得就是为他死了也没什么好遗憾的，所以也就放下心事，安心过一日是一日。

　　璇玑听了既替她高兴，也有些惭愧，看人家一个古代MM都不像自己一样瞻前顾后，自己这个现代穿越来的实在应该自我检讨。

　　月伊看天色晚了，想着相公应该差不多谈完公事，便让璇玑也早点回去休息：“你这懒丫头最爱睡懒觉，早点回去吧！可不要冷落了你那位呢！”边说还坏笑着眨眨眼睛。

　　璇玑脸红红的，心里暗骂道：就怕回去就没得睡了！

　　不过、不过……这么久没见大魔王，下午在车上又被打断了，她其实也有一些些期待今夜啦……

　　磨磨蹭蹭回到自己和大魔王住的院子，细心的月伊还记得她每日都沐浴的小习惯，早就安排了仆人准备好浴桶和热水。

　　璇玑脱去衣物整个人浸入水中，想到等下可能发生的事情，身子红得跟煮熟的大虾一般。

　　哎哎，自己现在简直就是洗干净准备下锅上桌，送到大魔王嘴里的鲜肉一样了。虽然明知道男欢女爱是很正常的本能行为，但是，天性中的保守还是让她到现在都坦然不起来。

　　正满脑子遐思的时候，忽然觉得木桶中的水无端端荡漾了一下，猛涨起来，接着一具温热的身体从背后靠了上来，大魔王熟悉的声音魅惑地响起：“在想我吗？”

　　叮！正中目标！

　　璇玑自然不肯让他太过得意，大胆往后一靠把某人的胸膛当靠垫用，嘴里故意道：“哼！我在想张妈呢！”

　　炽热的手臂环到腰上，将她搂得更紧一些，然后一双大掌色性难改地向上掌握住她上身最浑圆丰盈之处，先是轻轻搓揉，慢慢力度越来越大……

　　有些痛，但更多的是兴奋和热烫，耳中似乎可以听到彼此急速的心跳声和血液在血管中奔腾流淌的声音。

　　那双大掌显然不满足于浑圆丰满的销魂触感，灵活有力的指尖很快转移目标攻击浑圆之上诱人的粉色花蕾，时轻时重的拧动拉扯，令璇玑忍不住挣扎起来。

　　要抵抗大魔王的强势攻击是不可能的，最后只好扶着桶边嘤嘤低喘，期望他可以大发慈悲放她一马。

　　“现在再问一次，刚才在想谁啊……”大魔王迫切需要璇玑娇美的身子安抚身心澎湃的热火，但依然故作镇定地希望逼问出自己想听的答案。

　　“想你啦……想你啦……”璇玑几乎没怎么挣扎地就屈服了，平常还可以气气大魔王玩，现在这种时候敢拔虎须，那就是纯粹自寻短见了。

　　“乖乖小乌龟，让我看看你有多想我。”

　　作恶的大掌总算离开璇玑胸前的敏感之处，改而滑过平坦的小腹，探索隐藏在修长美腿间更深的甜蜜。

　　璇玑彻底失去思考能力前，脑中猛然闪过上辈子看过的著名香艳词句——

　　春至人间花弄色，柳腰款摆，花心轻拆，露滴牡丹开。

　　激荡的水波慢慢平静，剩下淡淡的涟漪，璇玑靠在大魔王怀里，累得动都不想动，这辈子只有两次洗个澡洗得这么累，都是拜身后好色的某人所赐！

　　虽然确实很快乐……其实自己也是个好色的家伙，所以才会很容易就被诱拐上钩，被吃得渣子都不剩，璇玑偷偷地鄙视一下自己。

　　肩头和后颈痒痒的，某人正惬意地品尝着大餐后的小甜品。

　　璇玑提不起力气谴责他的贪吃，干脆当不知道。环顾浴间内水渍处处，简直跟小孩子打过水战的战场一般，幸好过了这一夜，水应该都会干掉，否则真的没脸见人了，佣人们猜都猜得出来他们在这里干了什么“好事”。

　　身上的高热慢慢退去，越发感觉水温低，都快成冷水了，璇玑哆嗦一下，忍不住靠身后的热源更紧一些。

　　“嗯，水冷了，我们回床上去吧。”纪见慎二话不说将璇玑横抱了站起身跨出浴桶，顺手拿起一旁的布巾擦干自己和璇玑身上的水珠，然后看都不看架子上的衣物一眼，抱着璇玑就往屏风之外的卧房里走。

　　“衣服……”璇玑软软地提醒道，她可没有裸睡的习惯，在大魔王身边更加不能裸睡，否则很可能睡一天都起不来。

　　“急什么，反正现在穿了等下要脱，那多麻烦。”谈天气的轻松口吻，透露出大魔王邪恶的计划。

　　“我很累很累很累了！我们明天还要赶路的！”璇玑圆睁双眼，紧张地提醒道，她可不想浑身酸痛，丢脸地被当众抱上车，她在这里可是有熟人的！


第177章 春宵

　　“谁说我们明天要赶路？”大魔王笑着将璇玑放到床上，好整以暇地欣赏着灯下美人玉体横陈的绝妙美色。

　　虽然大魔王背着光，看不清他的面目，可是他眼中灼灼的赤裸热火璇玑可是看得清清楚楚的，身上不着寸缕更让她毫无安全感，忍不住羞怯地抬手遮挡住胸前，蜷缩起双腿挡住重点部位，一边虚张声势地嗔道：“不许看了！我们不是要赶回纪国去吗？”

　　“现在方圆百里内只要是生脸孔的女子一律扣查，我们要在这里住几天再走。”大魔王漫不经心道，对璇玑遮遮掩掩，不肯让他尽情一饱眼福的行为颇为不满。

　　不过这个欲迎还拒的模样真是诱人！

　　纤细的手臂只勉强挡住了两朵粉嫩的花蕾，双臂环抱的姿势加深了两团丰盈玉雪间的阴影沟壑，饱满俏挺的模样令人看了心跳加速。

　　美人半蜷着身子软弱无力躺在床上的姿态，像一只待宰的可怜羔羊，雪白可爱得让人想狠狠蹂躏。

　　纪见慎忍不住伸手沿着璇玑圆滑的肩头轻轻抚摸，一路抚过细嫩的肩胛和身侧，直向细腰移去……刚刚经过情欲洗礼的肌肤细白之中透出淡淡的浅绯色，像即将盛放的桃花花瓣，触感绝妙。

　　璇玑伸手拍开在自己身上作怪的大掌，狠狠瞪了大魔王一眼，瞪得大魔王心旌摇动。

　　她一定不知道，此刻的模样看在男人眼中有多美多诱惑，慵懒疲倦的性感神态，眼波中带着藏不住的羞怯娇嗔，这样的瞪视不但没有吓阻效果，反而比直接的邀请更引人犯罪。

　　大掌不折不挠地搭上她的腰肢，因为侧躺的姿势，腰显得格外纤细，迎风欲折，腰臀间起伏的曲线看得人血脉贲张。

　　璇玑胆战心惊地看着大魔王的爪子一路畅行无阻地探到自己臀上，抚弄的力度愈来愈重，更过份地沿着臀间凹陷处直往核心部位而去，丝毫不顾她的抗拒闪躲，心里知道这下半场是非奉陪不可了。

　　一阵冷风吹过，灼热的身体泛起细细的小疙瘩，眼角瞄到房间一侧的窗子大开着，忍不住用力推推越靠越近的男人道：“你先去把窗子关上！”完全的命令口气。

　　大魔王很不乐意在自己准备开始美餐一顿的时候被打断，但看看璇玑害羞可怜又坚持的有趣模样，还是屈服了，俯身亲亲她的眼睛，身形一闪掠到窗边将窗子牢牢关好。

　　回身却见璇玑正手忙脚乱地想拉过被子把自己的身子遮住包好，不由得有些好笑，这只狡猾的小乌龟，这算是调虎离山？

　　璇玑把大魔王哄开，正想快手快脚把“防御工事”搞定，忽然发现拉被子的手腕被牢牢抓住，手一松被子落到一边。抬眼一看，大魔王竟然已经回来了，有没有搞错啊，这才眨眼的工夫哎！他至于这么猴急吗？呜呜呜……

　　被抓住的手传来一阵麻痒，大魔王正轻轻啃咬她的指尖，这个色情的家伙，只是这样简单的举动，却让璇玑身子热了起来。

　　转眼之间，璇玑被“摆平”在床上，某人毫不客气地吻住她的樱唇，诱哄着她乖乖地启唇迎客，挑动她的舌尖辗转缠绵，交换着彼此气息……

　　璇玑眨眨眼睛，看到灯光下身上男人与印象中完全不同的陌生面孔，忽然忍不住伸手将他推开一些。

　　大魔王不高兴了，眯眼道：“又怎么了？”

　　璇玑扁嘴：“你、你这张脸看起来好怪，我不习惯……你去把易容去了吧。”

　　大魔王哪里肯在这个要紧关头浪费时间去理会易容之事，看着璇玑一脸的别扭，忽然不怀好意地笑起来，手一伸扯下纱帐旁装饰用的一条缎带。

　　璇玑警惕道：“你、你想干什么？”

　　“洗易容太慢了，你不是不习惯我这张脸吗？”大魔王笑着不顾璇玑的闪躲，用缎带将她的眼睛蒙上，在她脑后绑好了固定住，抓着璇玑想反抗拉下缎带的双手，笑道：“现在看不见了就不怕了。”

　　“不行不行，你放开我啦！”璇玑用力想夺回双手的自主权。

　　大魔王想到了新玩法，怎么可能让她破坏，利用武力优势，轻松将她的双臂反折压到她的腰下，让她的双手无法再打扰他的行动，调笑道：“你力气还不小嘛，真好，今晚长着呢，我们慢慢来。”

　　“纪见慎！快放开我！不然我真的生气了！”璇玑慌乱道，不用想都知道，大魔王肯定又要开始玩花招了，呜呜呜，每次他在她身上试新，不把她弄得精疲力竭是不会罢休的……

　　“别气别气，很好玩，你会喜欢的！”对于这样的恐吓，大魔王半点不放在心上，真生气了，等他做完再哄回来就是了！

　　胸前最敏感的顶端传来怪异的感觉，有点凉有点痒……大魔王在舔她！清凉的湿意瞬间化为热火将璇玑的身子烧成绯红，接着传来被吸吮的麻痒几乎令她尖叫起来。

　　什么都看不到，却能想象大魔王肆意饱览自己身体的灼热眼光，身上的感官似乎比平常更要敏感十倍百倍，一点点的风吹草动都让璇玑兴奋异常，被手臂顶高了的腰肢，令两人身体的接触更为紧密，摩擦出阵阵销魂热烫。

　　双腿承受不住身上男人沉重的压力被强制分开，动情的湿润颤抖在纪见慎眼中一览无遗。

　　纪见慎的眼神更是幽深，唇边勾起得意的笑容，他又发现一种令他的小乌龟更敏感热情的好方法了！

　　虽然身体已经紧绷到极点，但是他不想马上满足彼此的欲望，他要更仔细地品尝这个小美人儿的滋味，让她彻底为他疯狂！

　　他像一个高明的琴师，抚弄弹拨着身下曼妙的娇躯，听着她随着自己的动作，发出最动听的声音，却又每每在高潮处嘎然而止，回复轻拢慢捻，只为倾听那带着不满委屈的嘤咛吟哦。

　　璇玑觉得自己像弓弦一般被绷得紧紧，脑中完全无法思考，哭泣无用，求饶也无用，身上的男人确实是个残忍至极的魔王，肆意挑弄着她已经万分敏感的身子，却不肯施与半分怜悯让她得到满足，逼迫着她在激情中沉浮失控。

　　她已经放弃一切矜持，主动扭摆着腰肢发出邀请，修长的双腿也已经紧紧缠住他结实的腰身，他还等什么呢……

　　纪见慎确实不想再等，也没有能力坚持等下去，身下的女子为他像盛开的花朵般完全绽放，再无半点隐藏。

　　扶住款摆的纤腰，挺身让两人紧紧结合到一起，再无半分缝隙。

　　感觉着璇玑温暖的包容，激切的蠕动，知道她已经沉浸在高潮的喜悦之中，纪见慎忍不住轻笑——这不过是个开始而已呢。

　　再不犹豫，纪见慎在璇玑激情的余韵中展开猛烈攻势，璇玑呜咽一声，虚软地任由他强势的辗转摆布，已经完全停止运作的脑子，连一丁点思考能力都没有了，更提不出半丝力气抵抗。

　　……

　　被压得快失去知觉的手臂终于获得解放，眼睛上已经被泪水湿透的缎带也被解开了扔到一旁，可是来不及看清什么，身子就被翻转过来，腰被一双灼热的大掌紧紧握住提起，无力的腿被架开……呜呜呜！大魔王还有完没完啊！

　　上身软软地趴伏在覆盖了层层丝缎的床褥之上，明明已经耗干了力气，两人身体相接之处依然本能地热情反应身后男人快速有力的动作，璇玑自暴自弃地在心里唾骂身子的不争气，慢慢地意识迷糊起来。

　　完全不知道是什么时候完事的，也不知道完事后曾被挖起来几回重温激情，璇玑这一觉直睡到落霞满天仍不见清醒……

　　纪见慎也难得地晚起，不过还是在仆人前来请问他是否要伺候更衣用早膳时被吵醒了，掩着怀里女子的双耳，以旅途劳顿，要多休息的借口将下人暂时打发走，这才小心地从床上坐起。

　　盘膝坐在床边打坐片刻，驱动真气在体内游走数圈，再睁开眼睛时，便觉神清气爽，一夜“劳累”的些微倦意已经消失无踪。

　　俯身看看身后睡得跟小猪一样的心爱女子，虽在沉睡之中，仍难掩一脸倦意，昨晚一定是累坏了，以致于脸色不见云雨后的红润可人，反而有些苍白。

　　叹口气，本来他是打算待回到纪国后把她拐进皇宫，在自己的地方再好好与她“秋后算账”的，只怪这小乌龟太过诱人了，他也太高估自己的自控能力，本想浅尝即止，稍解相思就好，真把这小女子搂在怀中时，却不管不顾，恨不得把她生吞入腹了才过瘾。

　　待她醒来了，浑身酸痛地想起昨夜被他欺负的情景，肯定要大发脾气！

　　浴间另有小门方便佣人送水伺候，纪见慎披衣而起，叫佣人换来一桶热水，梳洗过后又亲自替璇玑擦净身子换上寝衣，吩咐佣人不要打扰璇玑睡觉，这才出门去与赵之缘夫妇用午膳。

　　席间月伊有些担心云歌是不是病了，过去虽然她经常睡懒觉，可是到了午间还是会起来吃午饭的，怎么现在一觉睡得连午饭都不吃了？

　　纪见慎照例推说璇玑只是旅途劳顿，要多休息，准备米粥一类让她醒了吃便好。

　　月伊心想，昨夜里明明看璇玑还挺精神的嘛，还待再问，却被丈夫在桌下轻轻握了一下小手，勉强忍下来。

　　这不是月伊不懂事，实在是纪见慎掩饰得太好，神清气爽的模样，半点不像夜里曾纵欲无道过。

　　赵之缘却是很了解这位少主的生活作息的，平常不论多晚睡下，第二天都是鸡鸣即起，今天忽然逗留在房里早饭都不吃了，十之八九就是为了那位璇玑姑娘。

　　饭后月伊吩咐仆人准备清粥小菜，如果璇玑醒了就请她先用着，再看她的胃口给她准备吃食。

　　纪见慎与赵之缘则书房商谈。

　　“今早收到消息，赤圣山方圆百里为界，关口道路，许进不许出，几乎全部兵力都用在盘查离开的民众身上，内松外紧，属下这边反倒轻松不少。”赵之缘笑着报告好消息。

　　停了停又道：“岳逆会在明日动身回京城。”

　　纪见慎道：“甚好，那明日我与璇玑出发尾随他们入京，你现在有妻有子，行事要更加小心才是。”

　　赵之缘点头答应，又听纪见慎吩咐了一些待办之事，两人这才各自回房去。

　　晚饭时候，赵之缘夫妇总算见到了璇玑，更见识了纪见慎对她的百般迁就宠爱。

　　席间璇玑憋着一肚子火气对纪见慎不理不睬，只顾着和月伊、赵之缘两人说话，纪见慎又是布菜又是赔笑地，璇玑也只作不见。

　　赵之缘是知道纪见慎的真实身份的，看了璇玑的高姿态暗暗敬佩，这位新认回来的小妹果然如母亲信中所说的，直率随性，视尊卑身份如无物，只是不知道自家少主究竟怎么得罪她了，让她这么明着给脸色看。

　　对赵之缘投来的诡异眼光，纪见慎只是回了一个平淡的笑容，吓得深知他性情的赵之缘连忙端正神色，眼观鼻鼻观心地做出一副什么也没看到什么也没听到的端正模样。

　　月伊看着璇玑冷落那位身份高贵的情人，却很替她担心。月伊从小受到的教育是，在男人面前，女人应该温婉谦卑听话，若是太恃宠而骄，由着自己的小性子，早晚会被厌弃。

　　璇玑才不管大魔王什么脸色，他昨夜里把她欺负得狠了，今天虽然在她醒来后补偿性地好好替她按摩了一阵，还是觉得身子骨要散架了一般的酸痛，再加上回忆起昨晚被压迫蹂躏得连声求饶的羞恼，更让她坚定了决心，绝对不让大魔王好过！哼哼！

　　“月伊，我们好久没见了，明天我又要离开，今晚你不要陪姐夫啦，跟我一起睡，我们好好说说话。”璇玑笑眯眯道，完全无视身后大魔王微变的脸色。

　　混蛋大魔王，你等着孤枕独眠吧！再不理你了！


第178章 最危险的地方最安全

　　“云歌，你这样怕不怕赵公子生气……”月伊一边哄着儿子，一边担心地问璇玑。这次纪见慎出来，号称是姓赵的，跟赵之缘是同族表亲，只是月伊知道这位多半不是真表兄，而是自家相公的上司，所以仍称呼他为赵公子。

　　璇玑伸手戳戳小孩子圆圆的小脸，笑眯眯道：“给姐姐笑一个！”

　　月伊嗔道：“你个没大没小的，什么姐姐，是阿姨！”

　　璇玑像月伊做个鬼脸，她难得换了个二十还不到的“壳”，还是未婚的，才不要做阿姨。

　　小孩子倒很听话地唧唧咕咕笑起来，璇玑大乐，这才对月伊道：“管他呢，我也很生气！他就不怕我生气？哼！”

　　月伊无奈道：“云歌，你跟赵公子都已经有夫妻之实了吧。”

　　璇玑脸一红，算是默认了。

　　“若是将那赵公子惹恼了，他弃了你另觅佳人你怎么办？”月伊最担心的是这个。

　　璇玑不语，但神情是十足的不以为然。

　　月伊苦笑道：“你在我们那些姑娘里头胆子最大又最聪明，只是我们终究是女子……”

　　璇玑知道月伊是为了她着想，自己的想法在这里是离经叛道的，灌输给月伊对她也只有坏处没有好处，只好唯唯诺诺答应了。

　　月伊又道：“你与赵公子的事，我本不该多管，可云歌你想过没有，万一你有了身孕该怎么办？”

　　璇玑眨眨眼睛，这个问题其实她早就想到了。好歹她上辈子接受过生理健康教育，怎么可能不考虑这个问题？

　　在她决定跟纪见慎在一起之前，她就偷偷问洛扬要了避孕的药物，洛扬也觉得女子太早生育对身体无益，不但给了她药还很老实地答应会保守秘密。

　　这件事，璇玑一直没有跟纪见慎提及，现在月伊提起来，倒搞得她有些心虚起来，如果大魔王知道了，恐怕会生气了……

　　看月伊一脸担心，怕实话实说会招来更多啰嗦，只好求饶道：“好月伊，我知道啦，我会小心的，呃！我跟赵公子已经有婚约在身，不过还没正式举行婚礼罢了，你就放心吧！”

　　月伊瞪了她一眼，总算笑了。

　　第二天中午，璇玑辞别了赵之缘夫妻，用易容丹重新易容，随纪见慎上了马车从新往赤圣山方向出发。

　　璇玑由始至终，对纪见慎依然不理不睬。

　　纪见慎也没打算在下属面前表演哄乌龟，要搞定璇玑，车上有的是时间。

　　昨夜他没有反对璇玑到月伊处过夜，一来是不想火上浇油，惹得她更生气，二来也是免得自己与璇玑同床，看得到吃不到更难受，璇玑的体力向来不算很好，再来肯定会受伤，他是万万舍不得的。

　　其实璇玑很想问，为什么才逃出来，现在又要走回去，白走这一遭是为了什么，虽然她也认同最危险的地方最安全，可是按照大魔王的行事习惯，是从来不会做多余的事情的。

　　但是现在开口问他，弱了自家的气势，哼哼！她还没生气完呢！

　　不让他了解事情的严重性，以后他会更加肆无忌惮地欺负她，这怎么可以！

　　纪见慎从上车开始，眼光就没离开过璇玑那张拉得老长的小脸，心里盘算着该用什么策略把她哄好。虽然他从前没有哄女人的经验，但是与璇玑相处时间长了，慢慢也摸清了她的性子，至少哄她还是有几手的。

　　首先，来软的比来硬的有效得多。

　　趁着车子颠簸的机会，顺势伸手将震歪到一边的小乌龟一把抱入怀里，软声道：“好璇玑，别生气了，好么？”

　　“不好！你放开我！”虽然大魔王的怀抱很舒服，但是不能贪图一时舒适轻易放过他！

　　“好好好。我放开。”话是这么说，但是也只是稍稍放松手臂而已。

　　小乌龟总算开口了，第一招成功。

　　“是我不好，你身子好些没有？”光甜言蜜语是搞不定小乌龟的，要勇于承认错误，再慢慢哄她把怨气发泄干净了才行。

　　“你每次都这样，欺负完了，哄哄我就算了，下次还是这样！”小乌龟眼睛红红地控诉。

　　“你太可爱了，我忍不住……”嗯，口气还可以再委屈些，小乌龟是很心软的。

　　“那我就活该被你欺负了？！”

　　“我是太久没见你了，小别胜新婚……我保证以后不会这样了。”

　　“哼！你每次说话都不算数的！”

　　虽然小乌龟不是个爱记仇的女人，可这个话题继续下去，还是太危险了，貌似他确实对璇玑有很多说话不算话的记录……

　　“你要这样继续不理我？你不想知道我们为什么要赶上岳逆的大队回岳国京城吗？”

　　第二招，转移话题，引开小乌龟的注意力。

　　璇玑扁嘴，猜到这个坏蛋在转移话题了，撇过小脸不接话，不能让他轻易得逞！

　　显然这个话题不足以吸引她的注意力，纪见慎心思一转决定再换个璇玑关心的话题。

　　“如果不是小远受伤了，我要留下替他治伤，也不会让你被岳逆劫到岳国来，白受了这么多苦。”

　　“不是说小远已经好了？他的伤会不会留下后患？”璇玑紧张起来，主动抓住纪见慎的袖子问，赵正大哥不是说小远没事了？难道是骗她的？

　　果然说起小远，这个女人就忘了别的，纪见慎心里有些酸溜溜，虽然明知道璇玑会关心儿子的伤是十分正常的事情。

　　不过既然成功引开了话题，自然要好好利用，于是纪见慎短话长说，将璇玑离开后的事情细细说了一遍，直说得跌宕起伏，错综复杂。

　　果然璇玑听得入神之极，完全忘了要替自己讨回公道的事情。

　　纪见慎看时机差不多了，当即使出第三招，倒打一耙，引起小乌龟的愧疚之心。

　　“璇玑，你知不知道我听侍卫说你跳崖的时候，有多害怕！你就一点都不顾念我的感受吗？”虽然是手段，但这话确实是出自纪见慎的真心，一边说着，一边忍不住抱紧了璇玑。

　　这个没良心的女人真是不怕死！可是她知不知道如果她有个万一，他……他真不知道自己会做出什么事情！

　　如果一辈子没遇上璇玑那便罢了，在他享受过璇玑带来的快乐与情爱之后，再要他回头去过以前那种日子，他并非绝对过不下去，只是一辈子心都会空空的，即使一统天下也不会觉得特别开心，会带着莫大的遗憾和寂寞躺进皇陵。

　　那样的日子，他想想都觉得恐惧！

　　璇玑不知不觉已经靠在他的怀中，察觉了身后这个看似无所不能的强势男人难得一见的恐惧担忧，心彻底柔软下来。

　　轻轻伸手环抱着他道：“我以前死过一回，见过地府里的鬼差……没遇到你们之前，其实生死对我来说不是什么大事，不过是离开这个世界再重新开始而已。”

　　仰头举手揉开大魔王拧紧的眉头，继续道：“那天真的差点没命了，我才发现，我其实很怕死……如果我死了，就再也见不到大哥、见不到舅舅、见不到你和小远、张妈这些关心爱护我的人了，好不容易有人对我这么好，我不舍得，很不舍得。”

　　“我才排第三？！”大魔王挑刺道。

　　“你排第一，我最不舍得你。”璇玑诚心诚意道。

　　纪见慎眼中射出得意又快乐的光彩，嘴上依然抱怨道：“你是因为我对你好你才不舍得的？”

　　这个得理不饶人的坏家伙，璇玑扁扁嘴，最终还是开口道：“因为我喜欢你啦！大坏蛋！”

　　终于心满意足了，纪见慎抱紧怀里的小乌龟，得意地偷笑起来，总算又过一关。

　　傍晚时，他们追上了岳逆的大队，晚上也宿在同一个小镇上，岳逆带人住在来时住过的庄园中，纪见慎则在镇上找了最好的旅店投宿。

　　在听到璇玑要求店家找有两张床的客房时，纪见慎就知道自己还是高兴得太早了，小乌龟越来越聪明，以往的招数效果已经大打折扣。

　　不过此刻不是纠缠她的好时机，只好暂且随她的意思。美人儿近在咫尺，却又不能肆意亲近的心痒感觉偶然尝尝也别有一番滋味。

　　小地方的旅店再好也比不上赵之缘的家，更无法与纪国太子府甚至皇宫媲美，但是有大魔王在身边，璇玑还是觉得说不出的安心快活，枕头床铺虽然硬了点，倒也睡得不错。

　　纪见慎等璇玑睡熟了，当即大大方方爬到她的床上，反正以璇玑小猪一样的嗜睡习性，根本不用担心她会半夜醒来发现。

　　璇玑睡梦中发现身边熟悉的味道与体温，马上本能的依偎过去，两个人相拥着俱是一夜好眠。

　　离他们两三里的大庄园里，岳逆躺在极尽舒适豪华的大床上，却是一点睡意都没有。

　　在赤圣山耽搁了两天，名义上是为了等官员伤势稳定，兵马护卫安排妥当再上路，实际上却是因为岳逆不甘心，砸毁了圣君祭坛后，确实找到了地道入口，派了不少兵士下去探查，却发现地道错综复杂，死路不少，出口也不少，整整花了两天时间依然无法探寻清楚，反倒因为地道内机关众多，折损了不少官兵。

　　救走那个女人的人既然选择了这个地方，定是对地形十分熟悉，再找下去，说不定他们人已经逃得远远。岳逆无奈之下只好不断传信周边州府加紧盘查。

　　国师师徒仿佛人间蒸发了一般，杳无音信，可以想见，这两个人与救走那个女人的人定是早已勾结。布下这样的局，沈氏的能耐简直大得超乎常人想象！

　　沈剑竟然真的为了一个女人如此冒险，甚至不惜得罪一国之君，他与那女人的关系究竟到了什么程度？！

　　岳逆每次想到这个问题就觉得心里似乎有一把毒火在烧！

　　还是沈剑早就知道那个女人是天女，而他早有野心争夺天下？如果是这样，说不定可以利用这点挑动纪国一场内乱……

　　但前提是，他必须将那个女人放回纪国，好坐实沈剑的野心！所以这个想法马上被他推翻！

　　这个女人必须是他的，他绝对不会把她让到任何人手中！

　　想到昨日祭坛上惊鸿一瞥的绝世容颜，岳逆紧紧握住拳头，这个女人只能是他的，在他终于再次在一个人身上感受到温暖和渴望之后，他不能容许失去！

　　这个女人最好没有参与到这次的阴谋之中，否则即使他舍不得将她杀死，也会忍不住亲手将她的手脚废掉，把她关在深宫里，让她一生一世再也无法背叛他逃离他，永远只能无助地在恐惧和寂寞中等待他的垂怜。

　　看着窗外天空泛白，岳逆才惊觉又一夜过去了，自己竟然已经整整三天不曾合眼！

　　三天没睡的不止他一个，身为侍卫统领的符扬同样从发生意外之后就一刻不曾停过。昨天夜里，留在赤圣山的部属发来消息，在祭坛地下的秘道中发现重要线索，在地道拐角的墙脚下有不明显的古怪图腾，似乎已经是有些年月的。

　　部属派人将图腾拓印下来快马送交给符扬，符扬与几名下属仔细分辨，这个图腾似乎是鬼工教的标志！

　　鬼工教在岳国境内潜伏多年，向来与岳国朝廷作对，只是前几年教内似乎出现纷争，导致再也无瑕寻衅挑事，岳逆一向不把这些江湖势力放在眼中，加上他登基这几年，正是鬼工教沉寂之时，没想到他们不下手则已，一下手竟这么狠！

　　岳逆听了符扬的报告，心中恍然，想必沈剑是勾结了鬼工教下的手，内外勾结，难怪一出手便让他们措手不及。

　　符扬道：“听闻鬼工教过往的风格都是收了现钱才会办事，要价极高，动辄万两黄金，想必沈剑是付了大笔金钱，要短时间在我国境内运送大批钱物，十分不便，应该是他通过银号一类汇集现钱，微臣已派人调查所有钱庄银号以及大商户的钱银调动情况，待今日进京应该会有结果。”

　　岳逆点头，再次问起皇后踪迹是否有着落。

　　符扬暗叹一声道：“目前已发现有四路人马闯关，皆是试图冒充皇后引开我军分兵的，昨夜有急报在百里之外发现有人闯关，极有可能逆贼带同皇后已经穿过第一重关防，向成国边境而去。”


第179章 睹物思人

　　远远跟着岳逆的皇帝仪仗，混在一堆进进京讨生活的商贾百姓之中，纪见慎和璇玑两人不费吹灰之力就进了岳国京城。

　　他们这次租住了一家客栈后单独的清净小院，安心等待岳灵公主的送嫁队伍出发。

　　纪见慎在到达京城后，想璇玑简单说了下自己的计划，现在岳国到处都在搜捕他们，岳国京城反而如同暴风风眼，是岳国唯一平静安全的地方。

　　他们已经让鬼工教的人四处冒充璇玑闯关，其中重点自然在易青云这一队之上，扰乱敌人眼目，让他们把注意力投向外围，制造成功他们成功逃脱的假象，然后他们曾等待数天后岳灵公主前往纪国成婚的送嫁队伍，混入队中随队返国。

　　其中细节，纪见慎并没有说得很明白，但是璇玑听了却大为赞赏，这分明就是要岳逆出人出力恭送他们回家啊！高！实在是高！

　　公主既是皇帝御妹，又即将是一国皇后，即使要盘查她的从人，也不敢过火，而岳灵公主璇玑已经肯定是自家人了，自然会好好掩护他们。

　　看着大魔王和赵正、蓝晰等人胸有成竹的模样，璇玑也大觉安心，每天吃好睡好，就等着回家。

　　岳逆回到京城后，即刻公布了赤圣山遇袭的消息，称鬼工教谋逆，以血腥手段杀伤大臣，勾结国师掳走皇后。

　　家中有亲人死伤的大臣家属们哭成一片，京中连续三日满城缟素，祭奠死于非命的大臣亡灵。本次随行的十之八九都是高级官员，朝堂上一次损伤了近三分之一的重臣，损失不可谓不惨重。

　　看着一下子空了不少金銮殿，岳逆眉头紧皱，脸色铁青。

　　这该死的鬼工教，虽然这次带到赤圣山的，不少都是朝中的“不稳定因素”，说实话岳逆不太在乎他们的生死，但是一下子死了大半，留下的事情真不知该到哪里去找人接手！

　　而且还要付一大笔抚恤费用，刚刚卖官鬻爵赚下来国库积蓄，又要被吃去一大截。

　　想到钱，难免又想起璇玑，岳逆一阵烦躁，向身边伺候的李公公使个眼色，李公公连忙高声道：“有事启奏，无事退朝。”

　　下面大臣还有一肚子话想说，例如那些死伤官员的职务由谁顶替，一大堆紧要事情如何决断等等，最最重要的就是近几天追缉鬼工教逆贼，到处扣查女客的严重扰民事件，一些地方官员甚至利用这个大肆扣人索贿，更有一些趁机欺凌民女之事传出，这事如果再拖，怕鬼工教的人还没抓到，就先爆发民变了。

　　但是看岳逆的脸色，谁敢出面开这个口？大家心里有数，皇上对皇后失踪之事极是着紧，谁敢开口说让他不要劳师动众的找人，恐怕才发声就会被推出去砍了。

　　于是大家纷纷把眼光移向最受岳逆宠信的丞相左劲松身上，左劲松却像木头一样毫无反应，众人你看我我看你，只好忍着闷声发大财，行礼退下。

　　岳逆下朝后没有回书房或寝宫，反而一路走向懿华宫，容嬷嬷和王公公也已随大队回到宫中，战战兢兢在宫门前跪迎圣驾，两人都怕极了皇上看到人去楼空的宫殿，一怒之下会将他们杀了出气，幸好岳逆似乎无心理会他们，只是挥挥手让他们退下。

　　懿华宫中，一切还和璇玑走前一样，璇玑玩的“五子棋”还放在窗下的小几上，一本没读完的书被翻开了倒盖在一旁，她平常偶然会弹琴，琴也静静安放在大殿的一角……

　　璇玑不爱旁人进出她的房间，也不爱别人乱动她的东西，所以她在懿华宫居住的这段日子，是懿华宫最凌乱的时候，但那个时候，这里也是冰冷后宫中唯一让人觉得温暖安逸的地方。

　　岳逆小心翼翼地拿起小几上的书，那是一本岳国很有名的神怪故事书，岳逆小时候也曾在兄长的房间里见过，太傅不许他们读这种闲书，皇兄偷偷藏了看，岳逆偷看了几眼也为其中的故事着迷不已，希望自己也可以懂法术，可以随意飞来飞去，那样其他兄弟姐妹就不能欺负他了。

　　岳逆坐在窗下一页一页地细细看着，看了一阵，觉得眼前的字迹逐渐模糊起来……

　　殿前太监前来禀告说丞相左劲松求见，王公公蹑手蹑脚走入懿华宫内，发现皇上正歪在椅上沉睡，手里还拿着一本书不放，一时犯难了，既怕扰了皇上的清梦被罚，又怕不叫醒皇上的话万一误了大事可就糟糕了！

　　正踌躇间，忽然看岳逆睁开眼睛道：“何事？”

　　岳逆极是警醒，多年明枪暗箭挨了不少，导致他极是浅眠，有人进来时，他便醒了，只是一时不愿离开梦境，睁眼去面对所有温暖都已离自己远去的现实。

　　王公公大松一口气，连忙如实禀告。

　　岳逆点了点头，坐起身，将手上的书重新翻到璇玑看过的那一页，小心倒盖了放回原处，确定还和之前一样，这才起身离开，出殿门前忽然对王公公道：“这宫里的东西你们好生看着，一草一木都不能动！”

　　王公公连声点头领命，看着岳逆远去的背影消失在道路尽头，这才举起袖子，狠狠擦掉脸上的冷汗。

　　御书房内，左劲松偷眼打量一下岳逆，心中一叹，不过事隔数天，皇上仿佛变了一个人，眼底隐隐的雀跃期待已经被疲倦冰冷所替代。他早知那位皇后对皇上影响极大，也一直觉得赤圣山之行有问题，却没能坚持阻止……这些现在说来都已经晚了。

　　“微臣此来，是想请皇上收回成命，不要继续设卡扣查可疑女子。”左劲松的风格从来就是开门见山的。

　　岳逆盯着他不语。

　　左劲松知道以皇上的固执加上对皇后的执着，不是那么容易劝服他，除非自己能够有比设卡扣查更好的方法。

　　“皇上，从赤圣山事发之日起，已经有多处报称有疑似皇后的人欲潜逃离去，最后都发现是逆贼虚晃一枪，微臣以为，在敌暗我明之下，劳师动众大肆搜捕，并非解决问题的良策。”

　　“那你来告诉朕，什么是良策？”岳逆沉声道。


第180章 蓝晰的小奸计

　　左劲松松了口气，还愿意听意见就好。

　　“首先，我们大致可以确定，皇后被劫走，但不会有性命之忧，对于皇后，贼人的目标由始至终都是想掳人而非杀人。”

　　岳逆点头。

　　“其次，究竟劫走皇后的是什么人，目的何在？目前都只是仅凭猜测。沈氏与鬼工教在其中究竟是什么角色，我方一无所知。皇后懂易容，现在是什么模样我方也一无所知，追捕之人根本无从下手，与其将力气花在此处，不如待查清逆贼背景以及皇后的身世再作行动。”

　　左劲松看岳逆虽然认同他的说法，却并不愿意放弃大海捞针的一点希望，只好下重药：“皇上试想，此刻已经有传闻负责追捕设卡的地方官员借机掳人勒索欺凌妇女，若是不慎冲撞了皇后……”

　　“他们敢！”岳逆怒目圆睁。

　　左劲松苦笑道：“皇后现在是什么模样无人知道，真要有个万一，地方官员为保性命，欺上瞒下之事并非全无可能。”

　　话题扯到皇后的安危身上，岳逆果然神色大变，皱眉思索一阵，总算点头答应撤销扣查所有可疑女子的谕令。

　　左劲松看目的达成正要离去，却听符扬求见，干脆留下听听符扬那方有何进展。

　　符扬连续多日忙于查探追缉劫持皇后、刺杀大臣的疑凶同党，不曾睡过一夜好觉，人仿佛一下子苍老了十岁一般。

　　他顺着钱银流动的线索，辗转查得宫中刘贵妃之父、负责工部的总理大臣刘年泰曾在近期提调一笔数额高达万两黄金的现银，去处不明，而这位刘年泰本来也在同去赤圣山的官员之列，只是出发前忽然病倒，告了假于是未能前往。种种迹象看来，十分可疑。

　　符扬依例扣查刘年泰，这位刘大人自然大呼冤枉，但是又解释不了钱银流向，多番严刑逼供之下，最终吐实，说是为了保住女儿刘贵妃在宫中的地位，这才一时猪油蒙心拿出历年来贪墨的全副身家，请鬼工教半途刺杀皇后，至于刺杀大臣之事，他却一无所知。

　　符扬再逼问不出什么，只好回来向岳逆复命。

　　御书房内两人听了符扬的话，相顾无语，这刘年泰所说的话，非常合理，他一家富贵权势都押在贵妃女儿身上，为此铤而走险倾家荡产地买凶刺杀也算正常，只是鬼工教既然收了钱，为什么做的事却这般离奇？

　　鬼工教新教主据说十分爱好黑吃黑，如果不是别无他法，普通人也不会贸然请他们动手。这次的行事如此激烈，只是纯粹想与朝廷作对吗？

　　三人商议无果，只好由符扬继续收集鬼工教的消息。

　　岳逆想到刘年泰竟然贪污了那么多银子来对付自己的女人，越想越气愤，就想下令严查官员贪污问题，幸而被左劲松劝住，这才耐下性子一步步来，毕竟岳国的朝廷现在官员短缺，实在经不起什么风波了。

　　第二天，宫中发出旨意，宣称刘年泰父女内外勾结，买凶刺杀皇后谋害大臣，将两人处死，家产充公，九族男丁全数斩首，女眷卖为奴婢。又通令全国上下，凡能提供鬼工教消息及教徒踪迹者重赏，凡包庇鬼工教又或知情不报者，与刘氏父女同罪。

　　旨意发出，倒真的陆陆续续收到线报，符扬带人挑了鬼工教十多处分舵，却还是没有皇后的半点消息。

　　璇玑这日一大早被院外街上的吵嚷声扰醒，一肚子起床气爬起来，出了房门随手抓住经过的蓝晰问道：“外面什么事啊，吵死了！”

　　蓝晰看了她一眼，神色古怪道：“宫里刘贵妃与其父刘年泰勾结鬼工教，意图在赤圣山刺杀你，今日要在大街上行车裂之刑。”

　　璇玑吓了一跳道：“他们找人杀过我？车裂……刘贵妃是女人哎。”

　　蓝晰冷笑一声道：“女人又如何？不过她是皇妃，岳逆要顾全皇家体面，在宫里赐她自尽了。”

　　璇玑哆嗦一下，她虽然不记得那个刘贵妃究竟是谁，但是听了这样的消息总觉得心里发寒。

　　蓝晰倒觉得没什么大不了的，那个女人妄想杀害璇玑，能够得个全尸已经算万幸了。

　　“还有三天，我们才能离开这里，哎！真想快点回家！”璇玑向来不会把不开心的事情惦记在心里，转瞬就多云转晴了。

　　“留在这里做皇后不好？还回去做什么？”蓝晰看四下无人，大胆打趣道。

　　“那个岳逆长得不如你家少爷好看啊！”璇玑做个鬼脸，一副花痴模样。

　　“其实以岳逆一直以来的风格，他对你算是不错了。”蓝晰看着璇玑若有所思。

　　璇玑易容后那个丑陋的模样，蓝晰在京城里亲眼见过的，岳逆竟然对这样的容貌毫不介意，还封了璇玑为后，实在是异数。回到京城后，璇玑曾将别后的经历说给他们听，听得纪见慎吃醋不已，赵正蓝晰等诧异不已。

　　“如果几次留手没把我杀死算对我不错的话……蓝晰你知不知道，在那样的人身边，很恐怖哎，不知道他哪天忽然发疯冲动起来就会动手打我，甚至杀了我都不奇怪，真正的伴君如伴虎。”在这样的人身边，又怎么会有幸福快乐可言？

　　“好了，你不要老想着岳逆了，万一让少爷知道了，又要不高兴了！”蓝晰瞪了璇玑一眼，转身到厨房去给她准备吃的。

　　留下璇玑一个站在原地非常郁闷，心道：“明明是你提起他的，怎么倒成了我老想着岳逆了？”

　　还没想完就觉得腰上一紧，大魔王的声音在耳边响起：“你老想着岳逆？！”

　　声音温和带笑，已经很熟悉大魔王习性的璇玑听了却只想撞墙，这分明就是要算账的口气嘛！

　　哇哇哇！坏蛋蓝晰，她又没得罪她，干嘛要这样陷害她啊！

　　已经走远的蓝晰，笑得像只偷吃饱肥鸡的狐狸。她就是听见少爷来了，才故意这么说的！璇玑和少爷一起回来后，说什么少爷欺负了她，对少爷摆出一副“眼看手勿动”的戒备姿态，身为下属的，怎么能看着少爷和夫人相敬如冰呢？正好趁此机会让少爷可以跟璇玑和好！

　　当然，蓝晰不否认自己挺喜欢看璇玑被少爷欺负修理后那个委屈又不敢发脾气的可爱模样，嘻嘻！


第181章 迎亲还是抢亲？

　　经过一番艰苦卓绝斗智斗勇的自卫反击战，璇玑最后割地赔款地总算把捧醋狂喝的大魔王收拾好了，当然，大魔王也得偿所愿地重新取得了璇玑床铺的分享权。

　　蓝晰在厨房磨蹭了半天，硬是把早饭拖成了午饭，再去请两人用饭，时间刚刚好。哎，当人下属的，要有这样的眼色可不是一两天能锻炼出来的！

　　璇玑一边吃着蓝晰送上来的美味饭菜，一边“不念旧恶”地夸奖道：“蓝晰，以后娶到你的男人一定幸福死了！真是太好吃了！”

　　蓝晰倒有些不好意思起来，璇玑还想拉她一起坐下吃饭，蓝晰哪里肯，知道璇玑的性子又不好直接拒绝，只好推说有事要做，溜之大吉。

　　璇玑瞥了身边作壁上观的家伙一眼，忧郁道：“你看，有你在就没人肯陪我吃饭了。”

　　纪见慎哈哈一笑，搂过她道：“我陪你不比她好得多吗？”蓝晰越来越懂事了，知道他想跟璇玑独处，竟然跑得那么快。

　　两人你喂我我喂你地，一顿饭吃得缠绵无比。

　　“公主到了纪国，要怎么安排啊！”璇玑忍不住问出这个放在心里好一阵的问题。

　　果然大魔王笑得十分得意：“到了纪国自然要册封为后了。”

　　璇玑扁嘴道：“你尽管气我吧！把我气走了，正好方便你娶上一百几十个，后妃成群艳福无边！”

　　“说得真大方，嘴巴都可以挂油瓶了。”纪见慎取笑地伸手刮了一下她的鼻尖。

　　璇玑哼一声撇过小脸道：“幸好我当初坚持没有嫁给你！不然现在不知道被你哪个妻妾害了！”

　　纪见慎一听就知道她已经听说今日刘氏父女处死的事情，不以为然道：“我又不是岳逆，哪里容得了后院起火。”

　　“是啊，你对女人很有办法嘛。”

　　“谁说的？我对你就毫无办法。”

　　“你就甜言蜜语吧，我不上你的当！”

　　“真的不上？”

　　“哼！”说是不上当，可眼中满是笑意，早没有半分怒意。

　　直到纪见慎离开去处理公事，被美男哄得糊里糊涂的璇玑才忽然想起，根本没问出来岳灵公主的安置方法。这个狡猾的家伙！

　　……

　　“什么？我扮成公主？”璇玑看着蓝晰送来的公主礼服，吃惊道。

　　“少也是这么吩咐的，小姐不要多问了，快点换装吧。”蓝晰肯定道。

　　璇玑眨眨眼睛，如果自己装成公主，那原来的岳灵呢？

　　平心而论，她冒充公主，当然是最稳妥的办法，地方官员再怎么搜查队伍也不可能搜到公主身上，她是送亲队伍中最显眼的人，却也是最容易被忽略的人。

　　只是随公主出宫的那几名太监宫女又不是瞎子，他们一眼就认出自己是假货啦。

　　一大早被送到京城外的这座庄园中，只听说这是公主岳灵亲生父母的别业，公主将在此地停留一个时辰，拜别父母，然后再启程前往纪国。而他们就在此处混入公主的送亲随行队伍中。

　　此刻已经是箭在弦上不得不发了，璇玑相信大魔王绝对有能力搞定一切困难，所以听话地换上衣服，又唤来蓝晰，替她梳发上妆。

　　收拾停当后，璇玑就着水盆一照，自己易容后颇为平常的脸经过蓝晰的一阵梳妆打扮，竟然也颇能见人，果然是人靠衣装，佛靠金装啊。

　　蓝晰将璇玑送到前厅，两名宫女打扮的少女迎上前来，一左一右扶着璇玑出了大厅直上马车。

　　侍卫和随行人员都站得远远的，果然也没有人敢抬头张望冒犯了公主。

　　直到车队出发走上官道，璇玑坐在车里还有些不敢相信，自己竟然就这么轻松地顶替了岳灵的身份。

　　岳逆与纪国和亲，不过是权宜之计，公主的送亲仪仗由送婚主使副使、两百名侍卫加上四名宫女、两名太监组成。嫁妆等物品早已备好了分批送往纪国。

　　这送亲队伍可谓十分精简，主要因为岳逆并不太注重这个明摆着双方都不会放在心上的婚事，更不打算在这个上头摆排场浪费钱。

　　车行半日，璇玑总算确定，四名宫女，两名太监都是自家人，因为他们见了她这个假公主，一点诧异的神色都没有，仿佛公主原本就是这个模样。

　　岳逆已经下令不再胡乱扣查女子，虽然路上仍不时见到官兵设卡盘查过往客商，也有不少追查鬼工教踪迹的兵马穿梭，但是公主的送亲队伍一直没有受到怀疑——全队都是男人，五名女子都是从宫里出来的，两百多人亲眼所见，哪里还有假的？

　　两名送亲大使早被鬼工教赤圣山上袭击官员的事件吓成了惊弓之鸟，唯恐现在饱受朝廷追剿之苦的教徒会把他们当作报复的目标，也不用旁人吩咐，日日都是急行军，恨不得早早将人送到纪国。

　　璇玑心中高兴之极，当然不会责怪他们匆匆赶路搞得自己不得好眠了。

　　队伍一路急行，这日终于进入纪国边境，两名送婚使者看到边境陈列的数千纪国官兵，不由得吓了一跳！

　　这也太隆重了吧！

　　正在疑惑间，只见一名将军策马走到队前，向他们抱拳行礼道：“多谢两位大人不远千里护送敝国皇后到此，皇上已派本官前来迎驾，两位这便请回吧。”

　　这名将军，正是提前赶回的赵正！

　　两名送婚使者当场傻眼，这是什么状况？

　　公主才到纪国还未正是册封成婚，对方就迫不及待地称为皇后了？

　　而且依礼不是应该由他们送到纪国京城去和纪国礼司的官员一起筹备册封大典吗？怎么这就要赶人啊？

　　赵正根本懒得跟他们多说，一挥手，一队兵将当即上前驱赶开公主车驾附近的岳国侍卫和马车上的御者，自动自发地就将马车驾向纪国军中。

　　岳国的两百名侍卫站在原地，不知该如何是好，纷纷看向两名大使。这算迎亲还是抢亲？

　　“这个、这个是否于礼不合？”正使满头大汗地提出抗议。但看对方人多势众的样子，自己一界文官，冲突起来，定要吃亏，抗议的声音就小了很多。

　　公主本来就是要嫁到纪国来的，在边境上拉拉扯扯地，传出去就成了天大的笑话了。

　　赵正看璇玑拉开车帘向他扮了个鬼脸，忍不住哈哈一笑，总算安全回来了！

　　不再与对方多说，拱手说了声：“告辞！”当即收队离去。

　　扔下两名使者面面相觑，不知如何是好。


第182章 知己不知彼

　　纪国的官兵上前来“送客”，两名送婚使者无奈之下带着那两百名侍卫灰溜溜回到岳国境内，忽然看见前方尘土飞扬，几十骑快马向着他们疾奔而来。

　　当先一名骑士冲到队前，一跃而下，两眼发红地揪住正使喝问：“公主呢？”

　　正使定睛一看，竟然是自家皇上！吓得哆哆嗦嗦道：“纪、纪国的人把公主接、接走了。”

　　岳逆怒极：“什么时候接走的？你们怎地在这里？”

　　这时符扬已经跟上前来，看那名可怜的文官已经被吓得六神无主，口齿不清，劝道：“皇上，请先放开大人再作询问吧。”

　　岳逆冷哼一声松手。送婚使摇摇摆摆噔噔噔连退几步这才站稳。

　　符扬上前将他扶住，道：“大人，公主是何时送到纪国的？为何你们未有跟随到纪国京城？”

　　送婚使定了定神，这才将纪国边境发生的事情一一复述。

　　岳逆越听神色越难看，尤其听到赵正那句“多谢两位大人不远千里护送敝国皇后到此”，气得眼珠子都快掉出来了。

　　符扬在一旁苦笑无言，这下最坏的情况发生了，只恨自己无能，既无法阻止皇后被劫，有无法依从左劲松的嘱咐将皇后截杀在岳国境内。

　　现在唯一能做的就是劝住皇上，千万不要冲动行事，他们匆匆从京城赶来，纪国却是早有防备，此时冲动开战，只怕会中了敌人的奸计。

　　岳逆听那送婚使说完，一言不发，过了半晌，忽然哈哈大笑起来，笑声中满是恨意苍凉，旁边的官员侍卫听得胆战心惊，却不知如何劝解。

　　岳逆笑了一阵，慢慢收住笑声，对符扬道：“随朕回京！传令边关州郡集结三军，随时听朕号令！”

　　符扬既放心又担心，放心的是皇上总算没有激动之下贸然起兵攻打纪国，担心的是以皇上的性格，此时拼力压抑，一旦爆发起来定会极其可怖。

　　他还深深记得几年前与缅国交战，对方将军极是狡诈，裹挟大批岳国平民为人盾，驱赶他们去冲击阻挠岳国前锋，导致岳国数战失利，当时皇上也是怒极之后异常冷静，亲自带前锋上阵，勒令全军敢挡路者不论是哪国人都要杀，违令者斩，结果那次以他们惨胜告终。

　　皇上带兵连续屠了缅国两城，杀官兵百姓二十万人犹不解恨，最后还是当时随军大将死命拦阻，这才止住这种惨无人道的屠城行为。

　　此时皇上心中怨恨只怕更胜当日，这仗一旦打起来，不知会做出什么疯狂之事。

　　三日前，派往纪国的各路探子终于将沈氏以及宁月郡主的相关信息陆续送回，岳逆与左劲松略作参详，慢慢地将事情始末以及沈剑、谢璇玑两人身份推敲出一个大概。

　　云歌是沈氏的幕后管账之人。

　　云歌是原宁国富商苏百万送给赵见慎也就是后来的纪国国君的礼物。

　　京城中赵王府曾任命一名女子为账房总管。

　　纪国国君父子仍为赵王府王爷世子之时，都曾有人见过他们与一名女子在京城游玩。

　　而当纪国京城中这位神秘女账房销声匿迹的时候，宁国宁月郡主忽然被平曦亲王带回。

　　宁月郡主传说在痴呆十多年后落入珑江，忽然变得诗才出众，精通算术，连算术大师李言连都甘拜下风。

　　宁月郡主从宁国内乱之后失去踪影，纪见慎从宁国返回纪国时，身边带了一名样貌普通的女官，两人状甚亲密。

　　纪见慎成为太子后忽然散尽姬妾，直至登基，依然未立一名妃妾。

　　传闻太子府中藏有绝世美人。

　　太子府中经常接送神秘人往返宫中。

　　沈剑的年龄身形与纪国国君非常吻合。

　　皇后被劫到岳国时，称身边少年为“小远”，纪国现任太子正是名为“思远”。

　　……

　　种种信息，导出一个惊人结论，纪国国君就是沈剑！

　　若沈剑是一国之君，而皇后本与他关系暧昧，又是天女，那他不计后果夺回皇后的行为就有了解释。试问有哪国君主会坐视自己的女人被人夺去，独子被人杀伤？

　　由此一想，前段时间纪国主动提出要尽快迎公主回国准备大婚就显得十分可疑，岳逆左劲松符扬等不约而同猜出，纪国是打算将人混入送亲队伍中方便潜逃回纪国。

　　岳逆几乎是第一时间就不管不顾直追出京，日夜兼程地往边关赶来，可惜仍晚了一步。

　　这一次交锋，输得极惨，输在对敌手一无所知，输在对敌手实力的错误估计。

　　“但是，下一次，朕会让你们为了今日之事痛悔终生！云歌、宁月，又或者朕该称你为谢璇玑……下一次见面，你会知道，只有朕才是你的男人，你注定今生今世只能是朕的，至于纪见慎，朕会亲手在你面前将他打败，一刀刀割下他的肉，让他受尽世间苦楚！”岳逆在马上恨恨回头望向纪国方向，默默在心中发誓。

　　此时，璇玑已经被护送到一处行馆前，纪见慎站在门前微微浅笑。

　　璇玑跳下马车，看到这一幕，忽然有种想哭的冲动，再顾不得还有很多人在身旁，飞奔上去一头扑入他的怀中。

　　感觉纪见慎的手轻轻拂过她的长发，将她紧紧抱住，在她耳边轻笑道：“你总算回来了。”

　　嗯，回来了！回到这个男人怀里，再不会觉得孤单觉得害怕了，他有最强壮的羽翼，最温暖的怀抱，最让她心动的笑容……

　　“看你这张脸，蹭了我一身的粉……”纪见慎松开璇玑，伸指戳戳她那张浓妆艳抹，粉涂得老厚的脸。

　　还有一张最坏的嘴。

　　“快去洗干净，好好睡一觉，晚上才有力气陪我……”纪见慎轻轻用两人才听见的声音，陈述这今夜的香艳约会。

　　还是一只最色的大魔王！

　　璇玑扁嘴瞪了他一眼，忍不住脸红。

　　梳洗一通，去了易容之后，璇玑却没有机会补眠，因为易青云到了。

　　同来的还有一名红衣美人，清清冷冷地走到庭前，随璇玑一路回到纪国的四名宫女两名太监忽然齐齐下跪行礼道：“属下见过教主！”


第183章 妻管严

　　红衣美人，也就是红翼挥挥手，六人站起来身形一闪即出了大厅不知去向。

　　好快的速度，相处了这么好些天，都不知道这六个竟然是很高的那种武林高手！

　　这个红衣美女手下这么厉害，真是威风八面呢！

　　但此时璇玑不想管那么多，三步并作两步冲到易青云面前问道：“大哥，一路上都没事吧！”

　　易青云笑嘻嘻道：“那些废物还能把我怎么样？！”

　　红翼听了冷哼一声，易青云干咳几下，马上收住一大篇自吹自擂的说辞。

　　璇玑大奇，看看易青云又看看红翼，忽然道：“大哥，这位姑娘就是你记得的那个红衣美人？”

　　易青云尴尬地点点头。

　　璇玑转头对红翼道：“在宫里那个岳灵公主……”虽然样子不同，但是看眼神真像呢。

　　果然红翼淡然道：“就是我。”

　　纪见慎正好走进厅中，笑道：“见过红教主，大舅子有礼了。”

　　红翼回了一礼，直接道：“你究竟是什么身份，竟然可以随意调动边防军队。”

　　纪见慎笑而不答，拉过璇玑道：“有没有见过未来大嫂？”

　　“啊？”璇玑瞄瞄大哥和红翼，发现竟然是大哥比较扭捏，但是他没有明显反对的意思，大魔王也不至于当着当事人的面说谎。

　　于是向着红翼行礼道：“呃，见过大嫂。”

　　红翼白皙的脸上似乎飘过一阵红云，但不过片刻即恢复正常，大大方方对璇玑道：“小妹免礼。”

　　一边说着一边摘下手上一只镶了十多颗红宝石的镯子戴到璇玑腕上。

　　“这只镯子上的红宝石用我教秘制剧毒炼过，平时如何碰触都无所谓，只要泡到酒中就会将酒变成极厉害的毒酒，喝者当即浑身麻痹，三个时辰内没有解药便是神仙也难救，送给妹妹防身，解药的方子，我回头告诉你。”红翼以谈天气的平淡口吻讲解了一遍如何使用大杀伤性剧毒伤人。

　　璇玑听得一愣一愣，看看手上的镯子再看看红翼，天啊！戴着这样的剧毒危险品出门，心理压力好大啊。

　　纪见慎倒不觉得有什么，笑笑道：“多谢红教主费心了。”本觉得璇玑在自己的保护下应该万无一失，但经过今次事件，他不再那么盲目自信，反而觉得璇玑身边的防身利器不妨多些，要紧关头说不定能派上用场。

　　红翼瞥了他一眼道：“沈先生答应本座的事又如何？”

　　纪见慎看了看旁边什么都还不知道的易青云：“到了京城自然让教主得偿所愿。”

　　红翼眉头一皱，似乎是对纪见慎的拖延十分不满。

　　“要达成教主的心愿，必须动用四大神器。”纪见慎笑着解释。

　　“四大神器在纪国国君手上，你要如何取得？”红翼更加怀疑。

　　纪见慎道：“反正鬼工教现在该死的人已经死得差不多，教主再不必担心有人捣乱，何不与我等到京城一趟，便知真假。大家都是一家人，我又何必骗你？”

　　红翼对这个“一家人”的说法冷笑两声，但一来太想恢复易青云那段丢失的记忆，二来也有些好奇这奸商葫芦里卖什么药，还是点头答应了。

　　纪见慎叫来佣人准备房间请两人去休息，璇玑对这位忽然冒出来的大嫂十分好奇，想跟过去凑热闹，被纪见慎一把抓住连哄带骗拖回房间去休息。

　　腹黑久了对危险人物自然有隐约的直觉，纪见慎从见到红翼开始，就有预感这个女人如果与璇玑接触多了，恐怕会有不良影响，所以根本不想璇玑与她多打交道。

　　看着璇玑乖乖睡着了，纪见慎才起身去处理公事。

　　岳逆果然没让他失望，纪见慎故意借着赵正的口狠狠地刺了他一下，他应该暴跳如雷却还能冷静忍耐，没有即刻冲动发兵。

　　听探子回报，岳逆已经折返京城，吩咐三军准备，这场硬仗早晚要打起来。好在他原也不曾奢望岳逆会中计……幸而圣君祭坛已经被他亲手毁掉，岳国的国运再难延续。

　　纪见慎微微一笑，虽然国运之说虚无缥缈，但是多一分有利因素总是好事，该如何让岳逆知道，他犯下的大错呢？

　　红翼与易青云同住一处院落，分居两室。

　　既然到了纪国的自家地盘，纪见慎自然恢复了豪华讲究的做派，虽然是只住一晚的行馆，也打理得清幽雅致，舒适无比。

　　红翼待下人退下后，对易青云道：“你这个妹夫是什么来历？”

　　易青云皱眉道：“本来我猜过他是纪国皇帝，不过大师兄又说他们是兄弟，他算是我表哥，所以现在我都搞不清他究竟是什么身份了……”

　　“你大师兄？”红翼虽然曾经听过易青云还有个大师兄，但是具体什么身份就不是太清楚了。

　　“我大师兄叫契谨明，呃，现在在契国做皇帝。”易青云的说法，倒像大师兄在契国做外籍劳工一样。

　　红翼听了一挑眉道：“看不出来你来头也挺大的嘛，又是宁国亲王世子，又是契国皇帝的师弟兼表弟。”

　　易青云习惯性得意道：“那是那是……”一看红翼那张冷下来的小脸，马上改口道：“哪里哪里……”

　　红翼手一伸揪住易青云的耳朵威胁道：“你要敢学那些皇亲国戚搞三妻四妾的，我就把你阉了！”

　　易青云护着耳朵苦着脸道：“不敢不敢，你看我大师兄只有洛扬一个，沈剑只有我小妹一个，就知道我们家很专情的，绝对不会乱搞！”

　　红翼脸色稍霁，哼了一声，总算放开易青云的耳朵，看他一脸痛苦的样子，忍不住靠过去软声问道：“很痛吗？”

　　易青云一听就知道机会来了，连忙脸上多加几分委屈，连连点头。

　　红翼看他那个样子又好气又好笑，伸出手来温柔至极地替他揉了揉耳朵，笑道：“好些了吗？”

　　“你亲亲就不痛了……”易青云就是个十分擅长顺着竿子爬的家伙，双手圈着红翼的身子，大猫一样蹭了几下。

　　这个家伙！红翼伸手抱住他，踮起脚尖在他耳垂上咬一口，笑骂道：“不许得寸进尺了！”

　　易青云试过红翼的厉害，自然不敢随便冒犯她。

　　再加上，自大一点说，虽然他喜欢向美女搭讪，但后来都是女人巴着他缠着他的，他还没试过主动向黄花闺女求欢呢。


第184章 腹黑魔女

　　“呃，沈剑答应了你什么事？”易青云终究没能忍住好奇心。

　　红翼瞪他一眼道：“要你多事？！”她虽然很想恢复易青云关于他们的记忆，但是她对这事无十足把握，暂时不想向易青云透露太多。

　　易青云一路上被红翼抢白惯了也不生气，咕哝道：“我是怕你吃亏，沈剑是个十足的奸商，从来都是他占人便宜的。”

　　这家伙在担心她？红翼心情大好，柔情无限主动靠入易青云怀里。那副小女人的情状如果让她的手下看见，怕要以为这个教主是别人乔装改扮的了。

　　易青云怀抱美人，胆子也大起来，絮絮叨叨道：“你看这次救我小妹，他光支使你们鬼工教干活，自己拐了小妹轻轻松松让岳逆送回来……奸猾得要命！那家伙你要小心，他除了对小妹还会手下留情，对旁人可是什么事情都做得出来的。”

　　他可是很清楚当初成国劫持小妹那一千多人，最后全数被暴尸荒野，谁下的手就不用多说了。

　　这个时候就不能说点别的情话吗？红翼瞪了易青云一眼，曼声道：“知道啦！你真啰嗦。”

　　易青云大受打击，郁闷地低头埋入红翼的肩窝，不吭声了。

　　“喂！你不想对我说点别的话吗？”红翼忍不住道，还惜花公子呢，该风言风语的时候倒成了闷嘴葫芦。

　　“你嫌我啰嗦……”易青云瓮声瓮气道。

　　还记仇呢！红翼翻个白眼，想开口说点什么，却不知从何说起，只好随便找个话题道：“我怀疑沈剑是赤家后人。”

　　“赤家？”

　　“嗯，就是传说中的圣君后裔。”

　　“你们……你们不会有什么关系吧，你们一个姓红，一个姓赤……”易青云开始酸溜溜起来。

　　这呆子倒是很能联想嘛！红翼轻轻一笑道：“我们红家祖先是圣君的祭师。”

　　“咦？”

　　既然开了头，红翼干脆把自家的事情原原本本告诉易青云。

　　红家当时是唯一知道圣君指派了幼子监督长子一事的重臣，一直留在朝中担任祭师，代代相传掌握着启动神器的秘密方法，当时圣君的遗命是一旦长子一脉失道，幼子的后人出面废掉皇帝，要由红家人从内策应。

　　后来皇帝昏庸，天下大乱，神器被盗，阴差阳错之下红家人一直没能等到圣君幼子一脉的后人出现。当时的红家族长无奈之下只好带同家人退隐到赤圣山一带。

　　“难怪你对赤圣山这么熟悉，原来那里原本就是你们的老巢啊！”易青云恍然大悟，旋即又疑惑起来：“可是你们怎么后来又搬走了？”

　　“因为岳家。”

　　红翼想了想道：“其实我之所以答应沈剑帮他刺杀岳国的大臣，原因有二，一是替我红家祖辈报仇，破了岳家的气运，二是想激岳逆出手帮我清理教内的叛逆。”

　　红家当年定居赤圣山，是因为那里有红家祖先亲自替圣君监督修建的祭坛，祭坛上有机关开口，连接祭坛下四通八达的秘道。圣君本打算日后子孙有难，可以将此处作为避难栖身之处，倒教红家先用上了。

　　祭坛上残留有圣君的圣气，除了红家、赤家以及天命之人，等闲人根本无法靠近祭坛上的秘道入口。然而红家终究还是被当地一户豪族发现了踪迹。

　　这户豪族姓岳，也就是后来的岳国皇族。

　　岳家有一位少年公子精通命理术数，他勾引了一名红家嫡女，骗她将岳家祖先的骨灰封存祭坛上特定方位，从此借助圣君的圣气改变了岳家气运，岳家一路坐大建立了岳国。

　　而这名岳家公子在祖先骨灰之上动了手脚，致使红家赤家之人明知祭坛被动了手脚，却无法将骨灰取出，甚至除了岳家人，再无人能破坏祭坛，影响岳家运数。

　　红家人自觉愧对圣君，那名犯下大错的红家嫡女自尽谢罪之后，红家举家迁出赤圣山，誓言报复岳家。只是岳家此时已经今非昔比，两家互相仇杀，仇怨越结越深。

　　后来岳家坐稳了江山，红家看一时无法将岳家拉下，于是再次退隐，成立鬼工教，精研毒药、机关、易容、刺杀等旁门技艺，广收门徒徐图后计。

　　鬼工教慢慢壮大，教内各成派系，报仇未成先开始互相倾辄，到了红翼父亲与她的这两代，问题更为严重。红翼虽然最终获胜，坐上了教主宝座，但是下面坏有异心之人不在少数，尾大不掉。

　　红翼与沈剑合作，干脆趁着岳逆追杀鬼工教的机会，借岳逆之手剪除教中异党。虽然不见得能够清理干净，但是经此一役，剩下的少数漏网之鱼也再难翻出大浪。

　　易青云听了红翼的话，恍然大悟：“我才说呢，如果沈剑是赤家后人，看着岳逆砸了祖先的祭坛，怎么看起来不但不生气还很高兴的样子，原来是早有预谋啊！奸诈，实在是太奸诈了！一石头砸下好多鸟儿啊！”

　　易青云曾经听过璇玑说“一石二鸟”的典故，不知不觉就自动改装了一下说法以表达自己对沈剑腹黑程度的惊叹。

　　再一想，却又胆战心惊起来，沈剑腹黑，自己这位未来娘子恐怕也不是好惹的，根本就是跟沈剑差不多的阴险狡诈心狠手辣啊！

　　先是派人在岳逆去往赤圣山的路上故布疑阵，制造种种事端，让符扬和岳逆以为出了“内鬼”，为了便于监视保护，将所有随行大臣紧密聚集在祭坛前一处，又看准了两人在祭坛上失去反抗之力，军心大乱疑神疑鬼之际突然发动袭击，用的是那般厉害阴毒的火药，环环相扣，不但让璇玑与沈剑有了充足的逃离时间，也令岳逆在先失皇后，再损重臣的冲击之下发狠了亲手毁坏祭坛，破了自家祖先布下的奇局，从此气数尽改。

　　沈剑和红翼两大腹黑魔王联手，岳逆在对敌手一无所知之下，输得也算不枉了。

　　“咦？岳逆是岳家人，难道不知道你们两家的恩怨？不知道祭坛的秘密？”易青云忽然想起一个疑点。

　　“不知道。岳逆弑父杀兄夺得皇位，而这个机密向来是岳家继承人代代口耳相传的。”红翼轻轻一笑，十分得意。


第185章 山中Party

　　唇上痒痒的感觉，鼻间熟悉的气味，让璇玑不必睁开眼睛就知道某只大色魔正在作恶了。

　　睁开眼对上几寸之外的另一双满是得意的眼睛，想张口抗议，却马上被当做是热情欢迎，本来双唇间的嬉戏升级为深入访问。

　　大魔王的吻虽然总是有些霸道强势，却又不失温柔缠绵，不过片刻，璇玑就忍不住积极配合起来，双手伸出被窝，搂抱着他的头颈。

　　就在璇玑以为他的行动会进一步升级的时候，纪见慎忽然停了下了，撑起身子稍稍退开一点，有些遗憾地叹息道：“大舅子和你嫂子在外边等着呢，真不该答应他们带你出去吃饭……”

　　璇玑眨眨眼睛笑起来，就势推开身上的男人道：“让你使坏，活该！我起来换衣服，你先出去吧，我很快就来。”

　　“我帮你换……”纪见慎显然还有些不甘心，眼神幽深地看着璇玑，声音带着欲求不满的低哑诱惑。

　　“不要，哼哼！”璇玑不上当，伸手催促地推推吃不到糖的大魔王。

　　纪见慎一手将璇玑扯过去，在她唇上轻咬了一口，笑骂道：“没良心！”

　　说完不敢多留，起身退出房间。从璇玑假扮公主从岳国京城出发起，两人已有十数天不曾见面，此时时机不对，还是晚上再好好尽情亲近吧。

　　想起上次小别重逢，在赵之缘庄园里那极尽缠绵的一夜，纪见慎无奈地暂且压下兴奋，算了！晚饭后快快将易青云与红翼打发了，再回来跟这小乌龟算账！

　　两男两女，正好凑一桌麻将，两位男士充分体现绅士风度，对身边的女伴照顾无微不至。

　　璇玑被纪见慎当小猪一样喂惯了，一边埋头苦吃，一边偷眼打量大哥和大嫂的相处情况。

　　红翼面子上冷冷淡淡的，但是偶然看易青云的眼神却是柔情无限，明显就是爱极了这个男人的。

　　易青云一边吃饭一边替红翼夹菜，而且似乎十分了解她的口味，有一个菜碰都没碰过，说红翼不爱吃那个。

　　其实璇玑早就发现大哥虽然看上去大大咧咧，但是在某些方面是非常细心的，温柔体贴又会照顾人，俊美开朗知情识趣，实在是个极好的丈夫人选，除了花心之外也挑不出什么缺点了。不过这个大嫂似乎很能镇得住他，嘿嘿！不知道大哥会不会为了大嫂老实一辈子。

　　想起大哥对一个穿红衣服的朱儿都礼让有加，对上正牌爱人还不俯首帖耳？

　　璇玑正偷笑着，就见红翼夹了一块鸡肉放到易青云碗中，淡淡道：“自己多吃点，别光顾着我。”

　　易青云那个模样，快活得简直跟中了大奖差不多。哎哎，注定一个老婆奴！

　　腿上被不轻不重捏了一下，璇玑扭头一看，大魔王正襟危坐谈笑自若。

　　璇玑想了想，夹起一片鲜笋送到他碗里，大魔王神色不变，但嘴角的弧度明显大了一些。

　　男人，从三岁到八十三岁都是要人哄的！

　　席上各人很有默契地不谈任何严肃话题，一顿饭吃得宾主尽欢。晚餐快要结束的时候，忽然听到远处传来一些乐声，只是隔得远了听不清楚。

　　纪见慎看璇玑一脸好奇，便召来属下问是何处在奏乐。

　　那名属下到外边找当地人问了一下，回禀道：“今日是此地山民的节日，在完成春种之后举行，希望接下来风调雨顺，秋季时有好收成。附近的山民都会聚集在山谷中的空地上，点起篝火，唱歌跳舞，据说有不少年轻男女会趁此机会找寻伴侣。”

　　璇玑一听明白了，原来是少数民族节日啊，难怪这么热闹。这时乐声似乎又更响了一些，音律与平常所听的大有不同。

　　“可不可以带我去看看？”璇玑一脸期盼地抓着纪见慎的袖子。

　　纪见慎本来满肚子吃乌龟的计划，但看她这个样子，又不忍拒绝。

　　易青云向来爱热闹，听说有人夜里唱歌跳舞地庆祝节日，早就蠢蠢欲动了，听了璇玑的话，不等纪见慎回答，哈哈笑着一拍胸膛道：“小妹，沈剑不带你去，大哥带你去！”

　　纪见慎心中冷笑，脸上不露声色，和声道：“既然有热闹可看，我们便一起去吧。”

　　山民聚集的山谷离此处只有一里多路，虽然是山路，但纪见慎、易青云、红翼这样的高手来说，就是闲庭信步一般的简单，施展轻功不过片刻已经到了。

　　红翼看沈剑抱着璇玑与他们同行，速度不但毫不逊色，呼吸吐纳之间也是平稳如常，不由得暗暗吃惊。

　　这个沈浩云的徒弟不但经商厉害，武功也强得可以！

　　四人形貌出众，不欲太惹人注目，所以只是远远地在一旁看着。到了这里，乐声听得更加清楚，曲调充满异域风情，带着说不出的旖旎惑人，璇玑听着听着若有所思。

　　空地中间燃起巨大的篝火，年轻男女穿着色彩鲜艳的衣服围在场中舞蹈，一些人则在一旁席地而坐或者弹琴伴奏，或者喝酒谈笑，热闹之极。

　　易青云游走天下见识颇多，性子如同脱缰的野马，看了一阵忍不住慢慢走近会场，也想下场去凑热闹。

　　纪见慎挽着璇玑貌似不经意道：“以大舅子的人品才貌，到场中去怕不惹得一大堆姑娘芳心暗许呢。”

　　易青云本来对自己的男性魅力十分自豪，难得听到沈剑开口称赞，正自得意，忽然听到身边一声冷哼，不由得叫糟，啊呀呀！就说那个该死的沈剑怎么会忽然说好话呢？原来是挑拨离间！

　　侧首一看，红翼的脸色果然已经沉了下来，易青云连忙陪笑道：“那些小姑娘有什么稀罕的，一百个加起来都比不上你一根手指头！”

　　“也是，连江川第一美人，缅国公主，紫凤宫的凌波仙子都留不住的风流公子，又怎么会看得上这些小姑娘？”沈剑轻笑着再送了易青云一刀。

　　红翼听了，咬牙看都不看易青云一眼，转身就走，易青云又气又急，连忙追上去一把拉住红翼的手臂，却被对方用力甩开。

　　就这么一个走一个追，不过几个起落就不见踪影。


第186章 生辰礼物

　　璇玑怒瞪纪见慎：“你这个坏蛋，故意捉弄我大哥！”

　　“我不过说事实罢了，这些都是红翼知道的。”纪见慎笑得十分无辜。

　　“哼！”璇玑也生气了，捉弄她不够，连她哥哥也不放过！

　　纪见慎将她抱在怀里道：“我还没生气呢，你知道今天是什么日子么？”

　　璇玑摇头。

　　“今天是我的生辰，快想想要送我什么，远儿都收过你的礼物。”说到后面，就有些酸溜溜了。

　　咦？璇玑有些意外，算算日子，自己来到这个世界正好三年多一点，而自己被送到赵王府，正是为了庆祝纪见慎的生辰。

　　“三年前别人就把我送你当生辰礼物，你看都不看转手就扔到别庄去。我的人你都不稀罕，何况我送的东西？”璇玑吃吃笑道。

　　“璇玑这是怪我没有早早把你收入房中吗？”纪见慎笑得不怀好意。

　　这个擅长颠倒黑白占人便宜的自大魔王！

　　璇玑气得牙痒痒地，撇过小脸不去离他。心中却不期然想到，如果当日纪见慎没有错过她，那今天两人会是什么光景呢？

　　那时她“初到贵境”，对这个世界一无所知，除了这副躯壳更是一无所有，如果纪见慎把她收入房内做姬妾，估计她是提不起勇气反抗的，之后……若不是被王府后院的争斗弄得苦不堪言溜之大吉，多半就是在一个类似冷宫的地方龟缩着度过余生了。

　　时机，有时真的十分重要，如果没有那大半年的光阴让她逐步适应，后来的事情可能就是完全不同的结果。

　　纪见慎看璇玑默不作声，以为她生气了，伸手轻轻将她带入怀中亲亲她的眉心道：“小乌龟，皱眉头的模样实在不适合你。笑一个吧！”

　　璇玑摇摇头，埋入他怀里，事实上没有如果，现在她和这个男人在一起很快乐，为什么还要自寻烦恼？

　　纪见慎正在猜度她的心思，却见她忽然抬起头来，向着自己粲然一笑道：“要送你礼物可以，不过今晚我说了算，不许你欺负我！”

　　“我怎么欺负你了，疼爱你都来不及。”看来是没事了，纪见慎松口气，开始不正经。

　　“哼！你心里有数，反正我不答应，你不许乱来，不然……不然我再不理你了！”璇玑想到自己送完礼，很可能大魔王就会直接变成色魔，连忙先提前警告他乱来的“严重后果”。

　　“你要送我什么礼物？把你自己剥洗干净了送我就好，我不介意多收几次这样的礼物。”纪见慎眼神魅惑，一手抱着璇玑，一手轻轻抚摸她的唇瓣。

　　被放肆调戏的小乌龟一怒之下，张嘴就是一口，尖尖的牙齿在他的指尖上留下一排浅浅的印子，毕竟没舍得用力狠咬。

　　“你尽管咬没关系，等回房了我一口一口咬回来……”纪见慎抱紧了璇玑在她耳边轻轻笑道，成功把小美人儿吓了一个哆嗦。

　　回到行馆的时候，易青云和红翼还未回来，两人武功高强，凑在一起不管在哪儿都是只有别人吃亏的份，纪见慎倒高兴他们不在，吃乌龟时不担心有人打扰，可以吃得尽兴些。

　　璇玑却坚持要他去沐浴，说要准备礼物，让他晚些回房间。又去找赵正嘀嘀咕咕不知吩咐了什么，这才一个人反锁房门翻找衣箱寻找合适衣饰。

　　纪见慎被蓝晰请回房间的时候，发现房外坐了几个陌生人，看衣饰和手上拿的乐器，分明是刚刚在山谷中见过的乐手。

　　蓝晰轻声道：“是小姐让师傅请他们来的。”

　　纪见慎点点头，推门入房，看看那只小乌龟葫芦里卖什么药。

　　“你关好房门，闭上眼睛，音乐开始的时候才可以睁开！”房里烛火摇曳，璇玑躲在屏风后喊话。

　　还有这么多规矩？纪见慎隐约猜到璇玑是要给自己“惊喜”，他也很好奇璇玑的礼物是什么，于是难得听话地依言而行。

　　充满异域风情的乐声响起，纪见慎感觉到璇玑清淡的香气传来，知道她已经走到身前，张开眼睛当即被眼前冶艳又清新的美人吸引住了，再也无法挪开视线。

　　这就是璇玑送他的生辰礼物？烛光下半裸的绝色佳人简直美得让他无法呼吸。

　　璇玑穿着轻盈软薄的绿色丝长裙，上身仅以绿色丝带遮掩缠裹住丰盈的酥胸，大部分雪白细嫩的肌肤裸露在空气之中，颈上、腰上、臂上戴着夸张的金饰，乌黑的长发如流水般披散，乌黑雪白翠绿金黄，强烈的视觉冲击，令纪见慎目眩神迷，难得地忘却反应。

　　明明是打扮妖艳，一张清丽无匹的脸上却含羞带怯，他的璇玑从未如此诱人！

　　璇玑心里紧张得要死！

　　这样的暴露衣着在上辈子不算什么，可是在这个世界却是绝对的离经叛道，尤其面前这个男人不知道会不会欣赏她这样的打扮呢？

　　但是，纪见慎眼中的惊艳迷恋很快令她大胆地抛开顾虑，柔柔地平展双手，从指间到手臂再到肩膀，翩然舞动，细腰也随着屋外传来的乐韵摆动起来。

　　眼前蛇一般舞动的诱人女妖，是他的璇玑吗？这样大胆诱惑的妖艳舞蹈他平生未见，雪白的腰肢灵活地扭动震颤着，腰腹之上的金饰闪烁碰撞，发出阵阵扣人心弦的轻响。柳腰的快速扭动带动着柔美的身体如波浪般起伏转折，那双闪烁着羞怯的美丽眼睛慢慢变得活泼大胆甚至带着魅惑挑衅地注视着他，这个女人可以轻易把他迷死！

　　乐声不知何时停下，璇玑的舞蹈也停了下来，停在某个男人的怀中。

　　雪白的手臂搂住男人的头颈，送上甜蜜的轻吻：“生辰快乐！这个礼物还满意吗？”

　　“满意，简直太满意了！”

　　狠狠吻住这小妖女的樱唇，紧紧搂着她就往内室走去。

　　因运动而发烫的身子碰到冰凉的丝质床单，璇玑稍稍清醒了一点，推推身上那个正在急切“拆看礼物”的男人，低声道：“外边……外边有人呢！”


第187章 关于“搞出人命”的问题

　　纪见慎头都懒得抬，大声道：“赵正，带他们退下，重赏。”

　　这些该死的丝带裹得真紧！浑身火热的大魔王不耐烦了，微微使力，清脆的裂帛之声响过后，璇玑的丝带裹胸被撕成片片碎布。

　　璇玑还想抗议，却已经再无机会，身上的男人着了火一样，急切无比地拥紧了她，将她的意识烧成灰烬。

　　疯狂的缠绵之夜拉开帷幕……

　　事后，吃饱喝足的男人开始翻旧账：“我记得有只小乌龟说自己不会弹琴，不会唱歌，不会跳舞。”

　　“我也是听到这样的音乐才想起来我原来也算会跳一种舞啊！而且，你总不成想让我跳给大家看吧……”璇玑十分无辜地道。

　　腰被猛然勒紧：“只准跳给我一个人看！”男人的眼光极不善良，语气带着浓重的威吓意味。

　　通常大魔王这样说话的时候，代表不能有半点反对意见，否则……想死得多惨就有多惨！

　　“知道啦！”在这个问题上，璇玑是非常识时务的，同时为了奖励大魔王刚才听话地节制了没有乘胜追击，还伸手抱着他讨好道：“你第一个看到啊，我就跳给你一个人看了。”

　　“嗯！”大魔王满意了，笑容中添上了几分得意。“你跳舞的时候像只妖精，这种诱惑人的舞蹈你哪里学来的？”

　　“什么诱惑人的舞蹈，这叫肚皮舞，我们那里的女孩子学这个健身减肥的，就跟你们练武强身一个道理！”璇玑不服反驳，虽然这个舞蹈看起来确实比较有“煽动性”，但是也不能只用有色眼光去看嘛！

　　“你们那里的男人挺有福气的……”大魔王笑得非常不正经，惹来小乌龟恼羞成怒的一口。

　　其实在今天之前，璇玑从来没有把肚皮舞当作是舞蹈，上辈子为了赚钱，一边读书一边到健身中心做打杂小妹，一做就是两年，老板不想花大价钱请正式的助教，便要她跟着健身教练学习各种健身操健身舞，以协助教练上课。

　　璇玑并不喜欢健身，这些不过是生活所迫的赚钱方式，而在健身中心，除了教练也不会有人想到这个舞蹈可以表演，大家都是冲着它的塑身效果来的。

　　今天听到调子十分相近的乐曲，勾起了璇玑的回忆，这才想到肚皮舞可以当作送给大魔王的礼物。璇玑见过这个世界的舞蹈，风格与肚皮舞大相径庭，这么热情奔放的舞蹈想必大魔王也没见过吧，难怪激动成这样。

　　她在出神，大魔王也没闲着。

　　“明年再送我一样生辰礼物如何？”一边问，一只大掌不客气地攀山越岭游移到璇玑的腰腹之上。

　　“贪心鬼，这么快就惦记着明年的了……你想要什么啊？”

　　“给我生个孩子。”细碎的轻吻落到璇玑颈上。

　　璇玑浑身一震，想起了自己一直隐瞒大魔王的问题，不由得心虚起来。

　　“怎么了？”两人亲密相贴，纪见慎自然马上发现了她的异常。

　　说？还是不说？璇玑陷入天人交战。还是说吧，互相隐瞒是不对的！他喜欢的是我，又不是我生的孩子……璇玑心里默念着。

　　“嗯，小孩子很烦的，过几年再生好不好。”璇玑怯生生开口道。

　　纪见慎的眼睛微微眯起，打量璇玑的眼神让她忍不住有些害怕，但仍试着讲道理：“我还小，现在生孩子对身体不好……”

　　“你今年二十了吧。”纪见慎淡淡指出事实。

　　二十在她上辈子也就大学没毕业的小女生啊！不过在这里，大多就是几岁小孩的娘了。这个问题还真不好说！

　　“你有小远了，我、我晚几年再生也可以……”

　　“我跟你有夫妻之实已经半年有余了。”纪见慎忽然天外飞来一句。

　　璇玑眨眨眼，不知道他为什么忽然提起此事，但心中隐隐有不好的预感。

　　“你似乎从不曾想过会有孩子之事。”又是一针见血！

　　夫妻半年而无子嗣，不是什么奇怪的事情，他以前只当璇玑是年少无知，没有想到这一层。甚至暗暗希望待璇玑有了身孕好名正言顺抓她成婚。

　　现在想来却疑点重重，璇玑虽然很多时候迷迷糊糊的，但其实半点不天真，对男女之事更非无知，以她惯于自我保护的性格，既然一直抗拒与他订下名分，又怎会不曾想过万一意外有孕要如何？

　　“你没有什么想说的吗？”纪见慎紧紧抓着这个女人，心中却觉得十分无力。

　　璇玑咬着嘴唇，过了半饷，终于小声道：“我吃了一些药，呃，可以避免有孕……”说完忍不住闭起眼睛，不敢看大魔王的反应。

　　虽然她觉得自己这么做很正常，但是直觉大魔王知道了会生气，而且是会生很大很大的气！

　　半天没等到大魔王的反应，璇玑小心地睁开眼睛，只见到纪见慎披衣而起推门离去的背影。

　　第一次，两人亲热过后，纪见慎没有陪着她入眠，而是扔下她一个，转身头也不回地离去。

　　第一次，璇玑倦极了躺在床上却提不起半丝睡意，满心的委屈挫败，想哭哭不出来。

　　坏蛋大魔王生什么气！他又不是为了要她生孩子才跟她一起的！

　　刚刚明明还很温柔的，转眼就可以看都不看她一眼地走掉。吃了就跑的坏蛋！！！

　　璇玑用力捶几下枕头，觉得自己成弃妇了。呜呜呜！

　　第二天启程的时候，易青云和红翼意外地看到璇玑一个人精神萎靡地上了车，而向来把她当宝贝一样捧在手心的沈剑神情冷漠地自顾自上马，一点上前安慰关心的意思都没有。

　　一夜不见，小夫妻就吵翻了？

　　易青云看看身边的红翼，又看看车上的小妹，迟疑一下就想跟到车上去哄小妹开心，问清楚究竟发生了什么事。

　　红翼一手拉着他道：“我去。”

　　璇玑与红翼同是女子，应该比较好说话，易青云当即点头。

　　璇玑看红翼上车，只是恹恹的叫了一声大嫂，就窝在角落里不吭声了。

　　“沈剑跟你吵架了？”红翼向来没有拐弯抹角的习惯。

　　璇玑点头，想了想又摇头。

　　“究竟是有还是没有？”红翼的口气跟逼问嫌犯没啥区别。

　　“他没跟我吵，只是不理我。”璇玑满肚子委屈。


第188章 第三者插足

　　“他为什么不理你？”红翼问道。

　　“他想我给他……呃，生孩子，我、我不想那么快，就、就吃了可以避孕的药物，昨天跟他说了，他就不理我了。”跟人说这么私密的话题，虽然对方是同性又算是亲属，璇玑也觉得有些尴尬。

　　“哼！你真没用！”红翼毫不留情地表达自己对璇玑的鄙视。

　　“啊？”这种情况下，大嫂不是应该来安慰她的吗？

　　“生孩子辛苦的是女人，凭什么他说想要就要给他生？他不高兴就由着他不高兴去，你这样怕他做什么？”

　　看不出来，大嫂好有女权意识啊！比她这个在现代生活了二十多年的人还强。

　　不过，大魔王对她很好的，她却在这件事情上隐瞒他这么久，难怪他不高兴。

　　璇玑小小声辩解道：“我没有怕他，不过觉得有些对不起他……他只有一个儿子，呃，他可能想有多些孩子。而且，毕竟是我一直隐瞒他嘛……”

　　璇玑忽然想起来，大魔王的弟弟，那个契谨明喜欢的是洛扬，而且似乎除了洛扬不会碰别人了，赤家就他们两兄弟，第三代只有一个小远，好像不太能满足当下传宗接代开枝散叶的需要，大魔王也很有压力的吧，他又只有自己一个。

　　红翼瞥了她一眼道：“就你这个样子，一辈子被他吃定了！”

　　璇玑扁扁嘴，不敢反驳，红翼的感觉跟大魔王很像，都是那种非常厉害，惯于支使人算计人的腹黑霸王类型，虽然是自己嫂子，但还是不要轻易惹她生气的好。

　　哎哎，哥哥找的这么厉害的大嫂，看来也是一辈子被大嫂吃定了。

　　他们果然是难兄难妹啊！

　　“你现在打算怎么样？求他原谅你？答应给他生孩子？”红翼步步进逼道。

　　璇玑道：“没有啦，我是想他原谅我，不过我还是不想这么早就当娘亲。”

　　红翼忽然一笑道：“那你接下来要听我的！”

　　璇玑疑惑地看着她，但是胆小怕恶的本性抬头，明知道红翼有些古怪，也不敢说个“不”字。

　　中午一队人停下休息吃饭时，红翼一手拖了璇玑坐在自己身边，又打眼色让易青云坐到她的另一边，彻底分开她与纪见慎，到了晚上休息之时，更拉了璇玑与自己同房。

　　从头到尾，纪见慎没有发表任何反对意见，只是冷淡地看着红翼近乎示威的举动。

　　易青云根本不敢对红翼说个不字，加上他被纪见慎捉弄多了，乐得看戏。

　　璇玑开始两天还闷闷不乐，到了后来也慢慢放开了，与兄嫂有说有笑起来。

　　她从来不会自寻烦恼，虽然要跟红翼睡在一处有些不习惯，但是纪见慎冷淡的态度让她心里很不好受，逆反心理抬头，只想道：你不理我就不理好了，大男人这么小气，你不喜欢我了难道我还要巴着你吗？

　　赵正与蓝晰自然感受得到两人之间的超低气压，但是实在不知道该怎么劝，只好暗暗着急。

　　纪见慎心情极差，岳逆虽然暂时退回岳国京城，但最迟半年之内定要大军压境。

　　纪国偏安多年，军队士气懒散，虽然他暗中有训练一批私兵，但毕竟是少数，纪国加上宁国，边境线极长，纪国尚且有高山密林作天然屏障，宁国那边与岳国接壤的边界却只有一条珑江。

　　岳国与宁国连年开战，宁国倾全国之力又有成国这个盟友，这才勉强保住国境，而岳国却始终处于两面、甚至三面开战状态，分兵几处，就打得宁国抬不起头。

　　现在宁国纳入纪国版图，岳逆如果要报仇雪恨，首选就是向宁国发兵，而这回，成国绝对会袖手旁观，让他们拼个你死我活，两败俱伤。

　　这次夺回璇玑，纪见慎也顺道在边境视察了一遍，重新安排兵力布防。

　　真要打起仗来，不是只靠奇谋诡计便可取胜的。他们赤家暗地里的势力虽然在各国经营多年，但并不是说这天下就能跟吃白菜一般简单拿下来，中间变数极多，这些烦恼，他没有向璇玑提过片言只语，也是不想她为他操心。

　　既然她想过清闲无忧的安逸生活，那就让她在他的羽翼下继续保持快乐的笑容吧。

　　可是这只可恶的小乌龟，却偏偏要教他揪心难受！

　　当他以为已经走进了她的心而雀跃不已的时候，却猛然发现原来她自始至终依然打着随时退缩的主意，在他为她付出改变了这么多之后，她还是没有全心全意地信任他。

　　他过生辰的那天夜里，看到璇玑单独为他跳舞的绝艳模样，他以为自己得到了她的全部，心快乐得难以形容，但是缠绵狂喜之后，却赫然听到她亲口说不愿为他生子！

　　他不怀疑璇玑对他的感情，只是这个女人即使对他付出爱情却仍然时刻不忘为自己准备逃跑的退路，让他的心像被猫爪狠狠一阵乱挠般的刺痛不已，他就这么不值得她全心信任依赖吗？

　　纪见慎不甘心，非常非常的不甘心！

　　本来打算冷淡璇玑几天，让她的心先乱了，自己再做打算，如果处理得当，诱拐这小乌龟割地赔款求和认错也并非没有机会，可恨他一时激动，没有把红翼这魔女算计在内！

　　他与红翼的关系一直是互相利用又互相戒备，彼此是什么人，大家心知肚明，他掌握了红翼的软肋驱使红翼替他办事，红翼虽然从中获益，但是毕竟心存芥蒂，他一时不察，红翼马上趁虚而入控制住了璇玑。

　　红翼自然十分清楚璇玑对他的重要性，仗着他不便也拉不下脸硬出手抢人，天天将璇玑带在身边，半步不让他接近。更可恨的是，璇玑为着他的态度，本来对他的愧疚慢慢被怨气不解取代，竟然开始跟他摆脸色！

　　纪见慎暗恨在心，表面上倒很快恢复了儒雅温和的假面，璇玑每次看到他那副表情都有些害怕……大魔王似乎在无声恐吓她：你有本事躲在红翼身边一辈子，等我把你从乌龟壳里揪出来，你就死定了！


第189章 遇见你，认栽！

　　冷战氛围中，日子飞快过去，这日抵达兰江边，改行水路。

　　沈氏的豪华大船舒适自然不必多说，船上还莫名其妙多了十数名美貌多情的歌姬舞娘，这些女子事先得了指点，看见易青云便媚眼齐飞，一副春心萌动的模样。

　　红翼看了大怒却又不好发作。那些女子十分知趣，根本不主动上前勾搭，只是易青云走到何处，总会“偶遇”一两个美人，莺声呖呖地见礼问好。

　　易青云见了这些美人儿虽然不敢做什么，但多看几眼总是少不免的，船行不过半日，红翼便觉忍无可忍，揪着易青云的耳朵拖回船舱里的房间中，严令他不得外出。

　　红翼不用想都知道这是沈剑的变相报复，冷笑两声将璇玑也一并拖到易青云处“看管”起来。

　　两个可怜的“囚犯”相对长嗟短叹，时至今日，这两兄妹也知道自己成了两大魔头斗法的工具筹码，但是两兄妹都不敢奋起反抗，只好乖乖窝在船舱里，等两大巨头谈好条件再说。

　　“大哥，大嫂好凶啊……她平常都这样欺负你吗？”璇玑叹气道。

　　“什么话，大哥是让着她罢了，不然她一个弱质纤纤的小美人，还能把我咋样？”易青云口硬道。

　　璇玑瞥了他一眼道：“大嫂武功是不是很好啊？”

　　“真要打起来，她自然是打不过我的，但是我看见她就心虚……”这倒是实话，其实就算红翼的武功真能克制他，轻功也跑不过他的。

　　易青云如果不是对红翼有意，要逃之夭夭避开她半点不难，惹不起还躲不起吗？

　　“你跟沈剑到底耍什么花腔？就为了你瞒着他不想生孩子？”易青云道。

　　璇玑想了想：“其实我不知道他气什么……”

　　易青云翻个白眼，被迟钝的小妹打败了。

　　“你们这样僵持着也不是办法，干脆找他好好说清楚，他要不满意，你就跟我走，大哥养你！”易青云从来是帮亲不帮理这一处事方式的忠实拥护者，对小妹更是无原则支持纵容。

　　小妹一定是对的，有错也是别人搞错！

　　璇玑大为感动，世上只有哥哥好啊，忍不住扑到易青云怀里开心道：“还是哥哥最疼我！”

　　易青云拍拍璇玑的肩膀，得意道：“那是那是！”

　　“我想跟沈剑说清楚的，不过他现在很可怕，我不敢找他说话……而且、而且大嫂不让我去找他。”沈剑那个翩翩公子形象已经保持了几天，他要黑起脸来发怒还好，这样一个如沐春风的模样，分明是在算计着准备狠狠修理她，她才不要去送死。

　　再加上，大嫂天天盯着她盯得很紧，一副“你如果回头送上门去，就丢尽女人的脸”的模样，也让璇玑望而却步，干脆埋头装鸵鸟，拖过一天是一天。

　　“哎，红翼也是，跟沈剑天敌一样。沈剑也真真可恶，哎哎！”易青云看船上的莺莺燕燕就知道沈剑在玩挑拨离间，美女他很喜欢啦，不过挑红翼在他身边的时候才出现，明摆着就是刺激红翼来修理他嘛，这个大舅子阴险恶毒，真要不得。

　　自己跟小妹吵架了，还见不得他夫妻和乐，哼哼！

　　两个弱势群体成员缩在船舱里互相安慰的时候，两大魔头在另一个船舱里的密谈正好结束，结果双方还算满意，沈剑出了船舱即召来赵正，吩咐他派船只将船上的“闲杂人等”统统送走。

　　红翼走到易青云的房间，拉了易青云说要看江景，就把他直接带到船尾去了。

　　璇玑想溜回房间睡觉，才踏进房门，就发现大魔王正在里面好整以暇地坐着，明显是等她自投罗网的。

　　璇玑马上猜到，定是大嫂跟大魔王谈和了，所以把她单独留给大魔王收拾。

　　呜呜！大嫂是坏人，利用完她，这么爽快就把她卖掉！

　　想收回踏入房间的那条腿又不敢，进去嘛，又害怕单独面对大魔王的火气，一时举棋不定进退两难。

　　“过来！”大魔王傲慢地命令。

　　跑是跑不了，早死早超生吧！

　　璇玑有信心，大魔王再怎么生气，也不会动手伤害她的，所以虽然害怕，还是佯装勇敢地走到他对面，心里不断用大哥曾经说过的话给自己打气——大魔王不过是只纸老虎！

　　身后传来掩门的声音，差点把璇玑刚刚生出的胆气震破，没有退路了！外边伺候的都什么人啊，连个逃生门都不留给她！

　　纪见慎近乎贪婪地打量着面前的女子，终于只有他跟她了！

　　“我、我瞒着你是我不对，你、你不要生气了！”璇玑强作镇定地抢先道歉，不无耍赖之意。

　　纪见慎站起身，向她逼去，一路把她逼到角落里退无可退，欣赏着她色厉内荏的心虚模样，开口道：“你以为，我是气你瞒我？”

　　“不、不是吗？”莫非她还做了其他错事？

　　看着大魔王神色越发不善，璇玑脑中灵光一闪，道：“我、我不是不想给你生小孩，是不想这么早生啦，真的！”

　　大魔王是不是认为自己不爱他所以不想给他生孩子？多半是了，他那么自大、呃、是自信的男人想必最受不了这个。

　　“是因为这样吗？还是因为担心有了孩子，有一天我们要分手了会很麻烦？”纪见慎冷然道。

　　璇玑愣在原地，不知该如何反应。

　　对自己诚实一点，大魔王的猜测完全正确，自己确实就是怕有一天两人关系发生变化，孩子的存在会变成彼此最大的负累牵绊，所以从一开始，她就只打算把自己交给他，而不想再有进一步的纠葛。

　　看她这个反应，就知道自己猜对了！这只可恶可恨到极点的小乌龟！

　　纪见慎失望道：“你的心究竟是什么做的？我为你付出的你完全看不见吗？我对你的情意你完全不相信吗？难怪你一直不肯成婚，更不肯为我生儿育女！我在你心里究竟算什么？”

　　缓缓退后两步，纪见慎看着面前惶惑不安的美丽女子，叹息一声，真是冤孽！自己是着了什么魔？为什么偏偏就是对这个没良心的女子割舍不下，毫无办法！

　　大魔王绝大部分时候都是胸有成竹的自信模样，璇玑第一次看到他脸上会现出这种无力无奈又失落的颓废表情。

　　忍不住走上两步想伸手拉住他的衣袖，扑进他怀里安慰他，但是却被他闪开了。

　　这是第一次，她想亲近大魔王，而大魔王竟然会避开不让她接近的！

　　大魔王对她失望，所以不要她了吗？璇玑觉得很害怕，又追上两步，却依然碰不到他半片衣角，不由得又是着急又是委屈。

　　“我再不会逼你了，你要如何便如何吧！”纪见慎扔下一句话，转身头也不回再次在璇玑面前推门离去。

　　璇玑看着他的背影，视线逐渐模糊，脸上凉冰冰的，伸手一摸，全是眼泪，原来自己哭了……心里像被一只大锤子用力敲了一下，闷闷地痛得厉害。

　　整个人缩进被窝里，不断对自己催眠道：睡吧睡吧，睡着了心就不会再痛了。

　　走出房间的纪见慎情绪并不似之前表现的那么低落。吩咐蓝晰看顾好璇玑，自己一个人走回房中。

　　其实几天前他已经想通了，璇玑不相信两人会相伴到老，那便随她不相信好了，反正她这辈子除了自己不可能有别的男人，自己就陪她耗到底，她在他的身边就好，她要退缩逃跑还得看他乐意不乐意！他是绝对不会让她逃出自己的掌心的。

　　至于子嗣问题，璇玑的药来源无非就是洛扬或者易青云，只要在她的药里动动手脚，让她替他生几个都不是问题，何必跟她多费唇舌？

　　但是今天跟她摊牌的效果却出乎意料地好，璇玑远比她自以为的要更紧张他，或许可以利用璇玑对他的情意，逼着她屈服，让她亲口答应回京即正式举行婚礼，再老老实实替他生儿育女！

　　想到小乌龟为了和好，乖乖听话让步的模样，纪见慎再止不住唇边得意的笑容。

　　只是他得意得太早了。

　　接下来的事态发展完全出乎他意料之外，也充分证明了，他虽然了解小乌龟的习性，但显然还了解得不够透彻……得意忘形之下，他忘记了最重要的一条大原则……小乌龟是不能逼的！

　　璇玑足足昏睡了一整天，最后是红翼看不下去了，硬将她摇醒过来。

　　人醒来后就一个迷迷糊糊的样子，过了好一阵才开口说饿了要吃东西。吃完了说要见沈剑。

　　纪见慎来到她的房间时，璇玑盖着薄被窝在窗边的躺椅上，荏弱消沉的神态，令他几乎忍不住冲上前去将她抱进怀里好好安慰。

　　但是，现在还不行，小乌龟还没开口求和呢！纪见慎勉强忍耐着，等待收获成功的甜美果实。

　　“对不起，我想跟你说，我不相信的人不是你，我只是对自己没信心……”璇玑轻轻开口道：“我懒惰任性又自私胆小，我不知道你可以忍耐我多久……”

　　纪见慎不置可否地“嗯”了一声，心中暗笑，承认了错误，接下来小乌龟该开口求和了，除了正式成亲和乖乖替他生儿育女之外，说不定自己还可以多要求一些，例如那夜的诱人舞蹈……他可以要求她穿得更少一些跳给他看，当然，不穿就更好了……

　　心里转着各种销魂的情色计划，纪见慎表面上依然保持着一副心灰意冷的漠然神情。

　　璇玑抬头看了他一眼，垂下头继续道：“你大概已经对我很失望了吧……我不会继续让你为难。待大哥大嫂的事情完了，我就跟他们出海远游，再……再也不会回来。”

　　什么？！纪见慎听得怫然变色，小乌龟竟然要跑？！还再不回来？！这怎么可以！

　　璇玑低着头，没注意到纪见慎剧变的神色，一径沉浸在自己低落的情绪中。

　　已经给纪见慎制造了很多麻烦，还害他特地跑到岳国去救她，自己这种麻烦精，想必没人喜欢的，还是识趣地早点消失的好。

　　纪见慎几乎气得吐血！这只混账的小乌龟，他怎么没想到？她根本就是个不战而逃的胚子，他不过揭了她的老底，她不思改过就算了竟然还想一走了之！

　　哪有这么便宜的事！

　　忍了又忍，终于忍无可忍！

　　璇玑很怕抬头又看到纪见慎无情离去的背影，过了好一阵，没听到什么声息，这才慢慢抬起头来。

　　本以为已经人走茶凉的房间，却还杵着一名大神，该名大神脸色铁青眼神凶恶形状恐怖。

　　璇玑忍不住缩缩身子，有些不解地跟大神大眼瞪小眼。

　　“你这只该死的笨乌龟！”一个个字像从牙缝里逼出来的，似乎还隐隐伴随着咯吱咯吱的磨牙声。

　　她都识趣的说会自己滚蛋了，他还想怎么样啊，明明是他不要她的，还凶她！

　　纪见慎懒得跟她再说了，言语沟通无效，就用“肢体语言”沟通好了！几步走上前去一把扯开那张碍眼的薄被，压制住小乌龟的挣扎，直接开始解除装备。

　　小乌龟的身子，他比她自己还熟悉，急切而强势地挑逗着她每一处敏感，很快就感受到她的软化驯服。

　　这只迷死人的小乌龟啊，纪见慎叹息着将她搂得更紧一些，开始加快节奏进攻。

　　缠绵过后，小乌龟大发脾气，哭得很伤心：“你……你自己说不要我的，又、又对我这样，你是坏蛋！”

　　“我什么时候说不要你了？”


第190章 终生之约

　　男人获得满足后，一般心情大好，特别好说话。

　　小乌龟被吃干抹净后，觉得自尊心受创，特别不好说话。大魔王是以为她可以随便招之则来，挥之即去吗？

　　“你两次丢下我不管！”小乌龟翻起旧账，一边却忍不住偷偷圈住男人的腰，担心他一言不合，又再忽然离去。

　　纪见慎默然，生辰那夜他离去是怕自己气恼之下做出些让自己后悔的事情，例如不小心伤害到她，而昨天，他却是故意做出姿态来想逼璇玑主动求和。

　　谁知道一逼差点把小乌龟逼回壳里……唉！

　　亲亲璇玑的额头，诚心道：“我再不会丢下你一个人。”

　　“就算我惹得你很生气也不可以转身走掉！”璇玑趁机要求道。

　　纪见慎点头答应。

　　“你要对我很好很好，我做错了也要耐心认真听完我的解释，不许乱发脾气！”继续追加条件。此时璇玑已经确认，大魔王不是要赶她走，也舍不得赶她走，既然如此，为了两人日后的相处，自然要先把话说清楚了。

　　小乌龟的脸上还挂着泪珠，但是已经换成一副颐指气使不容反驳的娇气模样，纪见慎开始怀疑自己是不是上当了……

　　谁让自己偏偏就喜欢这只小乌龟呢？纪见慎苦笑着点头答应。

　　所谋不成，还被反咬一大口，这样可耻却又甜蜜的败绩，纪见慎有记忆以来第一次尝到了！不讨点好处，怎么能甘心？

　　“我对你这么好，你打算回报我什么呢？”大魔王咬着小乌龟的耳朵要求道。

　　小乌龟一边闪躲这近乎呵痒的攻击，一边笑道：“我给你个名分好了！”

　　大魔王大喜过望，几乎不敢相信自己的耳朵，将小乌龟扳转过来盯着她的眼睛道：“你说什么？”

　　小乌龟懒洋洋舒展一下身子，拿乔道：“好话不说第二遍！”

　　“璇玑……”大魔王不满意了，一双魔爪开始向她身上敏感的地方探去，直把小乌龟整得哇哇叫，最后终于投降，两眼水汪汪道：“我说啦！我说啦！放过我啦！”

　　大魔王得意道：“嗯哼，我听着！”

　　“我嫁给你，当你的妻子！”

　　天籁之音不过如此！

　　纪见慎心中瞬间被无尽的快乐涨满，他本来只打算要求几个销魂春宵，没想到竟然得到璇玑的终身之约！

　　对于璇玑而言，婚约不只是一个形式，更是她愿意相信可以跟他终生厮守的一种表态。

　　像一个已经习惯等待甚至觉得要这样等一辈子的人，忽然发现自己等待的竟然出现在自己面前，那种喜悦无法用言语表达。

　　只可以用实际行动表达……

　　于是，纵欲过度的结果就是，璇玑又睡了一整天……

　　一觉醒来，人已经被顺理成章挪进纪见慎的房间，再次开始甜蜜蜜的同居生活。

　　大船一路顺风，又过了数日，终于抵达京城。

　　纪见慎也不打算继续瞒着易青云和红翼自己的身份，直接安排他们住到太子府。

　　易青云知道了纪见慎的身份，大大吃了一惊，不过除了满肚子疑惑之外，倒也没其他想法。红翼只是冷哼一声，一副“果然如此”的模样。

　　璇玑第一件事就是去看纪思远。

　　纪思远身体已经恢复得差不多，每天代纪见慎上朝理事，知道璇玑今日回来，下朝第一件事就是跑回太子府去等着。

　　这段时日子，纪见慎对外声称抱病，暂由太子监国，张乔予辅助。纪思远每日履行监国之职，人也沉稳成熟了不少。

　　璇玑亲眼看到纪思远好端端站在面前，悬着的心终于放下来，之前虽然很多人都跟她说纪思远已经平安无事，但是她亲眼见过他口吐鲜血、了无生气地躺在雪地里，总是觉得心里难安。

　　两人说笑一阵，璇玑才发现纪思远身上还穿着太子朝服，忍不住两眼发亮，绕着他转了一圈道：“你越来越像你爹了！”

　　同样的太子朝服，璇玑曾经看纪见慎穿过，两父子一个模子印出来的出众相貌，穿上同一款冕服，却是风采各异，也许是因为年轻，纪思远身上少了些深沉威仪，更多些阳光清爽的味道。

　　“你这是什么眼神？！”纪思远看璇玑盯着他看，心里兴奋高兴却又有些尴尬局促。

　　“小远，你的伤真的不要紧了吗？”璇玑忽然道。

　　纪思远无奈道：“没事了没事了，你真啰嗦！”

　　璇玑疑惑道：“怎么我觉得你看起来好像老了一点呢？”

　　纪思远当场气得脸红脖子粗，这个臭女人就不会说句好听的话么？他明明是成熟稳重了好不好！

　　璇玑看他生气，马上笑起来道：“啊，这样就对了，看起来比较年轻。我说呢，你怎么好端端地把自己弄得阴阳怪气的。”

　　“……”纪思远懒得分辨了，璇玑根本就是只看他从前那个浮躁暴烈的小孩子样顺眼。

　　“小远，那天救我的两个暗卫，你说有一个殉职了，有一个救了回来，我想去看看他们。他们有家里人吗？”

　　“他们都是孤儿，暗卫十之八九都是孤儿，殉职的那个葬在京城外浩气园，救回来的那个伤势太重，今后无法动武了，赵安安排他在别庄养伤，以后应该就会在别庄里生活吧。”

　　“嗯，那我有空先去拜祭一下殉职那位好了。”璇玑决定道。

　　赵思远一窒，宫里的立后大典已经准备得差不多，璇玑马上就是一国皇后，以她的身份没必要如此，但也明白璇玑的性情，就不再出言拦阻。

　　但说到那两个暗卫，赵思远醒起璇玑在回心崖上跳崖救他的事情，忍不住粗声粗气道：“保护女人是男人的责任，以后不管什么情况，你都不可以做傻事！父皇和我听说你跳崖，几乎被你吓死了！”

　　想到璇玑竟然愿意为死，纪思远惊心欲绝却又忍不住暗暗欣喜：不管如何，在她心中，我是很重要的人。

　　“可是如果要我看着你被人扔到山崖下面，即使我活着，我也会天天做噩梦的。如果是那样，我还怎么睡得着觉？活着还有什么趣味。”对于璇玑而言，赖活不如好死，活着承受伤心痛苦那才是折磨。

　　纪思远哼道：“笨女人！”故作不屑转过身去，掩饰自己发红的眼睛。


第191章 圣君与天女的恶搞关系

　　璇玑回到听松居，可儿一见她就大哭起来，哭得惊天地泣鬼神，哭得璇玑落荒而逃，决定不睡觉了（房子里有个用力哭丧的根本不可能睡得着），改到银楼见见熬了几个月“无政府状态”的勤奋下属们。

　　蓝晴蓝晰比她早到一些，正带着几名助理在璇玑的房间里替她整理文件。璇玑不在的这几个月，沈氏和太子府的事情倒是有条不紊地进行着，基本上已经达到了她当初希望的模式。

　　银楼里的管事看她平安无事归来，都开心不已，璇玑听了一下各个管事的报告，发现军需品方面的资金流动连翻了几倍，细问之下才知道，原来自她被劫走后，纪见慎留在京城替儿子疗伤的期间，已经加快为边境开战做准备。

　　想到马上要打仗，璇玑心里有些闷闷地不太好受。她不至于自大到认为这场仗是为她打的，更没有所谓的愧疚感，事实上纪见慎答应岳国的和亲要求时，就已经有准备在年中与岳国正式开战。

　　对于一个生长在和平年代的人来说，除非是天生的战争狂，否则都很难对打仗有好感。

　　自己现在能做的，就是尽量让纪见慎无后顾之忧，不要让他在这样重要的时刻还要为她烦心。

　　第二天中午，洪旺前来请璇玑、易青云和红翼一同入宫。

　　璇玑觉得有些奇怪，怎么连大哥大嫂都叫上呢？莫非是有些什么重要的事情？

　　红翼却半点不意外，易青云是个藏不住话的，在车上就迫不及待地问道：“红翼，你是不是知道些什么？”

　　红翼戳戳他的脑门道：“既然你妹夫兼表兄是纪国皇帝，找上我还能有什么事，肯定是为了那四件神器。”

　　易青云被红翼欺压得很习惯，连介意的力气都没有了：“四件神器不是一早就到他手上了吗？还找你做什么？”

　　“我说过的话，你就一句都没放在心上吗？”红翼大大不爽，她明明有跟易青云说过她们家族的秘密，这个呆子怎么好像什么都不记得一样。

　　易青云干笑两声，不敢反驳，眼珠转了转总算想起：“啊，你家祖上是圣君的祭师，他要找你启动神器？”

　　红翼点头。

　　璇玑这才明白过来，难怪纪见慎拿到四件神器后就再无声息，原来这四件神器还要等人施法了才能用，那今天不就有机会大开眼界了？

　　纪国皇宫与岳国皇宫大不相同，一路行进甚少见到年轻的宫女太监，除了巡逻的侍卫，皇宫里清静得很。偶然碰到一些年纪较大的宫女太监远远见了他们都上前躬身行礼，态度虽然尊敬，神情却甚是放松，哪有半分宫闱内的森严气氛？

　　璇玑与宫女太监们都很熟，有时还会随口打趣几句，个个看见她都是喜动颜色。

　　易青云和红翼颇有些诧异，尤其红翼在岳国皇宫内住过好段日子，更觉这里处处透着古怪。

　　他们不知道纪国皇宫的所有闲杂人等已经被璇玑扫地出门，现在就剩一些年老无依的太妃和宫女、太监，加起来还不够两百人，倒是侍卫人数要更多些。

　　洪旺一路将他们引到御书房，纪见慎父子已经在那里了，还有张乔予也在，三人神色凝重，显然对启动神器之事十分紧张。

　　都是自家人，纪见慎也不在乎什么虚礼了，开门见山对红翼道：“红教主，今日请你进宫正是为了神器之事，朕想你也明白朕真正的身份了。”

　　红翼平静道：“皇上是赤家后人，圣君的后裔？”虽是问句，但其实已经确认。至于为何赤家后人会成了纪国皇帝，红翼不打算刨根问底，想也知道定是有颇多隐秘。

　　纪见慎微微一笑道：“正是。”

　　“不过要启动神器，并非随便一个赤家后裔均可办到。除非皇上是天命之人！通天大师的预言本座也曾经听闻，天女临凡，神器重光，圣主现世，天下一统……神器当年放在宫中不过是四件象征物品，并无实用，除了因为神器的神力已经消耗大半，就是因为除了开国圣君外，继任的历代皇帝都不是天命之人。”红翼实事求是道。

　　“这点教主可以放心，如果没有一定把握，朕不会请教主到此。”纪见慎说得胸有成竹。

　　红翼也希望能启动神器，神器在尘世中辗转多年，神力已经大为减退，但是一旦开启，所散发的圣光绝对足以解除世间一切药性，包括易青云身上的离魂丹的药性。

　　“根据本座先祖传下的方法，要开启神器需要天命圣君的血为引，如果确定，本座随时可以开始。”

　　大家都是实在人，也没人想到要大张旗鼓神秘兮兮地摆排场，纪见慎问过红翼并无其他特别要求后，当即取出四件神器。

　　红翼忽然对璇玑道：“你把神器一件一件拿起来看看。”

　　璇玑打个冷颤，想起以前靠近神器时那种怪异的不适感，迟疑了一下才伸手拿起比较不那么恶心的知玄璧和明心镜，奇怪的是这两件东西入手，再没有半分怪异感觉，只觉得掌心微凉，反而有种通体舒畅的舒适感。

　　“咦？怎么会这样？”璇玑有些意外地放下两件神器，改拿起窥天珠，确确实实不再觉得恐怖恶心了。

　　红翼点头道：“你是天女降生，又曾在圣君祭坛上吸收过圣气，神器自然不会再对你产生抗拒，你身上的气息与神器相通，正好助我施法。”

　　红翼要来一只白玉杯，让纪见慎放了小半杯血，又拉过璇玑相对盘膝而坐，将神器一字排开在两人之间。

　　准备停当后，抬头对易青云道：“你过来，坐在旁边。”

　　易青云愕然道：“关我什么事啊？”

　　“叫你坐你就坐！”红翼瞪了他一眼，不肯解释。纪见慎却明白红翼是想待神器启动后，可以尽可能让易青云多多接触圣光，以便清除体内离魂丹的药力。

　　易青云慑于红翼的威势，乖乖坐到红翼左手边。

　　红翼看他依言坐好，想到再过一阵，他就可以恢复记忆，心中欢喜，眼波温柔如水，再无半分霸道泼辣。

　　转过脸去收敛心神，左右手各伸出一指点了点玉杯中的鲜血，口中念念有辞，抬手开始在空中点划。

　　璇玑看见眼前红翼指尖划过的地方竟然突兀地留下一道道鲜红的痕迹，仿佛是在纸上写字画符一般，不由得大为惊奇。

　　明明红翼的指尖没有再碰过玉杯，可指尖的血迹却像源源不断不会干涸一样，再看玉杯中的血液却在不断减少。

　　就这样写写画画，大约过了一炷香时间，璇玑与红翼之间凌空出现一幅直径一米左右的巨型血红图腾，隐约就是圣君祭坛上的那个石刻图腾图案。

　　红翼忽然大喝一声，四件神器腾空飞起绕着璇玑快速旋转起来，而且开始通体发亮。就在璇玑看得有些眼晕之时，神器飞转的速度放慢下来，缓缓飞向空中的血红图腾……

　　叮叮叮叮！四声脆响，神器刚刚撞到图腾上忽然像断了电的灯泡一样光亮全失，掉落在地上，而那个血色图腾也瞬间化作一缕青烟消失无踪。

　　红翼身子一歪，瘫倒在易青云怀里。

　　全场寂静……众人面面相觑！这算成功了还是失败了？

　　易青云大急，抱着红翼替她调理真气，幸而她似乎只是累了，倒并无大碍，靠着易青云休息了一阵，慢慢坐直身子，对纪见慎道：“皇上，你不是天命之人。”

　　大家集体傻眼，璇玑坐在原地也愣住了，这、这也太……恶搞了吧！搞了半天纪见慎不是圣君，那谁是圣君啊？

　　如果他不是，问题可能很大条，例如他很可能就会成为被真正的圣君“一统”的对象，纪国会很危险……

　　根据种种迹象显示璇玑自己确实是天女，如果纪见慎不是圣君，莫非她要帮助别人来一统天下吗？这怎么可能？！

　　纪见慎反倒是所有人之中最镇定的一个，叹息一声道：“原来不是朕……红教主若要再施法，需要休息多久？”

　　“喂喂喂！你这话什么意思，莫非你打算让红翼再试？不是就不是，有什么大不了的！”易青云不高兴了，管你是天皇老子，一律大声反对。

　　红翼看易青云这么紧张自己，心中甜蜜，伸手轻轻抚拍他的胸膛，无声安抚了他一下，开口道：“一个时辰后即可。”

　　纪见慎的态度十分奇怪，千辛万苦找来神器与祭师，最后发现自己不是圣君，竟然也不怎么激动失望，只是有些怅然，换做一般人希望多年一朝落空，怕是什么事情都做得出来了。

　　璇玑有些担心地走到他身边，扯扯他的衣袖。纪见慎一笑，不顾众人在场，将璇玑搂入怀中。

　　“或者这就是天意！”纪见慎喃喃自语，抬眼看向纪思远道：“远儿，待红教主休息够了，你便取血给她作法吧。”

　　又是全场大哗，纪思远目瞪口呆看着父亲，一脸不解。

　　易青云嗤道：“我说你还真咬定了圣君一定出在你家啊！这么让红翼一个个试下去，你没所谓，红翼可要累死了！”

　　这样大不敬的话，纪见慎听了也不生气，淡然道：“朕自然有朕的道理。”

　　一直默不作声的张乔予忽然对纪见慎道：“皇上是早就猜到了吗？”

　　纪见慎摇头道：“只是一种感觉。”没有多作解释，吩咐赵思远将神器收好，张乔予亲自将红翼与易青云送去休息。

　　赵思远看着父亲欲言又止，纪见慎拍拍他的肩膀道：“不要多想，若你是圣君，以后要承担的责任就要重得多，父皇现在虽然可以替你承担，但总有一日要你自己去面对。”

　　璇玑看赵思远一副要死不活的模样，忍不住道：“你是圣君是好事啊，干嘛垂头丧气的，嘻嘻，你不知道我多高兴啊！”

　　赵思远瞪眼道：“你高兴什么？”

　　璇玑笑道：“你爹不用当圣君，就不用这么累，可以早点把皇位扔给你，跟我去逍遥！”

　　赵思远大吃一惊，忍不住一手拉着父亲道：“父皇你、你别听这个女人胡说，你不可以扔下儿臣。”

　　璇玑向赵思远做个鬼脸，得意地抱着纪见慎的腰道：“你也一把年纪了，扔下了也没什么问题！”

　　纪见慎看他们两个闹得不成样子，笑着轻咳一声道：“璇玑你不要再捉弄远儿了，远儿也不可无礼，你该称呼璇玑为母后了。”

　　“母后”两个字当场把两人震住了，璇玑哀叫一声道：“不要这样叫可不可以？什么母后啊！我还后母呢……把我叫得好老啊！”

　　纪思远眼底闪过一丝黯然失落，强笑着嘲讽道：“你也一把年纪了，还装什么小姑娘，羞不羞？”

　　过了一个时辰，红翼再次来到御书房，纪见慎并没有派人催促，只是红翼自己想快快恢复易青云的记忆。

　　取了纪思远的小半杯血，红翼与璇玑、易青云如刚才一样坐好，再次开始作法。

　　一切与之前并无异样，璇玑再看见异象已经很淡定了。

　　这次当神器撞向鲜血图腾之时，众人不由自主屏住呼吸，等待历史性的一刻……

　　没有落地！四件神器忽然光芒大盛，所有人在这样的强光之下都无法睁眼视物，纷纷紧闭双目。

　　耳中似乎听到美妙的歌声，又似乎是诵读奇怪经文的声音，再细听好像又变成了风声雨声浪潮声，鸟鸣蝉唱、松涛流水之声，各种各样的声响一阵一阵涌过来，虽然听不真切，却教人觉得心中平和宁静，犹如浸泡在清泉之中，身体每个细胞放松呼吸着，所有的尘垢苦痛都被荡涤无踪，剩下一片空明透彻。

　　以御书房为核心，整个皇宫笼罩在一片耀目光华之中，光线透出皇宫射向云层，竟然连炽烈艳阳都被掩盖了去，京城里的百姓见此异象，纷纷向皇宫方向跪倒磕头。

　　天降神光啊！

　　御书房内众人再张开眼睛时，神器稳稳落在了原来的位置，原来的色彩褪尽了变成水晶一般的璀璨透明，流光溢彩，美丽非凡。

　　本来坐在一旁的纪思远眼中神光湛然，仿佛一下子变了一个人一般。

　　易青云坐在地上，脑子里一下子涌出曾与红翼相处的种种往事，看着力竭软倒在膝上的红翼，一脸茫然。

　　纪见慎走上前去，看着纪思远欣然道：“赤家列祖列宗在上，总算等到圣君现世之日了！”

　　璇玑看看纪见慎又看看纪思远，叹息着总结道：“通天大师的预言说得不清不楚的，哎！原来天女是来做圣君后妈的啊！”

　　御书房中众人被璇玑的说法弄得哭笑不得。

　　红翼与易青云相拥而坐，浑然忘记身边还有其他人。璇玑捡起地上的四件神器递给纪思远道：“神器重光了，圣主现世了，那个……小远，你现在知道神器要怎么用吗？”

　　纪思远莫名其妙道：“什么怎么用？”

　　张乔予却明白璇玑的心思，笑道：“神器只是一件象征物品，江山还是要自己打的。”

　　“啊？不是说神器很厉害，可以呼风唤雨，杀敌救民的吗？”璇玑懵了，如果什么用都没有，那要它们干什么？

　　纪见慎道：“其实神器在圣君一朝神力已经几乎耗尽，找来神器不过是为了验证圣君再世的神谕会应验在赤家哪个子孙身上。”

　　璇玑哦了一声，甚是失望，本以为有了神器就可以不用辛苦打仗，轻松把那几国搞定了，看来是她把事情想得太轻松美妙了。

　　不过想想也是，自己这个天女出来也没派上什么用场，何况是几件不会说话不会动的“东西”？

　　好歹现在圣君已经有了，通天大师的语言应验了三句，最后一句应该也快了，用上辈子的话说，现在的情况就是道路是曲折的，前途是光明的！

　　鉴于璇玑认为纪见慎当不成圣君，反而成了圣君他爹，可能需要安慰，所以当晚主动留在宫里过夜，易青云和红翼两人从御书房出来后就成了两只黏在一起的爱情鸟，虽然没出宫，但不知道跑到哪个犄角旮旯里谈情说爱去了。

　　张乔予有事要办先出宫而去，“一家三口”就在纪见慎的寝宫中用晚膳。

　　纪见慎果然是情商比较高，不过一阵就放开心胸，与璇玑有说有笑起来，纪思远总觉得自己抢了最尊敬的父皇的东西，虽然父皇没有一句责怪，但心里难受愧疚难以言述，闷头吃饭，情绪低落。

　　“小远小远！你发什么呆啊！饭都送到鼻子里了！”璇玑看不惯他这个死样子，叫了几声他不理，干脆把手伸到他面前一阵乱晃。

　　纪思远抬头瞪了璇玑一眼，不说话。

　　纪见慎看儿子那个模样，也知道他心里在想什么，只是他从来当惯了严父角色，而且也觉得儿子应该多磨砺才会成材，下午时劝儿子的一番话已经是他的极限，此时也想不出如何宽慰儿子。

　　璇玑道：“你到底不开心什么？觉得抢了你父皇的圣君名号？你是不是想太多了。”

　　转头对纪见慎道：“当圣君的老爹也不错啊，圣君都是你生出来的，多威风。”

　　纪见慎笑着点头。

　　璇玑对纪思远道：“为了让你父皇更威风，你以后要做个好皇帝，为你父皇添光彩，那些有的没的就不要想了，你父皇那么厉害，是不是圣君又有什么区别？”

　　纪思远看向父亲，纪见慎伸手拍拍他的肩膀道：“璇玑说的对，父皇以你为荣。”

　　“而且现在天下还乱七八糟的，你要惆怅也等一统天下了再惆怅吧。”璇玑在旁边大泼冷水。

　　“知道了，母……后……！”纪思远故意拖长声音叫璇玑，压抑着心中的落寞。

　　璇玑怒了，拉着纪见慎的袖子狐假虎威道：“你再把我叫得这么老，我就让你父皇罚你跪祠堂，哼哼！”

　　这个纪见慎就不帮她了，笑着刮刮她的鼻子道：“礼不可废！远儿没叫错，不可以乱罚他！”

　　“你们两父子是一丘之貉！”璇玑扁嘴，自己才二十岁，怎么可以有个这么大的儿子。

　　再看看自己身边的男人，心理年龄两人是挺接近的，但是身体实际年龄就差得有些远了，差了一轮有多，还好他“驻颜有术”，不然带个大叔老公出门，实在有些没面子。


第192章 天女皇后

　　封后大典听起来就很复杂，实际上比听起来更加复杂，礼司的大臣们几乎是摩拳擦掌地等待着这历史性的大事。

　　皇上终于要结束后宫无人的局面了，总算可以开枝散叶延续皇家血脉了，虽然皇上已经有了太子，可是毕竟还是子嗣太单薄了。

　　皇上娶的，果然就是那位藏在太子府中的美人！至于为何不是岳国公主，按照官方说法，岳国公主到纪国后水土不服得了怪病，路上就撑不住去了。

　　这个大臣们心里有数，本来就没打算娶的，不过皇上也太狠了，竟然还把人杀了以绝后患！

　　而且京中颇多传言，说这岳国公主与皇上命格相克，那是岳国特地布局想要谋害皇上的所为，幸而皇上有上天保佑，真龙护体，破了岳国的毒计，那位公主因此被反噬身亡。

　　你看那公主才死，皇上就身体好了恢复上朝！

　　璇玑听到这些传言的时候，不得不敬佩大魔王睁眼说瞎话，编造谣言的能耐，简直就是吹牛瞎掰业的天才啊！

　　大魔王听了她的夸奖只是哈哈一笑道：“我哪来的时间编造这些，都是张先生手下的幕僚弄的。张先生手下有一批人专门在市井之间散播流言，有时还挺有用的，不但可为我方造势，也可扰乱敌人视线，在宁国之时也立了大功。璇玑你要是有兴趣，找你的张爷爷问问好了。”

　　还知道搞舆论攻势、打信息战，眼前这个真的是古人吗？璇玑再次发现，以大魔王为首的腹黑集团果然是不可小觑的！

　　传说中的神秘美人、第一妒妇终于要成为皇后了！满朝家有闺女初长成的大臣们心思都再次活络起来，开了皇后这个头，还怕后来人没机会？就算皇后是妒妇，皇上难道还真的能只守着她一个么？

　　皇上还是赵王爷的时候，可也是挺风流的一个人啊！男人嘛，图个新鲜，为了讨新欢高兴散尽姬妾，现在新欢都要娶进门当老婆了，肯定要不了多久就会忍不住打野食。

　　可是接下来的消息，马上让这些满怀希望的大臣们心凉了半截。

　　皇后的身份公告天下，前宁国郡主宁月，按说身份还不如岳国公主高贵，但是这位郡主还有一个身份非常了不得——天女！

　　按照新的流言版本，皇上还是太子的时候出使宁国，意外遇到天女，收服宁国后将天女秘密带回了纪国，因为天下太多人对天女虎视眈眈，所以天女一直隐匿身份居住在太子府中。

　　因为日前皇上重病，天女入宫以神器为皇上施法，所现神光整个京城的都看到了，据说连皇宫附近一些身有顽疾之人都忽然不药而愈。皇上病愈后决定立天女为后！

　　礼司的官员很高兴，因为之前就有装模作样准备岳国公主与皇上的婚仪，虽然皇后临时换人，但东西都是备着的，好歹不会手忙脚乱。

　　想把女儿妹妹送入宫为妃的大臣很彷徨，因为宫里已经放出消息，皇后身份极其尊贵，乃是上天所赐，为了以示敬意，皇上已经决定此生不再纳妃！

　　好吧，改打太子的主意也一样，反正太子已经十七了，虽然皇上春秋正盛，等太子登基要等好多年，但好歹有个盼头。

　　结果皇上连太子那边都不松口！

　　这两父子在搞什么啊，跟女人有仇吗？自家闺女还要不要等？官员们集体低潮了。

　　璇玑也很低潮，礼司派了几名命妇入宫陪伴皇后，教导皇后礼仪，虽然不爽，但是为了大魔王，忍了！

　　那几名命妇还算知机，皇上对这位皇后是宠爱至极的，这位皇后又是天女，半丝不敬的心思都不敢有，更不敢打什么鬼主意。

　　总的来说，她们对璇玑是非常恭敬的，太恭敬了，每天一早把璇玑挖起来请安，见到璇玑不把礼节做全套是决不罢休的，连带璇玑宫里的宫女们都紧张起来。

　　为了确保璇玑的安全，这些宫女都是从沈氏精选出来有武功根底的少女，本来跟璇玑打打闹闹嘻嘻哈哈惯了，可是现在因着这几名端庄严谨的命妇再三耳提面命，也都不敢造次了。

　　唯一兴高采烈的只有随璇玑入宫伺候的可儿。

　　她实在太崇拜那几名命妇了，简直就是她心目中第一女官的模板，从见识到命妇们的“风采”之后，可儿马上把她们封为偶像，每天鞍前马后地跟在一边认真学习，璇玑看了她那个模样，只能偷偷翻白眼。

　　真是人各有志啊！

　　这日纪见慎处理完堆积如山的奏章，回到寝宫已经很晚，正好赶上命妇们在向璇玑请安辞别。

　　璇玑端端正正地坐在上首，神情庄重，衬上她极美的容貌，一眼看去不像真人，倒像神龛中庄严肃穆俯视众生的女神，纪见慎从面见过她这样的面貌，甚觉有趣，暗暗庆幸不曾让太监大声通传。

　　挥手让身边的人不要开口，自己没有进殿，反而闪到一侧去继续观赏璇玑这难得一见的一面。

　　八名命妇跪伏在地口中齐声念过一遍骈四骊六的官样文章，璇玑神色不变，可是眼中的不耐是越来越明显，好不容易等她们念完了，抬起手轻轻挥了挥，动作优雅端正，简直像用尺子量过每一个关节的活动轨迹以及应该停在什么位置一般。

　　旁边的可儿朗声道：“皇后娘娘谕下，众位夫人平身。”

　　命妇们这才动作整齐划一地站直了身子，纪见慎看得差不多了，给洪旺打个眼色。

　　跟在皇帝身边的都是伶俐角色，马上自动自觉站好队形，洪旺大声道：“皇上驾到！”

　　一群人浩浩荡荡恭送皇帝入殿，正大光明得完全看不出来皇帝刚刚还在站墙根偷窥。

　　纪见慎本身长得极好加上一身天家威仪，那些素来庄敬自持的命妇都忍不住偷偷多看两眼。

　　璇玑作势站起来要行礼，纪见慎可不敢摆谱真让她拜下去，连忙几步上前将她扶坐下，看得一群命妇心中羡慕不已。

　　皇上对皇后的宠爱敬重那是真的没法说了，借着皇后身份高贵免了一切跪拜不说，连这么躬身行个礼都不舍得。

　　这些命妇都是高官家父母儿女双全的夫人，见陌生男子有一套的讲究，就算是皇上，也不可例外，再加上看人家夫妻亲热，还要留着就太没眼色了，于是纷纷告退辞下。

　　看她们统统离开了，璇玑长吁一口气，坐没坐相地一头歪倒在纪见慎怀里，埋怨道：“你今天怎么来得这么晚啊！”


第193章 争当上进小乌龟

　　纪见慎笑道：“这么盼着我来？看来我该让那些命妇在宫里多待一段时日。”

　　平常只要纪见慎在宫里，命妇们都会避嫌退下，璇玑现在是巴不得他早点来，好让那些女人滚蛋。

　　红翼曾经取笑过她：“你在岳国皇宫里可威风着呢！一群太监宫女妃子被你削得大气不敢喘一口，怎么回了纪国就随便几个小小命妇都把你治得死死了？”

　　璇玑当时回了一句：“那怎么一样？”

　　是啊，那怎么一样？岳国不是她的家，她仗着岳逆不会把她怎样，恨不得那宫里越乱越好。可是纪国是她的家，有她爱的人，那些命妇终究不会长留在宫中，与其闹出事来让纪见慎烦恼为难，还不如就忍忍过了。

　　“你看她们折磨我看得很高兴？！”璇玑看左右闲杂人等已经识趣地退走，马上露出“狰狞面目”，施放杀伤性武器——张嘴就是一口。

　　“不敢不敢，哎！不过没有了她们你就不会特别惦记着我的好了。”纪见慎放任璇玑在他身上磨牙。

　　“真想快些到封后典礼那天，那样我就可以把她们扫地出门了！”璇玑垂头丧气道。

　　这下轮到纪见慎苦笑了：“这话我听着不知道该高兴还是伤心。”这只坏乌龟竟然是为了赶人才盼望封后大典快快举行的。

　　璇玑一听知道不妙了，连忙甜言蜜语安抚道：“有没有大典我都是你的啦，大典是举办给天下人看的，在我心里，你早已经是我的丈夫啦！”

　　好话听起来总是特别顺耳的，纪见慎亲亲璇玑的樱唇，马上不满道：“都是胭脂……”

　　“活该！”嘲笑完色狼，璇玑郁闷道：“那几位夫人死活要求的，我也很难受的……”话到一半，人就被抱了起来。

　　这种被当作小娃娃一样随便被抱来抱去的事情，璇玑已经很习惯了，意思意思问道：“你干什么哪！”

　　学了武功真好，能把人不当人看了，随便拎来拎去，完全不构成负担。

　　“当然是尽丈夫的责任啦……”大魔王随便说句什么话都会让人往色情暧昧的方向去联想，不过这回总算在璇玑“恶狠狠”的瞪视下把下半句说完：“护送爱妻去梳洗。”

　　二人世界的旖旎夜晚，也并非只有颠鸾倒凤，像现在这样沐浴过后两个人靠在一起躺在床上盖被子纯聊天也是不错的享受。

　　可惜和乐融融的温馨气氛被纪见慎一句话破坏了。

　　过程是这样的……

　　小乌龟难得人品爆发想装一回贤妻，替大魔王作异性按摩，有上辈子照顾病弱母亲的经验，虽然力道稍嫌不足，胜在手法正宗。

　　大魔王舒服得一塌糊涂，神经放松，于是一下没忍住说了真心话。

　　本来璇玑是打算趁他心情大好，让他帮忙想个办法解决掉那些要命的“命妇”的，至少让她们不要每天一早把她挖起来问候。

　　结果大魔王不提供解决方案就算了，还说：“璇玑，怎么你好像跟我在一起之后就越来越笨了？”

　　小乌龟当场爆发，柔情似水的按摩演变成一阵暴打。

　　暴徒施暴后恼羞成怒地拉过薄被滚到一边装死，任受害人再三道歉都不理不睬。

　　要等小乌龟消气了把她哄回来不难，但是纪见慎觉得既然已经说开头了，干脆趁这个机会说清楚。

　　一手捞起那个可笑的乌龟卷，纪见慎笑道：“虽然我很高兴你愿意依赖我，也很乐意你继续这样又懒又笨地让我养在身边，但是每次想起你的能耐，都会替你觉得可惜……我想你如果愿意努力积极一点，不知道会有多厉害。”

　　“你又想哄骗我替你干活！”璇玑缩在被子里瓮声瓮气道。

　　“我承认我很想你帮我做事，不过即使你不帮，事情还是会有人做的。我是不想把你当成宠物养在深宫里，我想你快乐些，活得更积极些，不是总要一副置身世外的态度。我还记得你在繁星谷给我写的信，你的想法那么多，为什么都宁愿收在心里烂掉？你跟我说活字印刷，说水车，说嫁接技术的时候，眼睛亮晶晶的，让我觉得，我的璇玑是天下间最聪明的女子。”

　　好吧好吧，璇玑承认自己被他打动了，见过逼良为娼的，没见过逼着乌龟上进的。眼前这个男人竟然稀有地希望要一个可以跟他并肩的女子，而不是附庸，既然他这么看得起她，再赖皮下去好像有点不太好……

　　纪见慎虽然看不见她的神情，不过从薄被下逐渐放松的身子可以知道，小乌龟有些动摇了，于是再加些力气推一把：

　　“我也不想你累着，你就当为了我试试走出你的乌龟壳……觉得不高兴了，欢迎随时到我怀里诉苦，要回头当懒乌龟也可以。”

　　一边说一边伸手拉开被子的一角，露出璇玑那张不情不愿的小脸。

　　“哼哼，你就甜言蜜语的哄我吧！”璇玑还是有些不爽的。

　　“好璇玑，想做什么事情放手去做，不管做得好或者不好，只要你累了倦了想回头，我都会把你抱好的。”纪见慎抱紧她，轻轻承诺道。

　　璇玑想了想，伸手抱住他：“你也一样，如果觉得累了，就来找我吧，不要客气了。”

　　纪见慎埋首到她的肩窝中，叹息着道：“好，我一定不会客气的。”

　　在大部分人眼里，也许是璇玑带给他很多麻烦，令他心动心乱，甚至放弃某些原则一再退让，但是他却知道，其实是他需要璇玑在他身边，让他享受到普通人的温情与快乐，让他可以放心毫无戒备地亲近、在她面前放松自己。

　　“好吧，就从那些夫人们的事情开始吧，要睡懒觉，璇玑自己动动脑子想办法吧！”纪见慎笑着亲亲璇玑的额头，为今晚的小争端下结论。

　　璇玑瞪大眼，然后一声不吭地拖着被子爬到一边，嚣张道：“你没有利用价值了，不理你了，哼！睡觉吧！”

　　纪见慎哈哈一笑，上去将璇玑连人带被拖入自己怀中。

　　这一夜就此结束。

　　第二天退朝回到宫中，便知道璇玑解决命妇们坚定不移扰人清梦行为的方法。

　　皇后是天女对不对？

　　天女负责与上天沟通的嘛……

　　为了在这个历史的转折点，及时聆听上天的指示，天女闭关了——据说每天早晨是与上天沟通的关键时刻，所以在封后大典前，任何人等一律不得进入内宫！

　　关乎国运和纪国前途的事情，当然不能说笑，所以，这个命令被皇宫上下忠实执行。

　　借天作胆，那些命妇们都不敢坚持出头来干扰皇后的重要事情！

　　璇玑这招跟大魔王学得，唬人不但不需要本钱，也不用挑日子的！


第194章 杀敌不用刀

　　张乔予在纪见慎登基后，封了个御前文书的官职，品级虽然低，却正好方便他进出宫廷，依旧替做他的幕僚军师。

　　他向来十分赞成多压榨璇玑的剩余劳动力，竟然私下提议在御书房御座旁设屏风，方便纪见慎与大臣商议重要事情时，璇玑可以旁听。而且仗着身为长辈，经常名为请示实则考察她有没有认真听讲，好好思考。

　　璇玑知道，从一开始，就是张乔予给大魔王出谋献策地奴役她，历史可以追溯到当年在别庄陷害她做账房，但是想到可以暂时避开那些烦人的命妇，也就乖乖答应每天下午抽一个时辰到御书房中“垂帘听政”了。

　　明明是要当皇后，怎么现在搞得像某太后了？真是！

　　今天谈的是“军事”话题，兵司多为大人列席，讨论了半天，对于宁国边境的防御策略均没有头绪，璇玑对这些打来打去的事情向来兴趣不大，更是听得昏昏欲睡。

　　水师的梁永深本来是宁国的水师将军，两国合并后，被纪见慎亲自提拔做水师总督，统领全国水师。当年他在宁国一直被白氏兄弟打压，有志难伸，所制定的一套以珑江为界，在水面打击歼灭敌人的战争方案，被白氏兄弟以水战船只制造耗费过大等理由驳回，坚持守在珑江边界，待岳国军队登陆后再趁其疲惫与之交战。

　　公平地说，白氏兄弟此举并非纯为针对，实在是宁国上层派系拥立之争太严重，互相打压之下，白氏兄弟想要顺利支出军费银两都很难，更别提说多要求军费了。白氏兄弟的做法虽然保守，却也是无奈之举。

　　纪国就不一样了，别的不多，钱是相当多的！自从梁永深上任以来，纪见慎多次拨款让他加强水师装备，勤练水兵，只是毕竟时日尚短，要达到封锁江面、在江面上重挫岳国运兵水师的效果，还是言之尚早。

　　而岳国军队，连年与宁国交战，双方都是知根知底的，军队早已熟习登陆作战的技巧，运兵战船也有颇多改良，当年所谓的以逸待劳战术，已经基本无用。

　　这也是纪见慎升调梁永深的主要原因，梁永深的战术，对于岳国而言完全陌生，或能收到出奇制胜的效果。

　　梁永深的方法是用小型撞船在江面上拦截攻击岳国的大型运兵船，只要对方船体遭到破坏，那船上的官兵人等就定要成了落水狗。他们能以最小的代价取得胜利。

　　这么做的前提是，小撞船能够绕过运兵船外围的护卫战船保护圈。

　　现在还没有发明火炮，水战的攻击方法来去就那几种，射箭，撞船、凿船、纵火烧船以及两船交接强攻对方船只。小撞船体型较小，在江面上行走灵活快速，但是抗击风浪能力极差，江面上战船来往带起的大浪足以将小撞船荡开，而且一旦被对方战船发现，居高临下一阵箭雨加上投掷火把，那小船上的官兵就只有挨打送死的份了。

　　这还算了，即使是小撞船顺利接触到对方大船，也并不保证能够完成破坏对方船体的重责大任。但凡这样运载众多士兵的船只，必然船壁坚厚，小撞船能造成的破坏很可能并不足以让对方的船在靠岸前沉没。

　　梁永深的布局之中，只有这两个问题难以解决。

　　御座之上，纪见慎侧首看了一眼璇玑，微笑。

　　大臣们站的地方看不见璇玑，他的位置却可以清楚看到这个女子的一举一动，例如她现在正在对他做鬼脸。

　　“皇后有何意见？”纪见慎亲自开口问道。

　　璇玑一直静悄悄坐在屏风后，没开过口，皇上这一开口，大家的目光都偷偷集中到屏风的方向。

　　御书房里坐的有一半是真正上阵杀敌的将军，其实就连兵司的文官也认为让皇后一个女人干预军政大事很是不合情理，甚至认为皇上此举有失天子威仪，即使这个女人是所谓天女！

　　本来就对皇后独揽后宫甚有微词，加上还让她对军政大事指手画脚，简直不成体统！

　　“本宫想请问梁总督，这撞船与一般小艇设计上有何不同？”璇玑清亮动听的声音传出，一群大男人只觉得心旷神怡，还好这女人不过好奇问问撞船的样子，倒没有胡乱加意见。

　　梁永深恭敬道：“回皇后，撞船穿头船尾均为尖角，包上厚铁皮，顺江流而下冲击撞裂敌人船身，更多时候是撞船上的兵士用重兵器辅助强攻大船之用。除了这点，其他与普通小艇并无不同。”

　　他与其他一些兵司官员不同，不提皇后与他同为宁国人，分外亲切，光是皇上亲手破格提拔的知遇之恩，就足以让他爱屋及乌对皇后不敢怠慢——皇上对皇后的爱重可是出了名的！

　　“皇上，可记得赤圣山上岳国大臣遇刺之事？臣妾想，如果在这船上加上火药，怕只要有一只撞船碰到对方的大船，也足以将船炸沉了……”

　　火药在这个世界是有的，只是一般用于鞭炮一类，还未曾有人用在战场及武器之上，那次赤圣山上的恐怖袭击算是创了先河。

　　璇玑后来有听红翼提过当天的恐怖袭击事件，红翼还难得地称赞了一下纪见慎，说他想的这个办法够狠够绝，她已经让手下人研究用火药制作武器了云云。

　　璇玑当时心里不知是什么滋味，因为是她在与纪见慎通信的期间偶然提过火药杀伤力很大之类的事情，这样推想下来，其实赤圣山上近百人的死伤她要负最大责任。每次想象到那个血淋淋的场面，璇玑就觉得害怕愧疚。

　　本来不想再提此事，但是如果岳国发动侵略，那就没什么好说的了，只好来个你死我活，什么阴谋诡计卑鄙手段都用上。

　　梁永深听了璇玑的话兴奋不已，连声叫好！

　　赤圣山之事虽然岳国竭力压制消息流传，但这样的大事哪里压得住？不到一个月已经天下皆知，不少国家的皇室高官还为此加强了随身护卫，禁止一切不明人物靠近。

　　在座的大臣们听了也觉得此法十分可行，纪见慎便让他们下去确定了细节再来禀报。

　　看人已经走剩下纪见慎父子和张乔予几个熟人，璇玑笑眯眯走到屏风外向纪见慎邀功。

　　张乔予看她那得意的模样，忍不住打击她一下，笑问：“璇玑想想，岳国会在何时开战？”

　　璇玑一听，小脸当场垮下来，过了一阵，认命道：“大概会是封后典礼那天吧……”

　　话一出口，就看见纪见慎那副似笑非笑的恐怖表情：“璇玑真了解岳逆的为人啊……”

　　果然就吃醋了，哎！张爷爷也是个坏蛋来的。


第195章 打不过怎么办？

　　还有几天就是封后大典，璇玑反倒相对清闲一些，因为命妇们开始改为训练宫女们典礼上的礼仪步骤。趁着短暂的一两天空挡，璇玑想去拜祭一下在回心崖上殉职的那名暗卫。

　　纪见慎听了同纪思远一样觉得没有这个必要，但是璇玑很坚持，于是也只好勉强答应。

　　璇玑由易青云和红翼护送到宫外沈氏总部所在，赵正已经在那里等着。

　　待三人坐定后，赵正举手拍了拍掌。

　　厅外鱼贯走入八名青衣人，每个人均腰佩长刀。易青云见了眼眉一挑，为首那个他认得——曾经带队追杀了他好几个月的赵十六嘛，其余七个一看也不是好惹的主，分明是沈氏杀手团的顶尖人物。

　　八名青衣人走到璇玑面前一声不响齐刷刷单膝跪地行礼，抱拳朗声道：“属下见过主母！”

　　璇玑被这样的阵势吓了一跳，干笑道：“各位请起，不必多礼。”

　　赵正待他们站直身后，走到他们面前道：“主上已经明言，各位见主母如见主上，主母是少主最重要之人，今后安全托付各位了。”

　　八人神色微动，齐齐躬身道：“粉身碎骨亦不敢有负主上所托。”

　　易青云对红翼咋舌道：“我这妹夫倒是舍得，八名顶尖杀手就看着小妹一个，有他们在，就是岳逆再次亲至纪国来抢人也不怕了。”

　　璇玑听了，看看那八个人，好奇道：“你们武功很好吗？”

　　这个小白问题把八名高手问得哭笑不得，不知该如何回答，赵正忍着笑道：“很好，呃，冒犯地说，如果他们联手，大概是主上亲自出手，也奈何他们不得。”

　　“那你们是以后都听我的吗？”璇玑笑眯眯问道。

　　“是！”八人齐声道。

　　璇玑点头道：“第一件事，以后把敬意放在心里就好，见我的面不许再行跪礼。”

　　八人面面相觑，最终赵十六带头躬身抱拳道：“谨遵主母之命。”

　　“那好，我们走吧！”璇玑站起身准备出发。

　　赵十六等八人向来习惯藏在暗处，所以并没有直接跟在璇玑身边，只是隔着一段距离随着璇玑的车队暗中保护。

　　璇玑虽然不是以皇后身份出宫，但是身边侍卫跟了好几十人，豪华宽敞的马车上不但坐了易青云和红翼，还有蓝晰蓝晴两名女侍卫，真可谓浩浩荡荡。

　　这样的阵仗很麻烦，但是璇玑由始至终没有提半句反对意见。

　　回心崖上的意外事件令大家对她的安全十分不放心，她也知道以自己的身份，离开皇宫随时可能面对其他国家所派刺客的劫杀，为了身边的人着想，也应该小心珍重自己！

　　回心崖上殉职的暗卫安葬在京城外的浩气园，璇玑按照上辈子的礼俗摆好香烛鲜花与祭品，躬身拜了拜，然后亲自动手将墓前的杂草拔掉，把墓碑擦干净，由始至终没有让兄嫂和蓝晴蓝晰帮忙。

　　弄好一切后，璇玑坐在墓前休息，看着墓碑轻声道：“对不起，你为我送了命，我却今天才知道你叫赵子华，说实话，我连你的样子都不太记得……不知道你投胎了没有，下面的鬼差大哥人挺好的，你求他一下，让他给你找个好人家，下辈子父母双全，衣食无忧，娶个漂亮的老婆……你是个好人，他应该会答应你的！”

　　易青云远远看着璇玑对墓碑说了一阵子话，忍不住道：“小妹心肠真不错！”

　　红翼淡然道：“妇人之仁，日后要为她死的还不知道有多少人呢，她拜得过来么？”

　　“我总算知道，为什么小妹一直不愿意嫁沈剑了。”易青云看着红翼苦笑道。

　　红翼挑眉，知道他肯定还有下一句。

　　“你跟沈剑是同一类人，小妹跟你们都不一样。”

　　拜祭完了，璇玑没有直接回皇宫，反倒先回了太子府，唤来赵十六等八人，开始“领导训话”。

　　“我跟各位首次见面，想了解一下各位的特长，你们都是沈氏杀手团中的顶尖人物，相信所长的定非只有武功一途。”为了今后的合作无间，璇玑认为了解他们的特长非常重要。

　　赵十六明显是这些人的大头目，闻言代表作答：“我与赵十三擅长刀法，赵五、赵九擅长用毒，赵十九擅长易容隐匿，赵廿四擅长轻功，赵卅六擅长暗器，赵十一擅长机关。”

　　璇玑暗暗点头，还真的各有所长，非常好！

　　不过他们怎么名字都是号码啊，给他们起名的也太随意了吧！

　　“呃，你们可有家人？”这句问得有些多余，从名字看来，这些人十之八九也是孤儿。

　　果然，八个人一起摇头。

　　璇玑叹口气道：“明白了！”

　　“现在问你们一个问题，如果有人想把我劫走，而对方的实力比你们八个人加起来都强，你们怎么办？”

　　“不可能！”赵十六眼睛都不眨一下。

　　啧！还真够自信的！

　　“我是说如果！”璇玑非常坚持。

　　“拼死保护主母，战至最后一人亦不言退！”赵十六斩钉截铁道。

　　璇玑大摇其头道：“你们真的是沈氏的人吗？”

　　八人不解地看着璇玑，不明其意。

　　璇玑道：“如果你们是沈氏的人，怎么这样明显亏本的事情你们都干得出来？！对方既然只是想劫持我而不是杀我，你们白送了性命岂不可惜？”

　　赵十六沉声道：“保护主母是我等责任，如果看着主母被人劫走，我等贪生怕死袖手旁观，还要我等何用？”

　　“笨！”璇玑想起躺在浩气园底下的那位名叫赵子华的枉死暗卫，大声道：“你们有没有想过，你们拼死之后，我还是会被敌人劫走，而且连个报信求救的人都没有，等你家主上发现我出事了，还要派人去查究竟是什么人把我劫走的，这要浪费多少营救时间？”

　　赵十六浑身一震，回身对擅长轻功的赵廿四道：“如发生主母所说情况，你先行脱身去报告主上！”

　　很好，还知道变通，不过明显变通的还不够彻底。

　　“赵廿四要脱身，你们也要脱身！多保留一份力量，救我就多一分把握！”璇玑断然道。

　　赵十六侧首想了想，终于点头！


第196章 大婚之日

　　“好，第二个问题，如果有人来杀我，实力比你们加起来都强，你们怎么办？”璇玑继续提问。

　　赵十六这回多想了一下，最后还是斩钉截铁地回了跟刚才一样的话：“拼死保护主母，战至最后一人亦不言退！”

　　璇玑听了，苦笑道：“你们还真是死脑筋，你们死光以后，他们还是要来杀我，你们岂不是白死？”

　　赵十六这回寸步不让：“不能保护主母性命，下属活着还有何用？”

　　“你们活着用处可就大了！”璇玑反驳道。

　　赵十六等八人还是一脸的不敢苟同。

　　璇玑叹口气道：“你们活着，可以帮你们主上做其他事，可以好好过你们的生活，你们虽然是孤儿，但难道不希望娶妻生子建立家庭，拥有自己的亲人家眷，延续自己的血脉、享受天伦之乐？如果你们觉得这样是渎职，至不济，还可以留着性命日后替我报仇。”

　　八个人默默无语，过了一阵，赵十六抬头有些疑惑地道：“主母这是要我们临阵脱逃？若是如此，要我们这些人何用？”

　　璇玑忍不住噗嗤笑起来：“你不是说没有人能强过你们八人联手吗？既然如此，打得过的时候，当然要你们努力把敌人打残啊！”

　　八人终于恍然大悟，主母的意思可以归结为十个字——打得过就打，打不过就跑！

　　站在厅内伺候的蓝晴蓝晰，蹲在厅外偷听的易青云、红翼闻言忍不住轻笑起来，璇玑这还真算是宁死不吃亏啊！

　　沟通完毕，璇玑乖乖回宫而去，赵十六等人暗中目送她平安进了宫门，方才各自退去。

　　如果说之前这些人是为着对沈氏的忠诚，对主人命令的服从而拼死保护璇玑，那在今日一番谈话之后，他们就是为了璇玑这个人而交付忠诚与性命。

　　为了一个将他们的性命生死看得如此重要的主人，即使粉身碎骨又有何憾？！

　　万众期待的封后大典终于如期举行，璇玑第一次不用人叫就紧张得一早醒来。

　　老老实实香汤沐浴，从内衣到外衫更换一新，再由宫女伺候穿上层层叠叠的豪华礼服，花了两个时辰穿金戴银、涂脂抹粉，终于像圣诞树一样被扶出宫门坐上豪华至极的皇后车驾，三百多人的仪仗队伍，前呼后拥地护送皇后到皇家宗祠祭告祖先。

　　璇玑站在祭坛之下紧张得手心冒汗，已经没有心情抱怨身上几十斤重的装备了。人家这是第一回结婚啊！

　　好不容易典礼正式开始了，八名命妇扶持着她走向祭坛前的台阶。

　　纪见慎也在台阶之下，看着迈着“沉重”的步伐慢慢走近的璇玑，伸出手去将她冰凉的小手握住，低笑着安慰道：“别怕，有我在呢！”

　　隔着后冠上垂下的细密珠帘，璇玑看不真切纪见慎的面目，感觉自己的手握在对方温暖的掌中，忽然觉得轻松了很多，一股暖流从手上一路传遍全身，身上的装备似乎不再那么沉重累人了。

　　那一刻，璇玑忘记了周围站着的千百官员侍卫，那一刻，天地之间只剩下眼前这个男人，他将是她厮守终生的人！

　　本来按照礼俗，是应该皇帝先上祭坛再传召皇后上去的，但是由于纪见慎的坚持，改为皇上带着皇后一起上去。

　　璇玑一路被带到主礼官面前，忽然听到一个极是熟悉的声音低低叫道：“璇玑！”

　　是舅舅的声音，璇玑惊喜之下猛然抬头，还好纪见慎在旁边扶了一下，否则头上的后冠一掉，这笑话可就闹大了。

　　隔着珠帘隐约看到面前熟悉的身影，忍不住叫道：“舅舅！”

　　万素和温和浅笑道：“舅舅答应了要替你主持婚礼，定不会失言。”

　　侧首对纪见慎道：“我这外甥女自今日起就交托给你了。”

　　说着退后两步，璇玑这才隐约看清，舅舅身上穿的竟然是礼司官员的服饰，不由得有些吃惊，舅舅什么时候当了纪国的官了？

　　耳中听到舅舅晴朗的声音大声诵读过封后圣旨，又开始诵读祭告祖宗的文书——这本来应该由纪氏皇亲中年纪辈分最高的男性宗亲来干的，不过很不幸，这些人不是造反被杀就是已经病死老死，正好让纪见慎安插了万素和来主持典礼。

　　两份文书都是词句古雅，长篇大论，大意无非将皇帝皇后一番吹捧然后告诉祖宗和天下臣民：皇帝终于有原配夫人了！

　　在祭坛上恭恭敬敬拜过天地祖先，就算礼成，但是婚礼并不是这么简单就完事的。

　　纪见慎和璇玑又再乘车回到皇宫大殿上接受百官朝拜，在接下来是外国使节朝拜，各位有品级的女官和命妇，各地方官署百姓代表朝拜，一路拜到黄昏时，璇玑才被送回后宫修葺一新的寝殿洞房中。

　　璇玑被身上的冠服首饰压得快蔫掉了，虽然有纪见慎不时传些真气给她，但依然大大吃不消，尤其中午的宫宴忙着应付前来朝拜的命妇夫人，根本就没吃下什么东西。

　　回到洞房，身上的东西还是不能脱下来的，幸好纪见慎没过多久也跟着进来了。

　　两人相对坐在床上，由宫女送上各种有吉祥寓意的食物，你一口我一口地互相喂食。食物有九十九种，虽然每种的份量都很少，但是九十九种吃下来，也差点把璇玑撑得口吐白沫。

　　真是中午时候差点饿死，到了晚上差点撑死！

　　喝过最后一杯交杯酒，璇玑松了口气，终于搞定，可以赶人了！

　　命妇首先行礼退下，纪见慎亲手取下璇玑头上的沉重后冠，终于见到自己新娘子的庐山真面目，盛装之下的璇玑仿佛一尊剔透精致的琉璃娃娃，灯火之下美得如梦如幻，这个女子终于成为了他的妻子！

　　没有给他多看的时间，宫女们上前将璇玑拥到屏风后梳洗换装，纪见慎也在太监的伺候下换上一身喜庆的常服。

　　所有事情完成后，宫女们将已经累得东歪西倒的璇玑送到皇帝面前，随即和太监们行礼退下。

　　终于只剩下他们一对新人。

　　纪见慎几步上前将璇玑抱到床上，璇玑打了一个饱嗝，眼泪汪汪埋进他怀里，动都不想动了。舅舅的事情也没心情细问了。

　　哎！果然不愧是人生大事啊，一生一次是对的，多来几次，不对！多来一次都会闹出人命啊！

　　璇玑忽然想到什么，抬头问道：“你是否愿意将来无论发生什么事，都爱我、照顾我、尊重我、接纳我，永远对我忠贞如一，至死不渝？”

　　这是什么问题？纪见慎微笑点头道：“愿意！”

　　璇玑定睛看着他，轻声道：“我也愿意！”

　　纪见慎紧紧抱住她，心中的喜悦几乎涨破胸膛。这是第一次，小乌龟主动向他许下一生承诺。

　　洞房花烛夜，没有抵死缠绵，没有千金春宵，两人静静相拥着在寝宫外传来的阵阵礼乐祝词声中沉入梦乡。发丝在不知不觉中缠结在一起，呼吸与心跳慢慢融合成和谐的韵律。


第197章 血腥大礼

　　新婚第二天早上起来要做什么？按照规矩就是去拜见夫家公婆长辈，认识一下家里其他亲戚。

　　不过纪见慎的父亲对外号称是云游去了，实际上人已经去了契国，带着老婆不知道逍遥到哪个犄角旮旯了。纪见慎十分坏心地故意让他们错过唯一一次看儿媳进门的机会（弟弟契谨明是不会娶媳妇的），以报复父亲撒手不管，逼自己提前登基的旧怨。

　　养母武王妃近日染病未能赶到京城。宫里没有太后，留在宫里的几位太妃也算是长辈，但是这些老于世故的女人十分清楚皇上不是宫里长大的，自己跟皇上并无关系，好吃好住的将她们供着就很客气了，谁都知道宫里是新皇后一统天下，在这个时候摆架子讲规矩，就是自己给自己讨没趣，以后还想不想混啊！所以纷纷在大婚之前就派人来以各种理由请皇后不必特地来拜见。

　　同辈勉强只有表弟易青云，这个已经算是璇玑娘家的，不忙见。

　　按照皇家的规矩，皇后早上起来拜见过亲戚长辈后，就要回到自己的寝宫，接受后宫嫔妃的朝见——宫里现在没有这种生物，这个自然也省下了。

　　所以，谢氏小乌龟得以在新婚第二天就开始过上猪一样的生活，日上三竿仍高卧不起。

　　按纪国的规矩，皇帝结婚了，也是可以停朝三天，算是放婚假的，纪见慎也就大大方方赖在床上抱着小乌龟享受这难得的闲逸光阴，顺道考虑一下等小乌龟醒来以后，把洞房花烛夜补回来后外加多少“利息”比较合算。

　　鉴于他当奸商久了，所以惯放高利贷，利息要的比较高，所以小乌龟当天完全没有出过寝宫大门，幸好八名命妇昨天连夜就被洪旺请出宫了，否则璇玑这皇后的名声可就好看了。

　　三天的时间，除了见了下易青云、红翼、万素和以及纪思远，其余时间都是二人世界，纪见慎天天饱餐好料的，整得璇玑几乎要叫救命。

　　边关的急报很会挑时间地刚好在三天假期结束时到达皇宫，沈氏的信息还比朝廷的要早上大半天。婚假刚刚结束，纪见慎马上重新开始紧张的皇帝生涯。

　　岳逆果然选在两人大婚之日发起猛攻，只是出乎众人意料之外的，他没有选择看起来比较好下手的宁国边界，而是直接派兵在一日之间连袭纪国边境十五处山民村寨，所到之处皆不留活口，劫掠一空后便即刻放火烧村。

　　这些村寨散落在纪国边境的山岭之间，每个村寨人口都不多，大概都在几百人的规模左右，边关守将发现不妥派人赶到时便遭伏击，派出去的六支小分队全数被杀，一时搞不清楚岳国的目的，只好咬牙加强关隘防守，再不敢轻率排遣人员外出。

　　然而岳国的军队将附近村寨扫荡一空后，却忽然没了声息，让人完全摸不清他们的意图何在。

　　兵司的官员暗暗庆幸皇上当日没有把筹码都押在宁国边境之上，不然碰上岳国这么不按牌理出牌的风格，一不小心被他们穿山越岭直接攻入纪国都有可能。

　　岳国京城皇宫之中，岳逆拥着一名妃子，一边喝酒一边听着李公公诵读前方将领发回的军报，在听到“共计扫荡村寨十五处，杀村民及巡逻边军四千二百六十二人”时，忽然哈哈哈大笑起来。

　　旁边伺候的宫女太监被这笑声吓得簌簌发抖，就怕这杀人魔王下一个拿他们开刀。

　　岳逆怀中的妃子也很害怕，但是不得不硬撑出媚笑迎合岳逆，耳中听到岳逆喃喃自语道：“四千二百六十二条人命来做你的婚礼贺仪，你可满意了？你骗得我好苦啊，云歌、宁月、谢璇玑，哈哈哈哈！死一个小小侍卫你都要亲自拜祭，现在死了四千二百六十二个人，你的大婚之日就是他们的死期，他们一个个，不论男女老幼，都是为你而死的，一定足以让你刻骨铭心了吧。”

　　自从岳逆知道了璇玑和沈剑的真正身份，就传信纪国京城密探密切注意璇玑的行踪，虽然有大批高手随侍，探子无法接近璇玑，但是璇玑每次离开皇宫大概做了些什么都会统统写进密报送到岳逆处，今日正好边境的军报与纪国关于璇玑封后大典前的行踪报告一起送到了岳逆处。

　　岳逆原本只是想杀人立威，此刻想到璇玑知道边境死了那么多百姓时的表情，既是兴奋又难抑悲哀，那个女子已经彻底投入别人的怀抱，自己只能用这种方法让她想起他，让她不安，让她为自己而愤怒伤心。

　　这只是一个开始！

　　总有一日他会杀入纪国皇宫，亲手在那个女人面前将纪见慎一刀一刀凌迟至死，将那个女人压在龙椅之上狠狠占有，让她知道，他岳逆才有资格做她的男人，让她跪在面前忏悔之前对他的欺骗漠视，抱着他的双腿恳求他的原谅宽恕……

　　低头扫了一眼怀中盛装打扮的美艳妃子，岳逆心中忽然一阵烦恶，不是她！她从来不会笑得这么媚这么假！就算她还是一个丑女的时候，笑得也比怀里这个女人好看一万倍！

　　为什么自己要搂着这种女人喝酒，看见就想吐！

　　岳逆毫不犹豫地将怀里的妃子一手推到地上，丝毫不管她的哀叫抽泣，冷声喝道：“滚！”

　　太监们急急上前半扶半拖地将那名可怜的妃子带到殿外去。

　　岳逆转头对李公公道：“传左劲松！”

　　他要尽快把纪国打下来，他恨不得马上能见到那个女子，好将她紧紧搂入怀中，只有这样，他的心才会得到平静，才会觉得满足！

　　纪国京城 皇宫

　　璇玑并没有第一时间知道边境发生的屠杀事件，此时她正带着一堆消闲娱乐用品前去拜见几名太妃。

　　这几位其实现在年纪最大的也还不到四十，璇玑的想法中，对她们最理想的安排是给她们寻觅第二春，不过这显然不现实。

　　年纪轻轻要守活寡，虽然名分上是太妃，实质上难免有寄人篱下的感觉，都是一群可怜人，又算是璇玑日后的近邻，当然要关照关照。

　　教教她们搓麻打牌，唱唱歌弹弹琴什么的消遣，总比让她们整天烧香念佛有意思。而且人太闲了，思想容易出问题，不利于安定团结长治久安。


第198章 不是圣母那块料

　　留在宫中的太妃一共有六位，听说璇玑要来拜见，都是早早翻出压箱底的华服珠宝小心打扮了一番，尽量做到典雅端庄，隆重而不张扬，贵气也不冶艳。

　　为了避免让皇后一个一个上门拜见，左右奔波，六人商议好了特地选在位份最高的吕太妃的明和宫中相聚，让皇后只到一处便见全了她们几个人。

　　虽然伺候她们的宫女一再说皇后是个很好相处很随和的人，但是这些在后宫里战战兢兢过了这么些年的女人已经很难再去相信别人。

　　其这位皇后在皇上还是太子之时，就将太子府后院的妻妾全部弄走了，皇上登基之后正式册封皇后之前，就开始大肆清理后宫。

　　虽然说皇后对她们这些“长辈”还是非常客气的，但是独霸后宫的气势就在那里了，这样的皇后，还能是善男信女不成？

　　她们这些“老女人”跟皇后自然是没有什么利益冲突的，但若是让皇后看不顺眼了，日子一定好过不了。但要她们拉下脸去讨好奉承这位“后辈”，却又有些担心落了痕迹，反教人看轻了去，日后在这宫里怕是连站的地方都没有了。

　　就在几个女人的忐忑不安中，皇后翩然而至，明和宫外老太监柳公公高声迎驾的声音传了进来：“皇后娘娘驾到！”

　　一名素面朝天，穿着粉绿衣裙的美丽女子笑盈盈地迈进宫门，美人儿抬头一看面前六个盛装打扮的贵妇，一时呆在原地。

　　璇玑转头怒瞪一眼旁边的可儿：我不是让你传话说只是普通见个面，不用太隆重吗？

　　可儿很委屈地回瞪一眼，心道：我明明按你的说法说了，谁知道她们不太隆重的排场也这么隆重啊！

　　璇玑嘿嘿干笑两声回过头去微微躬身行了个寻常的见面礼，抬起头来笑道：“宁月见过各位太妃娘娘。”

　　她是用宁国郡主的身份嫁过来，在太妃面前就还是自称“宁月”好了。

　　六位太妃也很尴尬，宫女来传话说皇后今天会来拜访，只是拉拉家常，不必隆重其事，她们都以为是客气话，谁想到皇后的不隆重还真的就这么不隆重了，普通人家的新媳妇出门见人都没她随意。

　　“六位太妃都在就好了，我正好有个小玩意想送个各位平常消闲用的，从前在太子府也很多人爱玩呢。”既然来了，总不能回去换身正装再来吧。璇玑抛开尴尬，展开话题，开始推销“国粹”。

　　六位太妃面面相觑，但也不好逆了皇后的好意，于是只好任由太监搬进一张麻将桌，假装很有兴趣地围坐下来打牌。

　　璇玑特地带了几个“熟手”来，一对一进行指导，六位太妃都是聪明人，不过一个时辰就摸到了门道，越打越顺手，本来不过是想着装装样子让皇后高兴，到后来已经变成了全情投入，浑然忘我。

　　璇玑在明和宫一直待到用晚膳时分才走，本来兴致正高的六位太妃还不太想放人的，结果是纪见慎派人来请皇后了，这才不得不让她先行离去。

　　璇玑留下两名熟悉麻将的宫女陪玩，自己带着剩下的几个人一路往御书房去。

　　洪旺派来的小太监说，皇上今日在御书房用膳，大概就是公务太多了吧。

　　玩了大半天，飞扬的好心情却在踏进御书房的那一刻划下句号。

　　纪见慎、纪思远、张乔予和赵正都在，四个人神色凝重，能让这四个人变成这副模样的，想必是非常夸张的事情了。

　　纪见慎抬头看璇玑来了，招手让她过去。

　　璇玑走到他身边，开口问道：“发生了什么事？”

　　纪见慎笑道：“有个很坏的消息，不过你先陪我吃过饭再说。”脸上在笑，可是眼神却没有半丝笑意。若非这件事情实在太大，不可能瞒得住璇玑，他根本不想让她知道。

　　璇玑眨眨眼睛道：“你们现在说吧，这样吊我的胃口，我心惊肉跳的更吃不下。”

　　张乔予默默将一份急报送到璇玑面前，上面草草几百字写的是边境发生的屠村惨案。璇玑咬着唇瓣看完全文，抬头道：“与岳国接壤的其他地方的村寨居民现在可有安置？”

　　在场几个人闻言互相对望一眼，他们本来都很担心璇玑知道这件事后的反应，没想到她第一时间知道不是伤心而是问这样一个问题。

　　纪思远迟疑道：“你……你不难过？”

　　璇玑皱眉道：“怎么可能不难过？四千多条人命啊！但是现在首先要想的难道不是避免这样的事情再次发生吗？”

　　张乔予点头道：“对，皇上已经传命边军分批通报各处边境关隘以外的纪国民众收拾家当退守关内。”

　　“嗯，这些人安置好了，其中青壮力量可以替边军打理后勤杂事，有了工作收入也能安心在新地方落脚安家。”璇玑继续盘算着“新移民”的安置问题。

　　抬头一看老小四个男人都以一种诡异的眼神盯着她看，奇怪道：“你们干嘛这样看着我啊！”

　　终究是纪思远比较憋不住话：“岳逆选在父皇和你大婚之日屠村，明摆着是要向你们示威的，我们怕你愧疚难受啊！”

　　“我为什么要愧疚？杀人放火的是岳逆，他要变态我有什么办法？为什么他犯错我要愧疚？”璇玑一脸莫名其妙。

　　四人无语，他们是太低估了璇玑的承受能力，也太高估了她的善良慈悲。

　　亲眼看到一个人为了救自己而当场被杀，和看报纸看到很多人被屠杀了，感觉是完全不同的，尤其对于来自现代社会的璇玑，类似死人塌楼的新闻天天可见，如果要伤心，那早就忧郁症而死了。

　　重点是，璇玑虽然良心不错，但也没有圣母到把别人的过错也揽到自己身上，岳逆报复她的方式有很多，包括派杀手来杀她，滥杀无辜也是他的选择，一个人要变态，那是拦都拦不住！

　　与其为了别人的错误伤心，还不如振作心情，想象如何预防伤害再次发生，以及把这些错误造成的破坏降到最低水平。

　　“我只希望圣君和圣君他爹尽快想办法把这个变态的疯子解决掉，不要让他有机会继续残害无辜！”璇玑看着纪见慎父子道，打打杀杀这种脏活累活还是交给这些好战的男人吧。

　　纪思远被她一句“圣君”说得有些不好意思，纪见慎却长叹一声道：“要让圣君的母后失望了，要打垮岳逆，至少要几年功夫。”


第199章 不能打死，慢慢拖死

　　岳国从来是个尚武的国家，民风彪悍，尤其在岳逆上台后更是如此，南征北战之下固然消耗国力，却也通过劫掠压榨宁国、成国、缅国等周边国家，获得了不菲的财富，真正是以战养战。军队经久沙场，军力之强只有极西的契国可以与之媲美。

　　对付这样一个强盗型的国家，与之硬碰硬损伤必然极大，尤其是纪国这种偏安多年的国家，军队缺乏实战经验，平常训练不足，纪律松懈，人心涣散，一旦正面对上岳国铁军，恐怕马上就要成为一盘散沙，一哄而散。

　　所以，纪见慎一系早就定下了“拖”字战略，利用纪国边境地形优势死守不出，打持久战，纪国胜在国库充裕，物资丰盛，他们拖得起，岳国却是拖不起的。

　　据密探多年查探的情报综合所得，岳国内部财政状况不甚好，战争导致大量青壮年奔赴前线，国内正常的生产生活遭到了很大破坏，而相对应的，军需民生相关的产业又经营不善，基本不成规模，小商家之间竞争损耗严重，导致国库每年营收之中，竟然大部分是依靠对外侵略所得。

　　一旦岳国无法从战败国身上拿到足够多的好处，那军队的供给就会越来越少直至断裂，这样不必再打，岳国就会亡国。这些岳逆以及岳国朝中的重臣也心里有数，但是扭转需要时间，而岳国现在只要减缓对外侵略的步伐，问题就会马上浮现，别的国家会趁虚而入，奋起反扑。

　　岳国看似以武力震慑天下，实际上却是骑虎难下，明知道继续打仗，会加速民生经济的恶性循环，但是不打，恐怕马上就会面对灭国大难。

　　所以岳逆当初才会开始注意沈氏，想招揽经济人才解决岳国国内困境。

　　纪国这边，纪见慎父子通过多年努力，已经逐步掌握了边军的上层人物，但是之前由于种种因素，无法大规模地招兵买马，操练兵将，所幸纪国边境高山密林营造的天然屏障，十分有利防守，经过这些年的经营，虽然士兵质素依然普遍低下，但是仗着地理优势和合理的防御工事设计，稳守边界应该问题不大。

　　比较麻烦的是宁国边境的防守问题。

　　单靠珑江一线防守显然不太现实，也太过冒险。纪见慎起用了大量原宁国的边军守将，又拨出军费招收了大量新兵，这些准备，从当日将宁国兼并时就开始进行了，时至今日，宁国岳国交界处驻守的军力比之前已经强了许多。

　　但是与宁国地区接壤的成国，却又是一大变数。

　　当年岳国每次发兵攻打宁国，成国都会从旁发动对岳国的战争，分散岳国兵力，反之亦然。但今时今日，成国对纪国戒慎怕不下于岳国，要他们出手相助是不可能的，不偷扯后腿就算客气了。

　　璇玑和纪见慎等几人的一顿饭，下饭的就是这样的国际形势分析，璇玑难得地认真听讲，偶然还会就一些不明白的问题提问，张乔予和赵正互看一眼，都暗暗高兴。

　　这位天女皇后脑子里装了什么东西，大家都很好奇，但是纪见慎身边所有人都相信，只要她愿意主动出谋献策，一人之力将更胜雄兵十万。

　　纪见慎现在已经是皇帝，张乔予是无所谓，但赵正对于跟皇帝同台吃饭，压力还是非常大的，幸好有璇玑在，餐桌上的严肃气氛缓和了很多。

　　璇玑提的问题，有些直戳核心，敏锐得让人心惊，有些又白痴得可以，令人莞尔。一顿饭吃完，她总算把对岳国作战战略了解清楚。

　　为了今日的形势，纪见慎一家已经准备多年，璇玑毫不怀疑，即使自己不出现，事情也会照着他们的计划发展，只是可能晚个五年十年。

　　“我明天到财司去，了解一下国库的状况好么？”璇玑忽然问道。虽然纪国钱多，但上次在酒楼听文君聪的说法，似乎也不是可以完全乐观地尽情花费呢。

　　纪见慎似笑非笑地看了她一眼，不想直接打击她。

　　纪思远忍不住笑起来，道：“你是皇后哎，你跑到财司去，不把那些老头子吓个半死才怪！”

　　璇玑也想起来自己的身份问题，现在要出宫办什么事，麻烦不是普通的多呢！

　　倒是张乔予非常珍惜璇玑这难得的主动，连忙献策道：“微臣向财司莫大人建议请沈氏高阶管事为财司顾问之职，到时让莫大人派一名比较熟悉财司及国库事务的官员到沈氏总部与皇后商谈即可。”

　　这样既可避免皇后直接干政引起的朝野不满，又能让璇玑的所长得到发挥，纪见慎当即点头答应。

　　晚饭后，纪见慎拖着璇玑在御书房陪着处理公务，洪旺等一班伺候的人自然就识趣退下了。

　　璇玑乖乖地帮皇帝老公把奏章分类整理开，看纪见慎在灯下聚精会神地批阅奏折，于是也随手拿起奏折来看看写的什么东西，看了，忍不住大叹一口气。

　　纪见慎抬头道：“怎么了？”

　　“打扰你了？不是什么要紧事情，你把这些弄完了再说吧。嘻嘻！我先回去睡啦。”说着站起身就想溜。

　　天黑了，该睡觉啦！苦命的孩子就继续留在这里干活吧！

　　纪见慎哪里肯放她走？璇玑只觉得身边一阵微微风声，人已经被抱着带了回去。

　　“现在说！你的事情每一件都要紧……”灯光下的大魔王越看越魔魅。

　　大魔王果然特别适合黑夜，这个诱人的大祸害！

　　璇玑的小心肝不受控制地一阵乱跳，不敢多看那张迷死人的俊脸，嘴里不是太有魄力地提醒道：“你还有几十份奏折没看哦，快点乖乖干活！呃，我是刚才看到那份奏折，想到一些事情而已。”

　　“什么事？”不说就不放人！纪见慎以行动暗示着。

　　璇玑坐直身子，指指刚刚看到的那份奏折道：“这份边境官员送上来的奏章，写的是边境屠村的善后安排事宜，一共一万八千多字，大部分都是歌功颂德的废话还有推卸责任、毫无意义的官话，真正说到具体安排的不足千字。如此啰嗦毫无效率，先不说这个官员花了多少时间写这份报告，光是你一天要看那么多奏章就烦死了，是不是应该定下规矩让这些官员尽量长话短说，废话别说呢？”


第200章 都是见不得人的

　　纪见慎一手抱着璇玑，一手拿过那份厚厚的奏章，越看眉头皱得越紧，显然也是被上面长篇累赘的废话惹恼了。

　　璇玑笑眯眯地伸手揉揉他的眉心道：“皱眉头多了容易长皱纹啊！皱纹多了，就成小老头啦！”

　　扔开手上那份烦人的奏章，纪见慎环抱着璇玑忍不住也叹了一口气，道：“公平地说，边境官员能够马上想到要安置善后，奏章来得这么快已经算不错了，只比边关的军报晚了半天送到，如果省却这长篇大论的功夫，估计可以与军报同时送到。可惜他们想的趁机卖弄邀功，而不是真正地做些什么事情。”

　　说到传信的速度问题，璇玑就想起了另外一件事：“最早到的是沈氏的消息吧。”

　　纪见慎点头，笑容之中颇有得色。

　　璇玑犹豫一下道：“我看你虽然做了皇帝，可是一直没把朝里的大臣当回事呢，真正做事的还是沈氏的和太子府的下属，这样好吗？”

　　其实不止朝中大臣大部分形同虚设，甚至在很多时候，纪见慎也把他们当作糊弄的对象，甚少向他们透露自己的真正意图。他们家在纪国经营多年，已经把中下层的官员掌握得差不多，可以说是自成体系。

　　但璇玑还是觉得奇怪，朝里留着那么多吃饭又不派活干的人做什么呢？刚才翻了翻奏章，发现官位较低的地方官员所奏之事反而比在朝中官居高位的人要重要得多。这不能单纯责怪大臣不做事，首先是纪见慎这个皇帝没有把重要的事情托付给他们。

　　纪见慎微微一笑，用力亲了璇玑一下道：“我的皇后真聪明！”

　　“哼哼！不陪你玩了，你乖乖干活，我去睡觉！”璇玑忽然察觉到再说下去话题可能比较严肃复杂，当机立断决定撤退回去睡大觉，伤脑筋的事情，留给大魔王吧。

　　这次纪见慎倒没有拦阻，笑着松手放她走了。

　　璇玑从来有着极强的观察力，只要她愿意，会看出现在朝堂上的诡异情况并不难，纪见慎半点不觉得奇怪，但是不过偶然替他整理一下奏章便能看出这些东西，倒真让他有些惊叹了。

　　难怪当初在船上几日，就能不动声色将人员布防情况摸得八九不离十。

　　可惜他是万万舍不得她离开自己身边，更舍不得放她去涉险的，否则她绝对是刺探情报的顶级人才。

　　不错！朝中剩下的不少重臣，权力其实早被架空，他们手下在朝廷任职的所谓门生弟子亲朋好友，其实早就被纪见慎父子以各种手段收归旗下，又或本身就是他们父子安插的亲信，一些无法招揽的也已经分批不着痕迹地排除在权力核心之外。

　　会有这样的安排，是因为他们早晚要恢复赤家人的身份一统天下，如果手下的是一批忠于真正的纪氏皇室，又或有可能以此为借口作乱的人，那很可能天下还没打下来就会阴沟里翻船，被人从背后捅刀子。

　　虽然目前还没有马上公开身份的必要，也暂时没有身份被提前戳穿的危险，但是总是提前准备妥当了为好。

　　看璇玑回了寝宫，洪旺连忙进来接手伺候纪见慎。

　　御书房里静悄悄的，只有灯烛偶然爆出噼啪轻响，宫殿中少了那个女子的气息，总觉得有些窒闷，纪见慎苦笑一下，收敛心神只想快快将剩下的奏章整理完，才离开一阵，他已经有些想念那只小乌龟了。

　　三日后，璇玑早早出了宫由赵正亲自护送到沈氏总部去见财司派来的专员。

　　这位专员是个老熟人，正巧就是文君聪。

　　文君聪理财方面没有天分，但胜在心思缜密，处理日常事务一板一眼，别的方面不出挑，却是财司里头对大小事务了解得最清楚的一个，简而言之，是个天生的助理人才。

　　张乔予出面跟财司的老大莫大人打招呼，说建议找沈氏的人做顾问，这莫大人自然猜到是皇帝的意思，哪里敢怠慢？

　　这位莫大人是个聪明人，新皇还是赵王爷的时候，他就已经投靠过去了，沈氏是皇帝的私产，这件事他是心里有数的，所以根本不考虑什么国家安全、保密之类的问题，文君聪来之前反复交代一定要知无不言、言无不尽。

　　文君聪坐在沈氏总部的大书房中，心中暗暗为沈氏的财势吃惊。

　　书房里的家具清一色的紫檀木所造，样式清奇别致，类似的款式他曾经在一位高官家里见过，一张小几而已，当时同僚中不少大家出身的围着那张小几赞叹不已，说是木器名家牛一千亲手所制，天下独此一家，一张小几也是千金难买。

　　而那位高官家里，统共也就这一张小几，当宝贝一样供在厅上。这里整个书房都是这样的家具，从书桌到茶几到多宝格，乃至屁股下这张椅子大概都是那位牛一千的出品，这样的阔气，恐怕只有皇宫内院可以与之媲美。

　　书房房门轻敲两下之后被缓缓推开，当先走进两名婢女打扮的蓝衣女子，随后一名穿着鹅黄襦裙，带着面纱的女子走了进来。

　　“谢、谢小姐？”虽然璇玑戴着面纱，但是文君聪还是在第一眼就认出了她。

　　璇玑楞了一下，郁闷道：“我就那么好认么？蒙着脸你都能认出来？”

　　莫非自己额头上凿了字，怎么不管易容还是戴面纱都被人随便认出来啊！

　　岳逆是一个，这个书呆子也是一个！

　　文君聪尴尬地干笑两声不知如何作答，难道告诉她，她的眼睛和形貌，他都记得一清二楚吗？

　　还好璇玑也懒得追究这个问题，开门见山道：“我就是沈氏的大管事啦，大家都是熟人，不过不太方便让你看到我的真面目，反正蒙面是沈氏的传统，大老板也是个见不得人的，你就习惯一下吧。”

　　随同进来蓝晴蓝晰听了她这种明显对主上不敬的言辞，不约而同咳嗽两声。

　　璇玑偷偷吐下舌头，真是没有幽默感！


第201章 节俭闲妻

　　文君聪自然是没有什么意见的，虽然他很好奇璇玑的真面目，但是也知道沈氏素来的神秘作风，对方可能直属皇家，有些事不是自己这个层级该了解的，知道多了反而有碍。

　　这位谢管事身边伺候的两名婢女都是清丽脱俗气度不凡的美人，想必身为主人的她更是国色天香。

　　不过不管如何，这位谢小姐都不是自己可以想望的，心里那点绮思还是收着吧。文君聪暗暗苦笑一下，取过预先准备好的案卷，准备开讲。

　　璇玑看见来的人是文君聪，也松了口气，好歹这个书呆子算是熟人，自己完全吃得住，如果来的是个见不得女人管事的老顽固，那就烦了！保准相看两相厌！

　　文君聪说了整整一天，说得口干舌燥，璇玑总算大致清楚了纪国国库的情形。

　　纪国国库确实相当丰厚，每年的收入主要是来自税收及一些国营生意，简单的说就是一批皇商的经营所得，其中沈氏自然占绝对大头，皇商的身份并不对外公开，虽然拥有众多“政策优势”垄断了大部分影响国计民生的产业，但是每年对朝廷上缴的税额也特别高，达到纯利的五成。

　　璇玑想起大魔王每次出门的豪华气派，不知道这上缴的五成有没有水份呢？按照大魔王的风格，虽然这国库算他们家的，但肯定还会留着小金库的。

　　再看支出方面就有些恐怖了，真正的大手大脚，璇玑随口问了一下国库的支出流程和相关监管机制，忍不住大吃一惊，根本就没有什么审计又或者监察可言的，有钱也不是这样乱花的啊！

　　璇玑钱迷习性发作，差点就想冲回宫里抓住大魔王给他上一课“审计监管”的重要性课程。

　　如果说纪国国库的开源工作做到了五成，那节流工作做了一成都不到，还远没到资本主义阶段就搞得跟美国一样从上到下不把铺张浪费当回事，这可怎么行？

　　不过古代毕竟不同现代，人的观念是一个问题，大环境是更大的问题，一蹴而就不但做不好事情，还会把原本的和谐平稳破坏掉。纪国在现在是绝对不能乱的，外边还有个岳逆随时等着扑上来玩侵略呢。

　　璇玑勉强平复一下心情，把注意力转向其他方面。

　　“皇家的支出是单独出来的吗？”璇玑看着文君聪带来的资料问道。

　　“对的。皇家的产业收入，按照纪国的传统是交由皇室成员管理的，到了先帝时因为皇家成员大多未成年，所以暂时转交给赵王府代管，在国库中备案，国库有专门的皇家库房，皇家大部分支出也从该库房中取用。”

　　文君聪的说法比较温和，先帝也就是承天帝，根本下面成年的儿子都死光了好不好，不过死得这么彻底，很有可能也有大魔王一家的功劳。

　　“皇家库房的收益又如何？”璇玑抛开那些让人愉快不起来的事情，转而关心起老公的身家来。

　　“皇家库房的收益与国库相比，不足五十分之一，但皇家库房的收支状况远比国库好。从先帝起，后宫中的支出就在逐年锐减，皇上锐意改革，现在皇宫一年的支出在五万两以下，皇上大婚时也力主一起从简，花费不足十万两。如果说国库是五进三出，皇家库房现下已经是三进一出，节余颇丰。”文君聪说到这个一脸的崇拜，看得出来他是打心里敬佩璇玑的皇帝相公。

　　璇玑听了又是得意又是自恋，大魔王娶到自己这样勤俭持家的老婆，实在是大占便宜了！

　　蓝晴蓝晰互看一眼，心道：皇宫已经被这位皇后娘娘弄得人烟稀少，剩下几名太妃百多名宫女太监，支出会高才有鬼。

　　一天下来，璇玑对国库的了解也仅仅是个大概，于是约了文君聪明日再来。

　　文君聪自然是千肯万肯的，从前他就觉得这位谢璇玑姑娘与众不同，今天一番对谈，他是彻底服了，难怪人家是沈氏大管事，真才实学放在那里。

　　本来他认为莫大人将财司管理的井然有序，实在难能可贵，但听了璇玑的点拨，却发现漏洞处处，而且调配方面可以改进的空间极大，改进之后极有可能为国库节余大笔开销，又能将正事办好。

　　她随口说出的见解都是新奇独到，虽然细节上有很多待商榷的地方，但是按照她的方法，似乎确实可以解决很多财司中的难题。

　　工作上受益匪浅，又可以与自己暗中心仪的女子多多相处，虽然明知璇玑对他再无他想，他也心中欣喜。

　　谈完公事，璇玑扯了两句家常话，就听到蓝晴在那边干咳一声，抬头一看原来天色已晚，耳中果然听到蓝晰提醒道：“主上还在家中等候，谢管事还是尽早回去吧！”

　　来之前璇玑就跟她们约定好，在外边只称呼她“谢管事”，免得多生枝节。

　　文君聪一听，果然知趣地马上乖乖告辞，他身上带了不少国库的机密文件，早上就是赵正派了大批侍卫接过来的，此刻也由侍卫们将他护送回国库，交接好了再回家。

　　璇玑看他走了，伸个懒腰，对蓝晰笑道：“走吧，管家婆！”

　　蓝晰皱皱鼻子冷笑道：“谢管事与文大人相谈甚欢，回去婢子会如实回报主上……”

　　“哇哇哇，蓝晰你个坏蛋！不许打小报告！什么相谈甚欢了，我在替你家主上干活呢！”璇玑自然知道蓝晰是故意吓唬她的，不过如果这话传到大魔王耳朵里，自己就麻烦了！

　　蓝晴拉拉好姐妹的袖子，哎！蓝晰就喜欢捉弄皇后，也就皇后这样的人一点不放在心上了。

　　其实不用蓝晰说什么，回到宫里，纪见慎已经等在寝宫之中，一见璇玑那身粉嫩嫩的少女打扮，眉头当即打了几个褶。

　　“皇后为何这般打扮？”问题是问蓝晴蓝晰二人的，璇玑大魔王一般不太舍得凶她。

　　眼看蓝晴蓝晰就要跪下请罪，璇玑连忙跑上去抱着他的手臂打马虎眼：“我这样不好看吗？”

　　转头赶在大魔王发话前，向着蓝晴蓝晰道：“你们先下去吧，我跟皇上有话说！”

　　蓝晴蓝晰自然知道璇玑这是怕她们受罚，连忙快快退下，跑到宫门外才松了口气。也只有璇玑敢在皇上明显不悦的时候还凑过去插科打诨了。

　　宫殿内，纪见慎一手将璇玑抱到膝上，笑道：“好看，不过夫人如果作已婚女子打扮，为夫会觉得更好看！”


第202章 大魔王爬墙？！

　　原来是大魔王吃醋了，类似于现代的丈夫发现妻子出门不戴婚戒吧。

　　璇玑眨眨眼睛，很无辜地道：“我是从皇宫里出去的，不明不白，一个已婚妇女蒙面从皇宫里出去，被人发现了，你的名声还要不要啊！”

　　纪见慎在这种原则性问题上不是那么好糊弄的，听了璇玑的解释只是淡淡一笑，直笑得她毛骨悚然。

　　“好吧好吧，我错了，我承认我贪图方便啦，而且那些发髻盘起来好老啊！”璇玑边说边挨到大魔王怀里蹭蹭，希望大醋坛子可以消消醋火。

　　璇玑这话倒是不假，纪国已婚妇人有特殊的发髻与发饰，十多种盘发髻的手法种种都复杂得可以。

　　当然这是贵族大户人家的夫人才有工夫这么弄，一般平民媳妇就随便把头发盘成一团插上代表妇人身份的发簪就算了。

　　璇玑的头发几乎天天清洗，又不愿在发上抹发油之类的东西，盘发难度更大。

　　对于一只习惯睡懒觉的小猪来说，要她一早爬起来摆弄大半个时辰就为了盘个正式的夫人发型，那是肯定不乐意的，所以璇玑出门前随手把头发简单梳成辫子了事。

　　“别生气了好不好，你明知道我只喜欢你的啦！”看大魔王还是很不高兴的模样，璇玑抱着他的脖子，继续灌万试万灵牌迷汤。

　　“好，表现给我看，你有多喜欢我！”话说完，人已经抱起璇玑走到寝殿的大床边。

　　接下来，就是关门关窗，吃乌龟大补汤的时间……

　　因为晚上太累，所以璇玑第二天就晚起了，打着呵欠到了沈氏总部，意外地发现文君聪还没到，璇玑干脆老实不客气地找个房间补眠去了，让蓝晴蓝晰看到人到了再来叫她。

　　这一觉睡到午饭时分，璇玑起来吃过午饭，才见文君聪匆匆赶来。

　　“抱歉抱歉，让谢管事久等了！”文君聪抬头一眼看见璇玑的发式，不由得愣在当地。

　　璇玑今天梳的是一个简单的发髻，发髻上插着一支白玉簪，分明是已婚妇人的打扮！

　　璇玑不自在地干笑两声，当没发现文君聪的异常，顺着话题道：“你那边是有什么事情吗？怎么来得这么晚？”

　　她算是再次见识到大魔王的顽固了，平常很多事情让着她哄着她，可是涉及到“主权问题”那是完全不容商量的。

　　本以为昨晚上被他欺负得这么狠了，应该会对她的发式打扮高抬贵手，结果今天早上起来梳妆的时候，赫然看到妆台放着一支妇人用的白玉簪。

　　然后蓝晰进来完全无视她的苦瓜脸，二话不说就按着她盘了个简单的发髻，插上簪子，连她在沈氏睡醒了都还坚持要再给重新盘发。

　　一屋子都是恶霸来的！就看她好欺负来着！

　　文君聪定定神，道：“水师总督梁大人申请大笔款项，说道是水师船只损耗严重，为防万一要多造一些备用。因为是紧急特批，所以财司那边处理花了好些时间。”

　　璇玑昨天还是一副未婚少女打扮，今天就成了夫人装扮了，中间原因文君聪很介意但是偏偏无法开口询问，心情更低落几分。

　　“咦，水师做了船来玩碰碰船吗？我记得水师好像前阵子才造过一批新的大战船啊。不是有专门的小撞船吗？”璇玑明明记得之前曾经在御书房看过那个梁永深申请钱款造船的奏章。

　　文君聪心情恍惚之下也没注意到璇玑为什么会知道水师不久前曾造新船以及有小撞船配备的军事布置，随口回道：“具体本官也不是太清楚，听说是珑江有些水域暗礁甚多，加上也要预防对方以同样手段撞船凿船攻击，所以要多备船只吧。”

　　璇玑听了有些疑惑，莫非大魔王准备砸钱在珑江上玩大船撞大船？有钱也不是这么花啊。

　　正在此时，蓝晰捧了一个果盘进来，果盘分成九格装了璇玑平常爱吃的各色点心糖果，璇玑一看忽然脑子里灵光一闪。

　　蓝晰看璇玑对着果盘两眼放光，转眼看文君聪低着头不知在想什么，不禁大大松了口气：还好皇后这个又呆又馋的模样没被外人看到！

　　连忙趁文君聪醒悟过来前伸手拍拍璇玑，让她别再这么丢脸。

　　璇玑被拍到了浑身一震，抬头道：“书……呃，文大人，我想到一件很重要的事情，要先回、回家一趟，可以麻烦你明天再来吗？”差点漏嘴喊出“书呆子”三个字。

　　文君聪好脾气地点头答应，起身告辞离去，璇玑一手揪过蓝晰道：“快点快点，蓝晴，我们回去！啊！果盘带上！”

　　璇玑抱着果盘风风火火出门跳上马车，蓝晰蓝晴随同上了车，看她端着果盘左右端详、爱不释手，忍不住问道：“这果盘有什么稀奇吗？”

　　“稀奇稀奇，相当的稀奇，可以省好多钱啊！哈哈！”璇玑想到可以省下一大笔钱，开心得合不拢嘴。

　　“嗯，蓝晴，你找个盘子把里面的点心糖果弄出来。”

　　蓝晴应了一声，拉开车边的小抽屉取出个干净的盘子，与一双银筷子，接过果盘，将里面的点心一块块夹过去。

　　换在平常富贵人家，这盘点心直接倒掉就是了，但这位皇后娘娘不爱浪费粮食，应该说她其实只要值钱的、能用的、能吃的，都不爱浪费，倒是比较罕见的。

　　按说她也是郡主的身份，从小锦衣玉食，真不知道哪里养成的节俭习惯，还是爱算账的人都是这样呢？

　　璇玑回到宫里就到御书房去找纪见慎，谁知却扑了个空，更离奇的是，问起小太监他的行踪，那名小太监竟然欲言又止地，神情十分古怪。

　　莫非大魔王还趁她不在家就爬墙了？不会这么狗血吧！昨晚才“消耗”那么多，就算他是色魔也没饥渴到这个份上啊！璇玑心里天马行空，为自己被八点档剧情毒害的脑子暗笑不已。

　　不过等她在御花园看到“相谈甚欢”的一双男女，就有些笑不出来了。

　　纪见慎微笑着站在一棵花树旁，一身绣金丝深蓝龙袍在阳光之下将他的人衬得越发丰神俊朗，优雅迷人，身边一名美丽少女娇怯怯地侧首仰望着他，那种仰慕迷恋的眼神白痴都看得出来！

　　璇玑正考虑该用什么态度面对他们，身边的蓝晰已经忍不住先发飙了！

　　“皇、后、娘、娘、到！”咬字清晰，声音响亮，直把那双疑似狗男女及附近伺候的宫女太监统统震了一下。

　　璇玑崇拜地看着蓝晰，两眼冒红心：女侠，你好猛啊！


第203章 造船备战

　　蓝晰这么一叫，纪见慎和那个女子的眼光齐刷刷集中到璇玑身上。

　　那个女子迟疑一下道：“叩见皇后娘娘！”说着就要往下跪拜。

　　“不用了！”璇玑开口阻止。

　　那女子停了停，偷偷看了眼纪见慎，看他微笑点头，这才直起身子，虽然一句话没说，但是让人看上去就有一股子我见犹怜的委屈意味。

　　蓝晰蓝晴却暗叫可惜，这样光天化日之下敢打皇上主意的野女人，就该杀杀她的威风才是！璇玑这皇后就是太心软！

　　其实璇玑倒不是心软，只是她确实不惯无端端受别人的大礼，要赢气势也没必要靠身份去折辱人。

　　纪见慎唇角的笑意没有半丝变化，却不似平时一样直接迎上来亲亲热热叫一声“璇玑”，只是这么看着两个女人暗潮汹涌……其实是四个，蓝晴蓝晰虽然面无表情，但明显地在排斥自己身边的女子。

　　跟璇玑接触多了的人，一个个都会把心偏向她。

　　“樱兰璇玑是认得的，就不用多礼了。”纪见慎笑道。

　　“我认得？”璇玑一脸疑惑，再看看那位“樱兰”，什么时候的事啊。

　　这下轮到纪见慎一脸无奈，“樱兰”一脸尴尬。

　　“樱兰是姨母的女儿，前年中秋家宴你们不是曾经见过吗？”纪见慎只好直说。

　　“哦……”璇玑总算想起来了，原来是那位唱歌很好听的“表妹”啊。

　　不能怪她没印象，前年中秋家宴，大魔王一屋子妻妾，美女如云，她哪里记得了这么许多？而且，也不想记！

　　赵家姨母跟璇玑曾经交恶，这位樱兰小姐她也没啥好印象，场面当即冷下来。

　　纪见慎对樱兰本没有什么想法，只是暗中希望璇玑试试吃醋的滋味，所以也不多话。

　　璇玑一低头看到自己手上还抱着空果盘，这才想起正事：“本宫想起有些重要的事情要与皇上商量，不知皇上此刻……”一边说一边看了眼站在旁边一副弱不禁风姿态的樱兰。

　　“皇上与皇后既有要事，樱兰先行告退！”柔声细语地好不惹人怜惜。

　　可惜对话的两位主角对她都没什么怜惜之意，纪见慎看璇玑那副公事公办的样子，知道她已经有些生气了，小乌龟虽然很少生气，但是真的气了也是不太好哄的，于是挥挥手让樱兰退下。

　　樱兰躬身行礼，转身离去，刚刚转过脸，眼中的委屈柔弱已经被怨恨妒忌所取代。

　　璇玑吩咐蓝晴蓝晰先回去休息，自己随纪见慎回到御书房。

　　“我听闻水师又再申请造船款项，而且数目不少。”璇玑只字不提刚才的事，开口即直入主题。她素来比较实在，明知道纪见慎对樱兰表妹不可能有什么，那就回头再来算他故意想刺激她的帐，现在先把公事搞定，等到晚上……哼哼！

　　她这个态度，纪见慎心中准备好的挑弄手段就统统施展不开了，只好点头道：“是，考虑到双方正面对战，船只损耗严重，而且有些水域暗礁甚多，一个不慎很容易触礁沉没，珑江防线对于纪岳两国交战十分重要，所以必须多做准备，万一此道防线轻易告破，后面的风险就会大很多。”

　　“京城中可还有造船的工匠或懂行的管事在？我有个想法，如果成了，船只的造价会稍高，但是到了江上即使与敌军碰撞破损或者触礁也不容易沉没，甚至可以继续作战，战后驶回岸边修理好了再用，应该能节省大笔费用。”

　　纪见慎双眼一亮，走上前去抱着璇玑笑道：“我就知道，我的璇玑什么都懂，是上天送我的好宝贝。”

　　“肉麻！”璇玑推开他，做了个鬼脸道：“快去叫人来，还不知道成不成呢！”

　　京师近兰江，水运是重要的交通方式之一，每日往来的船只极多，其中不乏高官富户家的豪华大船以及运送货物旅客的商船、客船。兰江边码头附近就有大型作坊，专门替人修理制造船只，沈氏的作坊更是其中最具规模的。

　　宫里一声令下，相关人等片刻即赶到宫中候命。来的是沈氏航船作坊的大管事米先生和手下资格最老的工匠屠师傅，还有刚刚到京面圣的水师丁将军。

　　璇玑在他们来之前已经粗略把想法告诉了纪见慎，此刻乖乖坐在屏风后讲解，洪旺将果盘放入水盆中作演示。

　　“本宫的想法很简单，将船舱底部造得如同各位所见的果盘一般，分作一个个可以互相隔绝的格子，当船底触礁或者遭到其他撞击毁坏时，只要将受到毁坏的一格封住，那船身就不会沉没。”

　　璇玑说完，洪旺取过水杯，往果盘中靠边的一格注满水，木果盘依然稳稳漂浮在水面。

　　三人先是惊奇继而狂喜。

　　米先生是想到日后商船远航更是简易，分开的舱格用来存放不同客商的货物，更好管理，真要有损失，也不会祸及整船，这样航运的生意肯定大发特发。

　　屠师傅则是发现了造船的天地，屠家世代都是造船工匠，却从不曾想到这样的制作方法，又是激动又是惭愧，捧起水盆中的果盘，两手发抖。

　　而丁将军则是想到日后水师有了这种轻易撞不沉的战船，珑江之上的大战又再多了几分把握！

　　各人笑逐颜开，齐声赞叹。璇玑的方法说来简单，却偏偏是众人不曾想过的，其实就是水密隔舱，这种设计在中国唐代就有了，一经推广就大受欢迎。

　　“除了防止沉没，这种分格设计可以使整个船体更加稳固，不易受到破坏。”璇玑想了想又加了一句。她知道的也就这些了，剩下的细节操作，就要看工匠的实施了。

　　丁将军道：“皇后娘娘果然是天纵奇才，有了这样的战船，水师折损船只至少可以减少大半，不知多少将士因此获救。”

　　璇玑被那句“天纵奇才”搞得头皮发麻，还好这位丁将军没有继续说更多肉麻的话。

　　她也是今天刚好听文君聪说到船只损毁沉没多，然后又看到果盘，想起曾到过沈氏大船的船舱，里面似乎还没有这样的水密隔舱，这才跑回来向纪见慎求证。没想到这个年代还真没有这个东西。

　　但丁将军说到将士生命安全问题却让她留上了心：“打仗之时，如果船只破损严重要沉没了，船上可配备有足够数量的逃生用具？？”

　　一句话把现场几个人都问呆住了。

　　“难道没有吗？”璇玑震惊了，救生艇救生衣之类的逃生设备，不是船上必备的东西吗？虽然这里没有充气船救生衣，好歹应该有其他替代品吧。


第204章 大魔王的外忧内患

　　这年头打起仗来人命不值钱，尤其水战，风高浪急，落到江里能不能保住性命，全看天意。

　　丁将军硬着头皮回道：“水师将士均熟习水性……”

　　璇玑无语了，但是这个时候责怪他们也没用，只得道：“水中不比陆上，就是平常也常有善泳者溺水之事，何况两军交战之时？再说，我军士兵少牺牲一个，军力便多保存一分。”

　　众人点头称是，丁将军想到纪国国库富裕，既然皇后已经开口，多花一点点钱预备救生设施总是大大有利的事情，何况皇家如此体察下情，对提振军心大有好处，更是积极赞成。

　　璇玑又问起这个年代的救生设施，原来竟然是用晒干的葫芦瓜，璇玑想象到一个个落水官兵人手抱一个大葫芦瓜，画面还真有点囧，不由得笑道：“屠师傅，你应该对木料认识颇多，可否派人去试试看那种木料最为轻盈，浮水能力最强，然后做成木环，士兵落水时只需套在身上腋下，如此更是方便。”

　　屠师傅连忙答应。

　　璇玑看已经差不多，连忙给在一旁微笑不语的纪见慎打眼色示意他赶人。

　　众人各领任务行礼退下后，纪见慎走到屏风后一把抱起璇玑，笑道：“皇后真厉害，还有些什么本事是为夫不知道的呢？”

　　璇玑靠着他，懒洋洋地打个呵欠道：“洛扬大哥现在在契国了吧。”

　　纪见慎目光一凝道：“怎么忽然提起他？”

　　“想起一套救人的方法，洛扬大哥甚是熟悉的，如果他在就好了，让他到军中传授，嘻嘻！不过你弟弟的脸色一定会难看得要死！”

　　璇玑想起那套“心脏复苏术”的操作方法，不由得坏笑起来，要洛扬给军中将士示范，估计契谨明非打翻醋坛子不可。

　　其实她示范也行，不过即使她愿意，纪见慎也是绝对不会同意的，他们两兄弟的醋劲都大得吓人。

　　纪见慎看璇玑笑得开心，既觉放心又觉不甘，放心的是璇玑对自己的信任，其实璇玑在于花园冷下脸说要谈公事的时候，他就已经后悔了，好端端的，为什么要节外生枝呢？然而看到璇玑现在似乎完全没把这个当回事，又难免有一些些失望。

　　这时洪旺忽然来报说万素和求见皇后，璇玑还没盘算好要怎么收拾大魔王，当即决定先去见了舅舅再说。

　　纪见慎本来还有些话要跟璇玑说，此刻也来不及了，于是匆匆交代一声：“母妃身子大好，明日就要进京，财司那边我已派人通知，明天你乖乖留在宫里，不要到处乱跑。”

　　难怪那个樱兰会忽然出现，十之八九是打头阵来的，后面才是大BOSS啊！璇玑想到两年多前见过的那位武王妃，小脸当场垮下来。

　　那位武王妃，狠角色啊！虽然是大魔王的养母，但明显是母子情深得很了。

　　她跟大魔王结婚也没几天，难道就要面对婆媳问题？

　　不管了，兵来将挡水来土掩，等人来了再说吧！没必要现在就自乱阵脚。

　　由于第一次见面的印象，璇玑很难对这位武王妃产生亲近感觉，印象中她就是一个严厉守礼又精明狠辣的保守派贵妇人，现在也只能走一步算一步了，幸好这位武王妃喜欢住在家乡，以后也不常见，这段时间就当为了大魔王忍忍吧。

　　璇玑回道寝宫，万素和已经等在那里，宫里没有外人，自然也不用去纠结那套行礼避嫌的规矩。

　　“宁月，近日舅舅会返回宁京一趟，特地先来跟你说一声。”万素和直接说明来意。

　　宁京即是以前的宁国首都，宁国被纪国兼并后，直接改称为“宁京”，这个时候宁国岳国接壤的珑江一段已经战云密布，万素和选在此时去宁京，不会是宁国出了什么乱子吧。

　　万素和看璇玑的脸色就知道她在想什么，也不想瞒着她，于是温言道：“宁国那边确实出了些问题，我收到部下消息，睦亲王之子宁峻最近行迹诡异，正在联系前朝旧部，又与成国那边关系暧昧，很可能是想趁着纪岳两国交战之机图谋反叛。舅舅毕竟对宁国较为熟悉，这一两天就要请旨到宁京一趟查明此事。”

　　璇玑从来没把宁国皇室那些人当做亲戚，一直没关心过两国合并后，他们去向如何，此时听舅舅这么一说，不由得有些担心。

　　“舅舅，如果宁峻真打算造反，你这一去不是十分危险吗？”

　　万素和苦笑一下，叹道：“舅舅毕竟不是宁国皇室直系，本来是打算请你大哥去一趟，但他又随红翼去了岳国办事，而且他向来对朝中之事漠不关心，真去了除了名头好用，大概也帮不上什么忙，我在前朝朝中旧友甚多，父亲门生也不少，探听消息，处理事端更是适合。皇上拨了一批高手随行，舅舅也不是手无缚鸡之力的文弱书生，此去应该无碍。”

　　璇玑看天色已暗，干脆吩咐蓝晴去跟纪见慎说一声，留舅舅在宫里晚饭，顺道八卦一下宁国以前那些鼻孔朝天的宗室亲贵们都怎么样了。

　　也许是看了璇玑的面子，也许是大魔王另有打算，除了当初京城动乱死掉的那三个亲王以及附庸他们一些权势人物，整个宁国皇室人员基本上都保住了小命，只是一些重点人物被监控起来，朝中的势力做了一番重组，改成地方政府。

　　纪见慎从中提拔了一些确实有能力的人员，经过一番考察后，进入宁国权力核心。

　　水师的梁永深以及自家舅舅就是其中混得相当不错的，此外，各部各司都有来自宁国的新血加入。

　　同时近期开始在宁国施行多个项目的公职人员选拔考试，招揽大批民间有识之士和技术型人才，虽然通过考试的人只是担任一些基层职务，但是这样不必精读经籍就可以当官，对于普通百姓来说仍是一个好得难以想象的机会，本来民间对两国合并的一些不满也迅速消弭中。

　　“宁峻也许就是怕这样继续下去，早晚有一天打出宁国皇室的名号也不再有人理会，所以才急于现在起事。”万素和一边吃饭，一边与璇玑随口闲聊。

　　璇玑却忽然想起一事：“舅舅，为什么你愿意到纪国来当官，以前在宁国的时候你都不乐意跟官场中人打交道的。”

　　这个问题璇玑一直想问，但是之前与舅舅见面，纪见慎都在旁边，直接问这个好像有点不太妥当。

　　万素和微笑看了璇玑一眼：“宁月的夫君确实是个有能之人，舅舅消沉了这么些年，也该是一展抱负的时候了。”

　　璇玑点点头，似懂非懂。看来大魔王骗人干活方面的刷子还不止两把！

　　万素和在宁国之所以坚持当个文书小吏，无非是不想助父亲争权夺利，且对宁国当权之人彻底绝望，其实他出身于官宦时间，没有一些政治理想是不可能的，只是他多年来一直暗中布置、经营人脉准备替妹妹复仇之事，无暇多想。

　　后来偶遇纪见慎，原本打算借助他的力量报仇会更容易，却又在见到外甥女之时改变了想法，纪国的实力他是知道的，也摸清了纪见慎争霸天下的大志。宁国腐败衰弱又近在纪岳两大强国之间，被吞并是早晚的事。岳国君主岳逆偏激暴烈，实非良主，与其宁国被战火蹂躏得满目苍痍再落入暴君之手，还不如让纪见慎捡个便宜，同时也以此作为交换，让甥女日后的地位更受保障。

　　待纪见慎真正接收宁国后，万素和虽在外游历，却暗中观察他的所为，不但没让他失望，一系列政令措施务实有效，甚至超乎了他的想象，不过半年，宁国民生已隐隐有复苏迹象。

　　所以，当纪见慎再次找上他，并提出希望他入朝为官后，他只考虑了一下便答应了，妹妹的大仇已报，对母亲也已尽孝，投得明主一展抱负尚未为晚，而且也可以就近照顾甥女，可谓两全其美。

　　其实璇玑还想问问那位狠心的外公现在怎么样了，但这个人舅舅想必是很不愿意提起的，那就算了。

　　“舅舅这次去宁京要万事小心，宁月的亲人不多，还指望你给我撑腰呢。”想到纪见慎中午时的故意试探，璇玑嘴巴都翘起来了，不自觉抱着舅舅的胳膊撒娇。

　　万素和微皱一下眉头道：“宁月是被夫君欺负了？”

　　璇玑很想说是，但是舅舅要烦恼的事情已经很多了，这种夫妻摩擦，自己关起门来搞定就是了，实在没必要小题大做到舅舅这里告状的。所以还是摇了摇头，没有再说下去。

　　万素和心思细密不下于纪见慎，看甥女的样子也知道肯定是小夫妻闹矛盾了，很不幸他跟易青云一样，也是帮亲不帮理的忠实拥护者，所以根本不必问究竟发生了何事，又是谁对谁错，笑道：“璇玑要是不高兴了，随舅舅去宁京散散心也是可以的，反正你是宁国皇室中人，又是纪国皇后，还有天女之名，在宁国民间名声甚好，你去了问题容易解决得多。顺道还可以去你兄长的繁星谷中避暑休养一阵。”

　　万素和只是说说而已，纪见慎对自己这个甥女甚是紧张，之前还发生过被劫持到岳国数月之久的事情，即使现在身边保护的高手极多，也是不愿意她离开眼前半步的。

　　但这话传到纪见慎耳中，就是一个大大的警告——皇后也是有娘家支持的，你要敢欺负了她，她不愁没地方去！

　　璇玑自然听得懂舅舅的意思，忍不住偷偷奸笑起来，靠在舅舅身边，有亲人有靠山的感觉就是好啊！对于武王妃的戒慎也暂时扔到脑后了。

　　万素和离开不过一阵，纪见慎就回来了。

　　璇玑像没看见他人一样，自顾自地坐在妆台前梳发，眼尾都不扫他一眼。

　　纪见慎知道坏了，小乌龟打算秋后算账！

　　不过他自觉没做什么对不起璇玑的事情，所以大大方方走了上去接过璇玑手上的玉梳替她梳发。

　　璇玑小猫一样靠在妆台上，半眯着眼睛道：“母妃什么时候到？打算在京中留多久？”

　　“母妃是特地来看你的，错过了我们的吉日，她十分惋惜。这次大概会住上几个月再走吧！”

　　“哦，那樱兰打算在京城待多久？”

　　感觉头上的发梳顿了顿，纪见慎带笑的声音传来：“她没说……”

　　璇玑忽然站起来转身面对纪见慎道：“你很得意？”

　　纪见慎当然不会笨到直接说是了，轻笑着将璇玑搂入怀里道：“怎么敢。不过知道你紧张我，我很开心。”

　　璇玑忽然冷下小脸道：“不要拿别的女人来试我！”

　　纪见慎从善如流道：“好！”这样的事做一次已经太够，伤了感情就不值得了。

　　“那个樱兰，让她住到太子府去！”

　　“好！”

　　“今晚罚你到偏殿去睡！”

　　“不好！”这还了得？！

　　“哼！”乌龟女王不爽了！

　　这个时候的小乌龟是惹不得的！纪见慎只好无奈点头。

　　璇玑坐言起行，轻轻一扬手，笑得甜蜜又狡黠：“恭送皇上！”

　　纪见慎苦笑着出了寝殿，向偏殿而去。

　　可儿和蓝晴蓝晰在暗处见了，互看一眼心中暗笑，皇后的架子可真大啊，连皇上都能赶出门！

　　夜深人静，一条黑影出现在璇玑寝殿之内，熟门熟路地一路走到床边，宽衣解带，十分自在地躺到龙床上，一手将熟睡的皇后搂入怀中。

　　敢半夜私闯禁宫爬龙床的自然非纪见慎莫属。

　　还是抱着小乌龟睡舒服！虽然今晚什么都不能做……纪见慎很快沉入梦乡。


第205章 小三难为

　　第二天，洪旺早早取了朝服到寝宫里伺候纪见慎更衣梳洗。

　　他早上起来发现偏殿里空空如也，用膝盖想都知道皇上一定是孤枕难眠，半夜里潜回了寝宫。

　　这种违背皇后懿旨的事情，他是绝对不敢举报的，所以伺候之时更加轻手轻脚，唯恐惊醒了皇后，坏了皇上的好事。

　　纪见慎走后不久，璇玑被蓝晴唤醒了梳妆打扮，说皇上派人来通知，武王妃等下就要进宫了，要她好好准备一下。

　　璇玑半点不敢抱怨，新媳妇见婆婆，第一次就留下个懒惰的印象，确实不是太好，也太不尊重长辈。

　　武王妃一行果然在午间入宫，纪见慎带着璇玑亲自向她行礼奉茶，只把武王妃高兴得眉花眼笑，拉过两人的手问长问短。

　　第一面，武王妃对璇玑的乖巧恬淡十分满意，加上这个媳妇儿对自己曾有救命之恩，又听说曾经为了救孙儿连命都不要，虽然是皇后又是天女，对待自己却十分尊重，自然是越看越满意。

　　璇玑走出武王妃所住的景泰宫时，长舒一口气，貌似过关了，嘻嘻！

　　纪见慎看她这个模样，忍不住取笑道：“丑媳妇见过婆婆了，也不用高兴成这样，你对我都没那么恭敬呢！”

　　璇玑偷偷向他做个鬼脸，低声嗔道：“你才丑！昨天的账还没算完的！”

　　“璇玑……”纪见慎拉过她正准备施展怀柔战术，好巧不巧，樱兰走了过来。

　　撞见两人的亲热情状，樱兰心里嫉恨更深，但表面上分毫不露，温温婉婉地就要上前行礼。

　　璇玑见了她心情大坏，但还是赶在她下跪前开口道：“免礼！”

　　樱兰站直身子，柔声道：“见过皇上、皇后，樱兰听说姑母到了，正想来拜见呢。”

　　纪见慎淡淡道：“母妃就在殿内，你自去拜见吧。”

　　说完不再理睬她，挽着璇玑大步离去。

　　樱兰恨恨地跺一跺脚，转身进宫里向姑母告状去！

　　才进了宫一天，她就已经忍无可忍了！

　　想象中皇宫应该是极尽奢华之能事，自己好歹算是皇亲，按级别算怎么也是个郡主了，没想到进得宫来，只给她指派了两名宫女两名太监，连上她自己带进宫来见世面的两个丫鬟统共不过六人伺候，她在家时伺候的丫鬟嬷嬷都不止这个数！

　　来的宫女太监见了她也不跪拜，说是皇后有旨，宫内非正式典礼场合一律不准行跪叩之礼。

　　她本来打算施些小恩小惠，向他们打听一下宫中之事，怎知这几个人嘴巴比蚌壳还紧，吩咐他们干活没问题，再要多问什么，便一问三不知。

　　她的打赏统统收下，她的丫鬟回禀说，这四人才走出宫门后，其中一名太监就翻出小本子把收了银两多少记下又让另外三人签字！

　　一打听，说这是皇后定下的规矩，宫内招待亲眷贵宾所收赏赐一律记下申报，如实申报的即属合法收入，如发现隐瞒不报者，统统没收所得并革除出宫！

　　那丫鬟一边说着还一脸艳羡，气得樱兰挥手给了她两耳刮子。这个女人果然够狠，这样一来，这些奴才根本是下不了手的！

　　没见过这么不识抬举的奴才！等她成了皇妃，看她不扒了他们的皮！

　　昨天中午想亲近表兄，结果又是铩羽而归。她并没有气馁，回到自己居住的宫殿后，马上准备礼物前去拜见宫里的几位太妃。

　　来之前她就早早打听清楚，现在宫里是皇后一家独大，剩下几名太妃都是说不上话的，但是在这宫里，能多争取一份“高层”支持对她都有好处。

　　何况这些太妃辈分放在那里，待姑母进宫了，肯定会跟那些太妃接触的，有她们帮着说好话放风声，对于她的想望大有帮助。

　　怎知去了吕太妃的明和宫，吕太妃和另外三位太妃正在麻将桌上杀得不亦乐乎！

　　吕太妃身为主人，勉强起身跟她应酬，对她送上易家出品的胭脂花粉、养颜药膏也是笑笑收了，并不怎么热切。她还想多说几句，吕太妃干脆推说身体不适，把她打发出去。

　　樱兰又气又恨，但人家身份比自己高了不止一级，根本无法发作，只好怏怏离去。

　　路上问伺候自己的宫女，四位太妃玩的是什么游戏，宫女答曰：皇后娘娘发明的麻将牌！只把樱兰气得脸色发青。

　　好吧！这四名太妃已经被皇后收买了，自己是指望不上了，还好还有文太妃和顾太妃没有跟她们同流合污！

　　樱兰很坚持地继续太妃访问之旅，这次可好，正碰上两位太妃在试新的香粉……

　　顾太妃道：“卓小姐来得正好，看看本宫这款新香粉气味如何？”

　　樱兰大喜，顺着这个话题，再送上自家高价从易氏购回的胭脂香膏，定能讨得两位太妃欢心！

　　结果凑上前去一闻，味道纯正清冽，丝丝沁人心脾，竟比自己买的易氏香膏还要好上几分，不由得大奇赞叹道：“太妃娘娘这是何处送来的贡品，香气清幽不同凡俗！”

　　文太妃矜持一笑，强忍得意道：“这是易氏大老板刚刚亲自调出来极品香粉，说是世上只有这么两盒，莫说市面上买不到，就是贡品，恐怕也难找到与之媲美的呢！”

　　顾太妃笑道：“若不是皇后有这样一个厉害的大哥，本宫也试不到这等好东西，皇后实在是有孝心，这样稀罕的宝贝，竟然都送了我们几个老太婆……咦？你刚从吕太妃那边过来的吧，她有没有给你看她的胭脂，啧啧！一盒胭脂竟有百种色泽，浓淡光彩各具特色，互相调和还能调出新的颜色，名叫‘万紫千红’的，也是易老板亲手做的绝版！”

　　樱兰脸色由青变黑，难怪刚才吕太妃她们收了自己的礼会笑得那么奇怪，原来……自己买的不过是易氏的高级产品，人家用的可是老板亲手调制限量品！

　　她一辈子受的委屈挫折没有今天多！

　　礼是再送不出手了，樱兰不愿再多待片刻，匆匆告退回了自己的宫殿，关起门来把手绢咬破了几条，将花了几百两银子买十多盒胭脂香粉统统砸个粉碎，羞恼怨恨仍难以平息。

　　好你个谢璇玑，等姑母来了，本小姐让你好看！

　　后宫之内战云密布，珑江边的攻防血战也同时拉开了帷幕……


第206章 打起来了

　　纪见慎和璇玑才离开景泰宫不久，就收到了沈氏传来珑江开战的急报，半个月前，岳国已经密集增加珑江边界的兵力，两天前终于发起大规模进攻，八艘战舰在江上护卫着运兵船强行登陆。

　　梁永深的江上战略也初见成效，在江面上与岳国军队展开对攻，撞毁烧毁了对方三艘战船，一艘运兵船，岳国此次主帅杨建奎作风稳健，一见势色不对，即鸣金收兵，梁永深也不冒险追击，双方回到对峙状态。

　　纪国虽然击退了岳国的首次进攻，但是也损失了不少船舰，交战之中士兵死伤四百多人，不少是交战中落江溺毙及失踪的。

　　总的来说，这次江上交战却并未对敌军造成根本性伤害，但是比起以往待敌军登录时再发起反攻，死伤人数已经大大减少，算是不错的战果了。

　　璇玑听了这个消息十分郁闷，为什么自己昨天才想起来水密隔舱和救生圈的事情呢，现在才着手制作，不知道来不来得及……晚一天造出这些东西，死的人都不知要多多少。

　　努力翻找脑子里关于水战的资料，无奈找来找去只有火烧连环船、草船借箭这种三国故事，这些也要对方配合才行啊。

　　纪见慎看她这个模样，笑着摸摸她的头发道：“不必太担心，我赤家准备了这么多年，如何应付早有成算。”

　　璇玑闷闷道：“能够简单一点搞定就不用死那么多人了。舅舅说宁京现在也不太平，有人想搞小动作呢。”

　　“嗯，他们不搞小动作才奇怪，一个宁峻倒还好收拾，现在就等他们真正有动作，我才好一网打尽，接收宁国的时候投诚的人不少，其中谁有古怪一时也不好分辨，给他们个机会，是人是鬼就看得清清楚楚了。”纪见慎笑得胸有成竹。

　　璇玑无语，大魔王有准备就好，想了想还是有些不甘心，好歹自己也算是个现代人，火药自己都搞不懂怎么用威力最大，能不能弄点易燃易爆物质去炸他们的船呢？

　　纪见慎看她的模样也知道她在动脑筋，于是也不打扰她，吩咐洪旺准备些她喜欢的茶水点心，自己坐到御案后批阅奏章。

　　如此相安无事到了晚上，纪见慎带着璇玑，又传了纪思远入宫，一道去与武王妃用晚膳。

　　白天还好好的武王妃，此刻看璇玑的眼神却变得有些诡异，不过倒是没有为难她，一顿饭吃得还算和乐。

　　虽然璇玑不是太喜欢这种一家人吃饭不但严肃沉默，身边还站满宫女太监伺候的架势，但想到自己不可能因为个人习惯就要求这里人人都接受自己那一套。既然婆婆喜欢，她反正不会在这里长住，自己就迁就一下好了。

　　饭后，武王妃忽然提出要留璇玑说些体己话，纪见慎眉毛一挑，笑道：“儿子也要听，母妃有什么话是只能跟媳妇说的？”

　　武王妃对这个养子从来是板不起脸的，尤其是他以这种难得带几分耍赖的语气说话时，但今天不一样。

　　“皇上，女人家的私房话你都要听？放心吧，本宫还能把皇后吃了不成？”武王妃淡笑道，语气中带了些不容违抗的味道。

　　纪见慎眉头挑得更高，看向璇玑。

　　璇玑向他眨眨眼睛，她知道武王妃把她单独留下，说的肯定不是什么好事，不过也不至于真把她怎么样了，虽然不愿意，出于尊重，还是听一下好了。

　　“如此，儿臣告退！”纪见慎无奈，只得听话离去。

　　跟在他身后的纪思远一转头刚好捕捉到一旁樱兰那副幸灾乐祸的神气，心中恍然明白定是这女人在背后说了璇玑的坏话！

　　纪思远心中冷笑两声，开口道：“表姨，我送你回宫吧！”

　　樱兰一愣，这小魔王怎地忽然对自己这么好？！她是很想留下来煽风点火的，但是又怕扫了纪思远的面子以后留在宫里日子不好过，只好强笑着点头跟他们一同退下。

　　纪见慎出了景泰宫吩咐纪思远送完樱兰到御书房一趟，便转身离去。

　　纪思远笑眯眯地一路将樱兰送回她的住处，忽然冷下脸道：“父皇说了，这宫里不太平，夜间未得传召四处走动者，以谋逆论处！格、杀、勿、论！”

　　樱兰被他这么一吓，脸都吓白了，昨天来，可不曾听说有这么恐怖的规定！定是这小魔王怕她连夜去找姑母告状，故意吓唬她的。

　　纪思远看她这个模样，不屑道：“今晚宫里的防务由本宫负责，本宫已经吩咐了侍卫就是看见一只猫到处乱走，都射杀了再说！表姨，可别说本宫没提醒你啊！”

　　樱兰又气又恨，转身就想走，走了两步，忽然听纪思远冷声道：“不是每个人都像母后那么好相与的，你要想在京城里平平安安过日子，最好安分一些，把嘴巴闭紧了，否则别怪本宫心狠手辣，不念亲戚情谊！”

　　樱兰被纪思远语气中的狠戾吓得一震，加快脚步逃一样逃回宫殿里，关起门来，扑到床上放声痛哭。

　　那个女人凭什么！凭什么这里每个人都向着她！

　　她不过想嫁给表哥而已，男人三妻四妾，皇帝妃嫔成群，不是很寻常的吗？表哥从前家里伺候的妾婢难道还少了去，为什么有这个女人，就连她一个都容不下！

　　她从小就仰慕者英俊出众的表哥，幻想着有一天成为他的新娘，为什么这么多年来，表哥却看都不看她一眼！

　　她不甘心！她不甘心！

　　另一边厢纪见慎挥退了身边伺候的太监侍卫，独自一人回到景泰宫外。母妃会跟璇玑说什么，他心中有数，他担心的是璇玑的反应。

　　向隐藏在暗处的护卫比个手势，大家很有默契地静静退开。

　　轻轻走到窗边，以他的内功，已经可以听到里面谈话的声音。

　　武王妃的说辞，无非就是赤家子嗣单薄，希望纪见慎多纳妃子开枝散叶，同时对璇玑一系列混淆尊卑，不合礼仪的举动进行规劝。

　　璇玑静静听了，不发表任何评论。

　　武王妃最后总结道：“皇上选妃之事，本宫看来还是尽早办了吧！遍数历朝历代，何曾有国君后宫仅仅得皇后一人？于皇后的名声也不甚好，皇后母仪天下，行止更应谨慎，宽容贤德方才是正理。你既是宁国郡主，又有天女之名，皇上对你百般爱重，就是多百十个妃子，也难动你皇后的宝座，你就当为皇上着想，不要再任性了。”

　　璇玑的声音清清楚楚地传来：“母妃，儿臣的地位自然是无需担心，但是小远的呢？”


第207章 儿子是用来陷害的

　　武王妃的脸色变了一下，转念一想，笑道：“远儿是太子有谁能动得了他的地位？”

　　璇玑早就打好腹稿：“现下想把女儿送入宫的，哪个不是指望着女儿得宠，生下皇子再成为太子的？到时地位看似稳如泰山的远儿就会成为众矢之的，后宫外庭联手起来对付他也并非不可能。而远儿母妃早亡，除了他父皇的支持，再无其他凭籍。如果他父皇再分心他顾……”

　　纪见慎在殿外听了，不由得一笑，难怪昨天一直追问知道远儿才是真圣君的人有哪几个，原来是想确认母妃并不知情。如果母妃知道远儿是天命圣君，注定了会当皇帝的，璇玑就没法拿远儿的安危做挡箭牌了。

　　“皇后何必危言耸听？”武王妃哼道。

　　“母妃就当儿臣危言耸听吧。皇室子嗣众多真的是好事吗？纪国、宁国、岳国，哪一国当初不是子嗣众多然后为了国君之位兄弟相残，血溅宫闱。岳国皇室当初三十多名皇子公主，如今仅剩岳逆一人，纪国因为内斗而让太上皇有机可趁，宁国因为内斗被纪国兵不血刃地兼并。”璇玑继续侃侃而谈。

　　武王妃略有动容，但仍是不服道：“按皇后的说法，莫非还是子嗣单薄的好？”

　　“普通人家，自然是多子多福，皇家嘛，如果已有合适的继承人，又何必贪多？顺其自然就好。”璇玑一副理所当然的模样。

　　武王妃气结：“说来说去，你就是见不得皇上纳妃！”

　　璇玑苦笑道：“母妃为何坚持要皇上多纳嫔妃呢？若皇上觉得有那需要，当初何必散尽王府后院的妾婢？”

　　“皇上散尽妾婢还不是因为你？！”武王妃脸色越加难看。

　　“既然皇上觉得儿臣比那些女人重要，母妃为何非要横加破坏？”璇玑眨眨眼睛，十分无辜。

　　武王妃狠狠一拍小几：“你……你如此好妒，如何母仪天下！”

　　璇玑叹息一声道：“母妃与儿臣在此争辩也无用处，皇上若要纳妃，儿臣即刻退位让贤，从此与皇上再不相见就是了。”

　　这话一说，不但武王妃大吃一惊，殿外偷听的纪见慎也不禁苦笑，这个问题上，小乌龟还真是直截了当半步不让。

　　武王妃冷冷看着璇玑，半饷开口道：“皇后莫要太恃宠而骄了。”

　　“原则问题，我很遗憾。”璇玑也懒得再耍官腔。

　　开始时她还试图曲线救国，陈清利弊说服这位顽固的妇人，现在发现这根本是不可能的事，只好豁出去实话实说了。

　　话不投机半句多，再说下去只会越说越僵，璇玑躬身行个礼告退离开。

　　若是别的女子敢这样跟她说话，早就被拖出去杖毙了，偏偏这个女子是皇后，是自己养子最珍爱的人，更是赤家成就大业必不可少的天女。

　　武王妃紧握拳头，樱兰在这宫里待了一个下午，拐弯抹角地暗示她皇后的种种不当行为。她是看着樱兰长大的，这丫头心里转的主意她清楚得很，所以对她的话也没有全信。

　　皇后让皇上终生不纳妃的事情，她在来的路上是听闻过的，当时以为只是无知小民胡乱说嘴，听了樱兰的挑唆，再派手下侍女向宫里的老人一打听，竟然是千真万确，武王妃当场脸色就变了。

　　她娘家与纪见慎养父的赵家，历代都是赤家二公子一派的家臣，当初在圣君一朝土崩瓦解后，赵家先祖便潜伏到纪国，屡立奇功直至封王，一点一滴为日后的赤家子孙建立势力，做好准备。

　　到了武王妃夫君这一代，发现纪国承天帝与自家主上面貌相似，皇室之中互斗严重，于是便协助策划了偷天换日的好计，令自家主上冒充承天帝把持纪国国政。

　　赵家无子，便将主上之子也就是现今的皇上冒充作自家世子，以便父子俩人一明一暗互相配合，更好地将纪国控制住。

　　可以说，武王妃与纪见慎相处的时间远比他的生母多，对纪见慎的感情更不亚于亲生母子，只是主从有别，武王妃对纪见慎的疼爱维护中不免带了一丝下属对主人的迁就顺从。

　　对于祖辈死忠赤家的武王妃来说，别的事情都可以忍耐，损害到赤家利益的事情她无论如何无法接受，所以当听闻后宫仅皇后一人时，马上想到了赤家血脉子嗣传承问题。

　　在这个问题上，她也是一步都不愿意退的！

　　璇玑所说的皇室之内兄弟阋墙之事虽然在她心里投下了阴影，但是她依然顽固地认为，皇上多纳嫔妃多育子嗣那是应有之义。

　　纪见慎熟知武王妃的性情，知道一时半刻很难劝她接受现实，看着璇玑离去的背影，忽然有些头痛起来，想起璇玑以前讲过的一句话——一山不能容二虎。

　　而且还都是母老虎！

　　纪见慎回到御书房，将要纪思远做的事情交代清楚，便扔下堆积如山的奏章回了寝宫。

　　璇玑看见他回来，笑眯眯地，半点看不出来刚刚曾跟武王妃争辩过。

　　纪见慎走过去一把将她抱入怀里，低声问道：“你不愿意为我生儿育女，只是因为觉得时机未到吗？”

　　好端端地干嘛又提敏感话题啊？！璇玑皱起小脸，窝到纪见慎怀里装乌龟。

　　“璇玑，你是不是害怕我们的孩子日后会与小远争夺帝位？”纪见慎小心翼翼地问，他想起璇玑对武王妃说的，皇家子嗣众多并不一定是好事！

　　啊？怎么扯到这个上面了？璇玑摇头道：“我相信小远的品性，也相信我孩子的品性，不是每个人都适合做皇帝，也不是每个人都愿意做皇帝的。”

　　“真的？！”纪见慎确认道。

　　“当然是真的啦！慢着……你刚刚偷听我和你母妃说话？！”璇玑瞪眼道。

　　纪见慎笑而不答，俯身吻住她的唇。

　　母妃与璇玑的矛盾还真有些麻烦，还好小乌龟这回没有直接缩进壳里不理他。

　　“笨璇玑，刚才怎么不顺着话题，让母妃多多关照远儿的婚事，让他替赤家开枝散叶去？”

　　“你心肠真坏，连自己儿子都算计！”

　　“反正这事总得有人做，既然小远是圣君，就该让他能者多劳。”纪见慎说得十分理所当然。

　　璇玑想了想，也对哦！刚才怎么没想到呢？果然还是大魔王比较厉害。

　　不过陷害小远，自己不真成后妈了？小远对自己很不错啊，他才十多岁就硬逼着他做种马，这么干太不人道了，太没义气了！

　　璇玑最终还是善良地放弃陷害小远的想法。

　　“我不管！那是你的母妃，你比较了解，你去搞定！”璇玑直接耍赖，心中恨恨道：敢说我是笨，我就笨给你看！


第208章 宫外的选秀大会

　　纪见慎还没出手，武王妃就展示了身为行动派的巨大能量。

　　先是召见了京中几名颇有交情的官家贵夫人，接下来请求皇上为江上社稷着想，选秀纳妃的奏章就像下雪一样铺满了纪见慎的御案。

　　皇上孝顺养母武王妃是天下知名的，有她老人家做后盾，官员们还怕什么？

　　纪见慎很淡定，直接吩咐洪旺，凡是见到促请纳妃的奏章就扔到一边，看都不看。

　　待奏章收得差不多了，再找来几名亲信重臣放出口风，道皇上对大臣们在国家遭遇侵略的危急时刻不思尽忠报国，反而撺掇皇上纳妃的行为十分不满，凡继续纠缠不休的官员，将会考虑交由吏司记录在案，不再升迁云云。

　　放出风声的第二天，整个世界安静了。

　　武王妃不但是行动派，也是顽固派，鼓动百官上奏章不过是试水而已。

　　过了两日，璇玑在沈氏与文君聪讨论完税法，回宫半路上就被武王妃请到了太子府用晚膳。

　　这段时间纪思远正巧离京办事，张妈也有事告假了，太子府内，俨然成了武王妃的天下。

　　璇玑人才进太子府大厅，就见厅上站了十数名少女，这些女子身后还跟了丫鬟，一眼看去，几十名年轻少女济济一堂，繁花似锦啊！

　　那些女子有些衣着华丽，有些打扮朴素，但神色间或多或少有些紧张无措，似是没见过太多世面的小家碧玉，而不像官家千金、名门闺秀般淡定自若。

　　樱兰侍立在武王妃身边，一副乖巧模样，但偶然扫向璇玑的眼光却是恨不得生吃了她一般。

　　武王妃见璇玑来了，笑盈盈向在场的女子介绍道：“这是太子府中的管事，姓谢名璇玑。”

　　厅上的女子听了，不敢怠慢，纷纷上前见礼，璇玑戴着面纱淡淡回了礼，不知道武王妃刻意隐瞒自己的身份是打的什么算盘。

　　武王妃又道：“这些姑娘都是京城附近清白人家的闺秀，还有几位，璇玑你应该认得，之前都是赵王府内院的夫人。”

　　那几名据说璇玑应该认得的夫人怯生生地出列上前行礼，态度极是恭敬。

　　璇玑的真实身份，她们大概也能猜到，但事先武王妃曾派人警告过她们不得透露，所以此刻个个都不敢多言。

　　她们心知肚明，能不能回到皇上身边，就看这位曾经的“谢管事”态度如何了，所以虽然猜测今日皇上可能会驾临太子府，还是不敢像从前一般打扮得花枝招展，个个都是素淡一身，一副我见犹怜的清秀模样。

　　璇玑看了她们一眼，还是一个都不认得。到这个时候，还不明白武王妃葫芦里卖的什么药是不可能的了。只是奇怪，张妈明明说已经把她们安置好了，武王妃从哪里把她们挖出来的呢？还是她们知道有机会重回纪见慎身边，就迫不及待地自动送上门来？

　　表面上虽然没什么，心中的不快却已经累积到某个临界点，但璇玑没有拿不相干的人当炮灰的习惯，所以一直维持风度没有发火。

　　她是一刻都不想留在这里，不过又不好拂了武王妃的面子转身离去，只得在心里咬牙切齿对自己道：不气不气！等下吃饱了留着力气回去收拾大魔王！哼！

　　蓝晴和蓝晰看到这样的场景，暗暗替璇玑不值，但武王妃是皇上的养母，她们有再多不满，也无可奈何。

　　那些被突然请来的姑娘们并不知道璇玑的身份，但看几名曾经与皇上“有旧”的女人都对她十分尊重，武王妃也对她另眼相看的样子，就知道她身份地位一定不凡，所以态度上就拘谨了很多。

　　武王妃对这些女子看似颇为满意，吩咐璇玑在自己身边坐了，把那些女孩子一个个叫上前来问话。

　　璇玑在一旁百无聊赖，心中烦恼：这样问下去，问到猴年马月才有饭吃啊，她又不是男的，光看美女可以看饱。

　　就在这时，璇玑听到洪旺熟悉的声音从厅外传来：“皇上驾到！”

　　厅上女子又惊又喜又羞，连忙起身跪地行礼。

　　本来听家里人说，武王妃请她们到太子府一聚，隐约是打算在她们之中挑选合适的女子推荐入宫选为妃子，本来还有些将信将疑。

　　天下各国，皇家选妃都是从亲贵大臣家挑选未婚女子，她们只是一些商贾之家或书香门第的闺女，实在身份上是不够格的，但是前来送贴的都是穿了王府服饰的仆从，言语之间更多次暗示宴请她们的目的，这便由不得她们不信了。

　　现在连皇上都来了，这还能有假吗？

　　纪见慎走进大厅，看到璇玑再看到满屋子的美人，就知道要糟糕。

　　武王妃这几天在京城附近指派人手打听清白人家适龄的未婚少女之事，纪见慎是早就知道的，只是公务繁忙，想得空再去劝说。

　　怎知今天与大臣商议万珑江战事，转头就听说璇玑被武王妃带到了太子府，肯定有阴谋，但璇玑也在那里……所以当武王妃派人请他来的时候，他也只好苦笑着来了。

　　看看厅上跪了一地的女子，纪见慎定定心，淡然道：“免礼，退下吧。”

　　太子府的管事连忙上前带路，将这些女子统统送走。

　　武王妃脸色一变，却不好当着外人面前发作，一眼看见那几名曾是府中夫人的女人，连忙开口道：“你们几个留下。”

　　纪见慎眉头一皱，不好拦阻，上前拉过璇玑，用只有两人听到的声音低语道：“别生气，回到宫里再说。”

　　璇玑看厅上除了那几名夫人也没有外人了，随手摘下面纱，瞪了纪见慎一眼。

　　嗯，还肯发脾气就好，最怕小乌龟平平淡淡的，那就代表她已经决定放弃自己重新回到壳里了。这样的了解认知，纪见慎自己也说不清楚究竟从何处得来。

　　武王妃看了他们一眼，转而对那几位夫人道：“你们也是太子府上的旧人，与皇上的情分不同一般，过来拜见一下皇上吧。”

　　璇玑闻言抬头看了武王妃一眼，淡淡的一眼，却让武王妃莫名其妙心虚了一下。

　　几位夫人面面相觑，隐约知道自己被武王妃当作刺激皇后的刀用了，又是害怕又是无奈，根本不敢看纪见慎的脸色，低头上前小心翼翼拜下去。


第209章 后院大火

　　璇玑冷眼旁观，纪见慎第一次觉得忐忑不安，他对那几位夫人并无感情，正如他以前和璇玑说的，那些在他看来只是消遣，可现在摊在璇玑面前，却成了他无法抹杀的活生生的过去。

　　武王妃招来再多的闺秀小姐，在璇玑眼里都不过是一场无聊的闹剧，因为她很清楚知道自己在纪见慎心目中的位置，这些女子不可能与纪见慎有任何发展机会。

　　但是眼前的这些夫人们虽然跟纪见慎同样没有将来，却有曾经肌肤相亲耳鬓厮磨的过去。璇玑每次想到这个，就觉得满心不是滋味。

　　而且后院的夫人们被送走，完完全全是因为她。

　　理智上，璇玑并不觉得自己有什么错误，既然这些女子衣食人生皆仰赖他人，除了以色侍人再无其他本领，自然就要有早晚被抛弃的觉悟，不是自己也会有其他人、其他事导致这个结果。

　　但感情上，同为女子，看她们毫无尊严地被人召之即来挥之即去，甚至在抛弃了自己的男人面前还低声下气地，却有说不出的悲哀与气愤，更有一点点无法抑制的恼恨……都怪这个该死的大魔王不知检点！！！

　　可是冷静下来想想，却是无法责怪他的，这个世界就是如此，他从小所见所闻都告诉他，有财势者拥有很多女人是很正常甚至是应该的事情，这些女人犹如他认知里头的家具或家居用品，他会愿意抛弃这些用品只守着自己一个，并不是说他觉得自己以前做错了，只是要和自己一起，必须付出这样的代价。

　　他对这些女人确实毫不在意，所以他考虑一下面子因素和登基后的政治因素，就痛快地将她们统统遣散了。

　　纪见慎虽然不能完全猜到璇玑心里弯弯曲曲的想法，但是有一点他是很清楚的——自己对这些女人和颜悦色璇玑肯定会嫉妒不爽，但自己要是对这些女人凶恶无情，她一样会很不高兴。所以只能冷淡地吩咐她们免礼平身，然后顺口关照一句，有些什么需要的就派人到太子府找张妈帮忙，跟着马上打发她们离开。

　　武王妃看着养子一边跟夫人们随口对答，一边暗暗打量着璇玑的神色，不由得心中火起，堂堂一国之君，与自己的姬妾说话，竟然还要看皇后的脸色？！简直反了！

　　看着几个夫人也退下了，厅上再无其他人，武王妃勉强和颜悦色道：“皇后当日所说，担心大臣家的闺女进宫了诞下皇子后内外勾结，对太子不利。本宫认为有理，这次找来的都是平民百姓中家世清白的适龄女子，她们家族中无人在朝为官，就算诞下皇子，也翻不出什么大浪。虽然身份低了些，但有皇后在后宫主持，皇子皇女的教导应该不成问题，到时给她们的父母封个有官无职的虚衔，也不会伤了皇家的体面。皇上皇后以为如何？”

　　如果不是此刻武王妃算计的是自己老公，璇玑真要为她叫声好，防止外戚干政，这确实是一个好方法，中国明朝时的皇后很多都是平民家出身，倒还真没出过什么垂帘听政之类的破事。

　　但此时璇玑只想掀桌子发飙，为了给儿子多娶几个小老婆，武王妃还真的充分发挥了她的智慧啊！

　　为什么自己要面对这些，在自己上辈子，婆媳矛盾再严重，也没听说过婆婆会公然想方设法逼着媳妇给老公包二奶的！

　　转头看了看纪见慎，什么话都不想说了，谁让自己偏偏喜欢这样一个封建统治阶级兼二手货？！真是自找的！

　　纪见慎叹口气道：“多谢母妃关心，但是朕已经公告天下，除了皇后，此生不再纳妃。”

　　武王妃扫了眼璇玑：“皇上后宫只得皇后一人，本就不合规矩，只需皇后上个奏本请皇上纳妃，天下又有谁会多说皇上半句。”

　　此言一出，纪见慎第一件事就是转身看璇玑的脸色。

　　璇玑以看怪兽的眼神看了一眼武王妃，一手挥开纪见慎，转身大步离去。

　　纪见慎怕把她惹得更火更怕伤到她，只得眼睁睁看着她渐行渐远。

　　武王妃看璇玑竟然就这样不顾而去，怒道：“看你把她惯成什么样子？！一点规矩都没有！”

　　“母妃，就当是为了朕，请你不要再为难璇玑了，此时战事吃紧，朕再无心力花在处理这种事上。”纪见慎说完，行礼告辞而去。

　　剩下武王妃一人，看着空荡荡的大厅，气道：“本宫养的好儿子，一个女人就搞得连体统都不顾了！”

　　太子府中的管事仆从躲得远远地，不敢在此时去触怒这位老主母。

　　平心而论，他们对老主母的所作所为也是十分不满的。

　　皇后多好啊！待人和气，对他们这些下人也是温言细语的，赏罚分明又从不打骂，她在太子府管事之后，不但他们的额收入丰厚了不少，还常有休假，这样的宽厚，别说在京城，就是放眼天下也难得一见的。

　　皇上就喜欢皇后一个，那又有什么不好？皇后可是天女啊！能有这样的儿媳妇，还有什么好挑剔的！

　　只是这些话也只能在心里想想，谁敢去老主母面前说嘴呢？这位武王妃发起火来，把他们当场打杀了都不知道去找谁喊冤啊。

　　纪见慎回到宫里，首先问宫女，皇后回来没有，答曰：回来了，在寝宫。

　　大松一口气，虽然明知道璇玑如果行踪异常，肯定会有人报告，但是亲耳听到她老老实实回了寝宫休息，心里还是轻松不少。

　　再问：皇后有没有什么特别的行为？

　　宫女想了想回说没有，就是派蓝晰出宫去找万素和万大人。

　　嗯，这个时候会找娘家人很正常，但是万素和可不是容易对付的人，知道外甥女受委屈了，不知道会出什么狠招。

　　幸好红翼与易青云在封后大典完成后就到岳国去了，否则这三个娘家人凑在一起，自己要把他们摆平难度就大多了。

　　纪见慎挥退宫女，一路回寝宫，一边琢磨这回要怎么把小乌龟哄好。

　　走到寝宫门前，蓝晴蓝晰上来行礼，看他的眼神是毫不掩饰的埋怨。

　　纪见慎心中苦笑，想起刚刚问话的那名宫女，看自己的眼神也是十分奇怪，这宫里怕人人心里都是向着璇玑的。

　　寝宫里，璇玑已经沐浴过了换上一身粉色寝衣坐在床边。

　　纪见慎走过去将她抱在怀里，深呼吸一口带着水汽的馨香气味，烦躁的心情总算平静下来，正要说话，璇玑却先开口了，而且充分体现了语不惊人死不休的精髓。

　　“我跟舅舅说好了，明天下午和他一道出发到宁国去。”


第210章 临别飨宴

　　努力深呼吸一口气，纪见慎勉强压下将璇玑抓起来打屁股的冲动，温言道：“璇玑，再生气也留在我身边，好么？我保证，答应过你的事情不会食言，这一生我只有你一个妻子。”

　　璇玑放软身子往他怀里靠了靠，轻轻道：“我一直告诉自己不要生你的气，你也不愿意这样，但是我还是很不高兴……我要走，不是因为发脾气，只是觉得我现在留在这里，我们的情况会更加糟糕。”

　　叹了口气，璇玑继续道：“一边是养育你的母妃，一边是我，两个人都是你舍不得得罪的，但是我们之间的矛盾一时间又无法调和。我继续留在这里，母妃接下来会用什么方法逼你就范呢？我担心某天我回到寝宫，发现床上躺着别的女人，即使你跟她清清白白，我也会难受死的。”

　　“你走了，母妃下手不是更加方便吗？”纪见慎无奈道。

　　“我知道你有办法解决，可是，我不想目睹过程让自己难受，也不想我跟母妃的关系走到无法挽回的一步。虽然我有的是办法对付她……但她是你最亲的人之一，我不想这样做，让你为难伤心。”

　　“你就舍得扔下我一个！”纪见慎真的郁闷了，他好不容易把小乌龟拐到怀里，结果好日子没过几天，又要分开。而且，他甚至无法责怪璇玑的狠心，因为将她逼走的正是自己的养母。

　　转过身，温柔地环抱住他的腰，璇玑笑道：“我走了，母妃就会转移目标，你不觉得她现在做的事情都是冲着我来的吗？如果我不在了，她反而没有使力的地方，她又不舍得对你怎么样的。你利用这段时间把她安抚好了，我再回来。”

　　“说到底，你是打算扔下我一个来解决问题。不解决好，你就不回来？”纪见慎恍然明白了她的打算。

　　“对！你惹出来的麻烦，你自己收拾！我插手只会越搞越乱！我在你身边，不管你做什么，只要是对我有利的，母妃都会认为是我在背后唆使，她那么好强，难保不会为了面子硬到底。”

　　现代的婆媳问题，根源不就是如此？婆婆觉得媳妇抢了自己的儿子，辛苦养大的儿子竟然都听媳妇的，于是就会看媳妇不顺眼。为了证明儿子在心目中自己有多重要，婆婆会做出一些过份的行为，而媳妇同样会反击，你来我往之下势成水火，儿子夹在中间，无论偏向那边，都不免得罪另一边，这样天天硝烟弥漫的日子还怎么可能过得好？再深的感情也会有一天耗尽。

　　解决这个问题最好的办法就是婆媳之间保持距离，本来武王妃还在家乡颐养天年的时候，偶然相见，彼此或许还能和睦相处。只是此时要让武王妃自动返乡，很难。所以璇玑干脆自动退出，反正她对大魔王有信心，他绝对不是为了老妈不要老婆的人。

　　纪见慎抱紧了璇玑，靠在床栏上默默出神一阵，觉得她的话也有道理，但是又不甘心就这样放她回娘家，不由得有些犹豫。

　　说句很丢脸的实话，他还真怕她跑了就不回来了。

　　璇玑察言观色，知道他已经有一些些心动了，双手改为抱着他的脖子，送上双唇，狡黠道：“我跟舅舅说好了明天下午出发的，嗯……我会好好照顾自己。我明天就要走，你至少有一两个月见不到我了，你还要把时间浪费在闹别扭上头吗？”

　　纪见慎双眼亮出魅惑的神采，脸上的神情变得非常不正经，一双手动作十分流畅地从宽松的衣摆下一路潜伏向上，掌握住璇玑胸前最细嫩丰盈的之处，笑道：“对啊，一两个月呢，璇玑，今晚我们不要睡了好不好？”

　　感受着衣服下熟练的调情手段，璇玑的眼睛眯成一双新月，嘴里发出小猫般的呜咽，断断续续地要强道：“哼！不睡……就不睡，我要把你榨、榨干了！让你没力气找别的女人！呜……不许拧我，痛啊！”

　　“好，我很期待……”大魔王露出得意的笑容，抽出使坏的双手，将璇玑按到床上，着迷地打量着她衣衫凌乱，春光微露的诱人模样，开始盘算这顿临别大餐该从哪里开始吃起。

　　璇玑扭动身子，蛇一样脱离了他的双手控制，溜到床角，笑眯眯道：“我要你先脱衣服给我看，一件一件地脱！”

　　“爱妻有命，岂敢不从？”这个大胆的丫头！大魔王邪笑着站起身子，果然伸手开始给自己宽衣解带。

　　璇玑上辈子曾经好奇看过网上流传的脱衣舞男秀，大魔王虽然不像那些男的一样故意做出一些诱惑的动作，但是看似无意识的一举一动，却已透出无尽诱惑，真是个天生迷死人不偿命的胚子。

　　两个人肌肤相亲的次数已经多得数都数不过来了，但是璇玑从来没有清清楚楚地隔着一段距离完整欣赏大魔王裸体的模样。平常两人赤裸相对的时刻，多半已经短兵相接，近到零距离，要么就是璇玑被弄得意乱神迷，根本无心细看。

　　此刻，随着他身上的衣服一件一件被卸落到床下，璇玑忽然觉得口干舌燥起来。

　　秾纤合度……沸腾的脑子里只剩下一点点意识，璇玑想起了这个形容人肥瘦适度的常用词语，实在是不合适，可是再无力去想其他言语赞美大魔王零缺点的健美身姿。

　　迷恋赞叹的眼光，纪见慎见过太多，但是只有璇玑的痴迷目光可以令他如饮醴泉般地通体舒畅，得意之情难以言述。

　　事实上也没有哪个女人敢命令他脱衣服以作观赏的。

　　“满意么？”终于彻彻底底坦诚相对，大魔王一手捉住璇玑的脚踝，将她拉到面前。

　　“满意，嗯！很满意！”璇玑得意宣布道，说完自己也忍不住笑起来。

　　“那爱妻是不是该有点回报？”

　　握着她脚踝的手散发出炙人的热度，一直烫到她的心里。

　　璇玑挣了几下挣不开，仰头嗔道：“放开我啦，不然我怎么回报你啊……”

　　那双让她浑身发烫的手总算松开了，璇玑深呼吸一口气，顺势将大魔王推到在床上，一下跨骑到他身上，看着他的眼睛，抛开一切羞怯，慢慢来开系住衣衫的绳结……

　　单薄的寝衣下再无一丝半缕，玲珑曲线在烛光下泛出珍珠般的柔腻光芒，纪见慎觉得腰上一轻，身上的女子已经跪直了身子，松开腰带上的绳结，轻轻扭动腰臀，将下半身的衣物也褪尽了。

　　如果不是明天就要分离，璇玑绝对不敢做这么大胆又羞人的事情，但是大魔王眼中的纵容欣赏，令她胆气大增——这是她的丈夫，她可以在他面前做所有事情，她是他眼中最美丽的女人！

　　细碎的吻从纪见慎的额头开始，不放过他肌肤的每一寸，细细密密，轻柔如羽毛，却每一个都深深烙印在他的心上，令他每个毛孔都舒服地扩张叹息。

　　一点一点的火苗，从璇玑吻过的地方燃起，汇聚。

　　柔软嫩滑的肌肤贴着他的身体随着轻吻的缓缓下移而扭摆摩擦，热！可以把他烧融的热！

　　轻吻一路滑过他的胸膛，来到他的腹上，璇玑抬起头去看大魔王，此刻的大魔王慵懒性感，好像一只吃饱了正在享受主人抚摸的大猫。

　　“我这样努力取悦你，你都不夸奖我一下吗？”璇玑边抱怨边轻咬一口大魔王腹部，耳中顺利听到一声动情的轻哼。

　　大魔王眯起眼睛，笑着诱哄道：“你再往下一点继续亲，我会更快乐……”声音中透出显而易见的激越紧绷。

　　“哼！”等来的是璇玑的利齿伺候。

　　“你慢慢玩，轮到我的时候，别哭就好！”大魔王咬牙切齿地威胁道。这只娇蛮的小妖精。

　　璇玑看他虚张声势，反而笑起来：“你就知道吓我，有点耐心嘛！”

　　湿软的舌尖扫过男人的肚脐，感觉他的腹部骤然紧绷，璇玑顽皮地又多舔了一下，马上赶在大魔王发作前向下挪去……当她的双唇轻吻然后含住他欲望汇聚之处，纪见慎觉得自己到了天堂……

　　这一夜，纪见慎充分实现了之前的计划，整晚缠着璇玑不知餍足地放纵欲望，璇玑呢……开始时玩得很开心，后来就……人比人比死人啊……

　　纪见慎去上早朝的时候她没醒，退朝了她还是没醒，到了中午才在蓝晰的推搡下一脸迷糊地爬起来吃饭准备出发。

　　幸好昨天已经让蓝晴把该准备的准备好了，否则真不知道该怎么出门。

　　因为璇玑没打算带着皇后仪仗大张旗鼓地出京，所以出了宫门直接坐沈氏的马车到京城外兰江码头与万素和会合。

　　这次只算是私下里回娘家，搞得声势浩大招来刺客叛贼的反而不美，所以在车上，璇玑与蓝晴蓝晰三人都带上了面纱，打算等到与万素和一行登船后，再进船舱里用易容药掩饰容貌。

　　万素和见璇玑依约前来，并没多说什么，只对下属声称这是自家的族亲，顺道同行一起返回宁京，毕竟随同他这个钦差前往宁京的人不少，万一让人知道皇后也在船上，不知道要忙乱成什么样子。


第211章 新的旅程

　　船只离岸后，万素和忙于安顿上下人等，安排此次公干的大小事宜与船上轮值人手，璇玑和蓝晰蓝晴在船舱里休息。

　　璇玑打量着富丽豪华的船舱，比从前坐过的沈氏大船也不遑多让，不由道：“啧啧，怎么现在纪国的出个公差待遇也这么豪华啊，国库有钱就是不一样啊。舅舅这官看来做得不错，至少待遇不错。”

　　蓝晰翻个小白眼道：“这船是今早临时换的，从沈氏征用，如果不是因为你跟万大人一道，哼哼，哪有这样的好船。”

　　璇玑偷偷吐舌，原来是大魔王担心自己受委屈了，特意弄来的“豪华游轮”啊，嘿嘿笑一下道：“我有些累了，先休息一下，舅舅来找的话再叫我。”

　　蓝晴蓝晰身为她的贴身侍女，自然知道昨晚她都干了什么累人的“好事”，所以听说她要休息，也不多话，点点头就退了下去。

　　直到晚饭时候，万素和才将杂事处理完毕，有时间与璇玑坐下来谈谈究竟日后有什么打算。

　　“这么说来，你与皇上说好了，等他处理完武王妃的事情，再把你接回去？”万素和觉得外甥女被欺负了，条件是早就说好了的，凭什么一个老太婆不甘寂寞地搞事，就要自己的外甥女避回娘家？简直岂有此理。

　　璇玑笑笑道：“舅舅不用为我伤心，我想清楚了才走的。武王妃与皇上感情深厚，如果我用强硬手段对付她，伤了我和皇上的感情，如果要我对她恳求劝告，我自问没那个耐心和忍耐力。我这么一走，好像是我退让了，其实是她落了下风。”

　　万素和是极聪明的人，闻弦歌而知雅意，一下子明白过来：“现在你走了，成了深明大义主动退让的好妻子，而武王妃就成了凶横霸道逼走儿媳的恶婆婆，皇上的心自然就偏向你多一些，而武王妃也不好继续发难了。”

　　璇玑点头笑得十分乖巧：“舅舅最了解我了！”

　　万素和刮刮他的鼻子，叹道：“宁月这么聪明懂事，舅舅就放心了。”

　　“不管我是不是聪明懂事，舅舅都不可以不理我啊，我还指望着舅舅给我做靠山的！”璇玑马上黏过去甜言蜜语。

　　舅舅心目中的亲人就剩下自己一个了，如果连这个牵挂都没有，生活还有什么滋味？

　　万素和摸摸璇玑的头发，微微一笑，心里很感激妹妹给自己留下这样一个可爱的外甥女，对曦亲王的痛恨也减少了一些。

　　想到十多日后到了宁京，可能会碰到的那些人，万素和提前给璇玑提醒道：“既然你易了容，非必要时就不要暴露皇后的身份了，宁京里留下的那些皇亲贵族你不是不知道的，没几个安了好心的。没事不要到处乱跑，你的安全最重要，若是你有个万一，舅舅差事办得再好也没脸回去复命。”

　　璇玑道：“舅舅不是说亮出我的身份，处理宁京叛乱会更方便吗？”

　　“那是哄你的，给你个回娘家借口，你还当真了！”万素和忍不住打趣道。

　　璇玑扁嘴，连舅舅也变坏了，也爱欺负奚落她了，哼！

　　回到船舱，璇玑想起舅舅的话，拉过蓝晰来问道：“赵十六他们有跟我们一起来吗？”

　　蓝晰愕然道：“当然有，主上已经命令他们今后负责你的安危，只要你离开皇宫，不管到哪里他们都会跟上的。”

　　璇玑安心了不少：“他们跟到船上了吗？怎么没看见他们呢？”

　　“他们会易容的，应该是潜伏在随行人员之中了。”

　　啧啧，自己身边真是藏龙卧虎啊！好像就自己最没见识了，璇玑暗自叹口气，收拾一下洗洗睡了。

　　船在兰江的航行十分顺利，船身上醒目的沈氏标记与钦差旗号，就是没长脑子的也不敢在兰江上对他们下手，兰江可是沈家的地盘！

　　这日船终于停靠在一个名叫田螺镇的地方，万素和正是打算在此处上岸改行陆路，过珑江进入以前宁国的地界。

　　众人才下船便见岸上迎来几名衣着光鲜，商家管事打扮的中年人，为首一人上前对万素和一揖到地，朗声道：“在下沈氏商号本地大管事钱万金，奉家主之命前来迎接万大人。万大人一路辛苦了。”

　　因为这次公干并不打算惊动太多人，所以万素和连地方官员都不曾知会，没想到沈氏的消息竟然这般灵通！

　　不过想想也是，老板娘就在自己一行人中，这位老板娘还是现任的沈氏大当家，下属们还不小心伺候着吗？

　　这样一想也就不再客气了，与钱万金等人应酬几句，便带了大队随他们去休息。

　　钱万金只是接到上头通知说要尽心款待钦差大臣一行，并不知道其中奥妙，但是能当上沈氏地方大管事的，都是人精，队伍里零零丁丁带了三名女子，就算不知道这些女子的身份，看万素和对她们格外关照的样子，也知道要用心讨好。

　　田螺镇不大，但是因为靠近兰江码头，往来宁国纪国的客商多半都会在此处登岸换乘马车到珑江过渡。此处离珑江码头不过两天路程，道路相对平坦，又远离与岳国交战的地点，最近几个月来，过往客商呈倍数增长。

　　镇上的繁华热闹是不必多说了，钱万金安排他们住的不是驿馆也不是客栈，而是沈氏在镇中央的一处大宅，前后三进，就是住上两三百人都不成问题。

　　他们到时大宅已经打扫干净，又备好了酒菜热水供他们用膳梳洗，随行的官兵仆从都暗喜不已，没想到跟万大人出公差竟然有这样的享受！之前那艘豪华大船，就是京城里的大富商都未必供得起，到了陆上，还有这样的豪华宅邸供他们休憩，在他们心里，跟着皇帝出巡都未必有这样的享受。

　　心细一点的随从发现这些东西都是沈氏的供给，暗自疑心万素和与沈氏不知道是什么关系。

　　次日早上起来，大宅门前已经备好车马。

　　钱万金一见万素和就笑得跟看到万两黄金一般，殷勤道：“万大人，昨天你跟我打听车马的事，在下就自作主张了，这些马长得矮小但是耐力十足，长途跋涉最是合适，这样的马车走在路上看着普通不扎眼，内里宽敞舒适得很。”

　　万素和笑道：“多谢钱管事费心了。”

　　钱万金一边客气着一边心里暗暗诧异，一般人在这个时候总会说一下“代为感谢贵主人一路的盛情款待”之类的话，怎么这位万大人却只字不提，好像沈氏上下的费心安排都是应份的一样。

　　不过越是如此，越证明这位万大人与主上的关系非同一般，钱万金小心翼翼地将他们送出田螺镇，这才松了口气，连忙回去写了急报呈送到总部。

　　京城那边，武王妃的反应正如璇玑所料的一样，因为她一怒之下改住在太子府，因此发现璇玑离京而去已经是第二天的事，当然大为震惊。

　　纪见慎故作淡然道皇后是因为宁京有前宁国宗亲意图谋逆，所以随舅舅去平息事端，这样的时机皇后竟然为了这种事情到宁京去冒险，傻子都知道不合情理。

　　武王妃虽然表面上不说什么，但是心下很是愧疚了一阵，选妃之事暂时消停了下来。

　　她愿意消停，樱兰可不愿意，璇玑走后的第三天，她便偷取了武王妃的令牌进宫，想偷偷摸到纪见慎与璇玑的寝殿去，结果不幸撞上愤怒的可儿，很是吃了一顿排头，还被当场赶出宫廷，由两名太监押回太子府交给武王妃处置。

　　武王妃虽然护短，但看外甥女竟然大胆妄为到擅闯禁宫，也大为光火，当即吩咐贴身管事将她连夜送返家乡。

　　这回璇玑出门前曾经问过可儿要不要一道，被可儿严词拒绝了，经过宫中这段时间的历练，可儿觉得她找到了人生的目标——成为宫内最具权威的女官。

　　加上璇玑的数次不辞而别又被皇上亲自接返京城的“光荣事迹”，让她产生无比强大的信心，别人要进出宫廷、独占皇宠或许困难，但对于自家小姐、当今皇后来说那简直就比喝水还简单！

　　既然她的女主人稳坐皇后宝座，人在不在又有什么关系？这宫里谁不知道自己是她的贴身丫鬟，从云川一路跟到京城，虽然后来出现了蓝晴蓝晰，但是可儿坚信，自己才是小姐最贴心的女侍。

　　得悉樱兰被送走，可儿低落了一整天，好不容易找到一个反派可以让她展现一下宫斗的心机，处事的手腕，建立内宫第一女官的权威，竟然就这样轻易被斗垮了，真真没劲得很。

　　其实她心里很盼望皇上能够选妃纳嫔，宫斗啊！每次想起这个光辉的名词，可儿就兴奋得浑身发抖。可惜左盼右盼，盼来了武王妃的沉默，盼来了皇上的勤政……后宫依然就那么几个人每天过着和谐的小日子。

　　可儿除了叹息英雄无用武之地外，只好改而埋首书堆，希望培养出一众名为气质的东西。


第212章 有奸情？！

　　十天后，万素和与璇玑一行人总算顺利到达距离宁京三十里的一处城池。

　　这座城名为东临堡，是拱卫宁京的八座驻军城池之一，建造之初是打算用作储备京军，一旦发生战争，可以与其他七座城池互相呼应，形成一个京城外围的防护圈。

　　早年宁国藩镇割据，这些城池主要是用来防范这些地区割据军阀的。后来政权被慢慢收归宁国皇室，而宁国皇室内部争斗不断，外部又连年与岳国交战，这些城池慢慢便再无驻军，变成京城富商以及经常要进出宁京做买卖的客商的地盘，往来宁京做生意的外地客商也多半会在进入宁京前在这些城中歇息一夜。

　　万素和进了东临堡，便带着众人低调地住进官衙。此处的地方官长名叫章长弓，与万素和是多年好友。

　　这次处理宁峻等人图谋叛逆之事，纪见慎早有安排，万素和主要是来主持协调人手，以及处理一些突发事件。

　　为了避免打草惊蛇，所以他们并未直接进入宁京，而是选在东临堡落脚，既方便监视宁京动静又适合调动军队，以防万一可派兵镇压乱党，以防京城生乱。

　　章长弓是可信之人，万素和等人在东临堡的消息半点没有对外透漏，璇玑几个人安心待在官衙后院内，日子倒是过得挺安稳的。

　　璇玑的日子更是过得半点不无聊，甚至可以说是忙碌。

　　先是把之前了解到的财司的运作做了一番整理，然后拟定了新的管理章程草案，尤其是审计监察方面。

　　另外将自己的一些设想整理了分纲列点简要记录下来，例如把财司分为农业、基础建设、军需、教育、医疗、科技发展等等不同类属，每年从税收中划定一定比例的经费由各个类属进行管理分派。类属中除了专门的理财能手，还要有熟悉该类行业的顾问，协助对应官府部门去计划使用这些经费，每到年底必须向上报告年度经费使用情况以及效果等等。类似现在的国家年度计划。

　　还有就是税法，纪国的税法还停留在比较原始粗放的阶段，按每个家庭所占有的土地面积缴税，农民缴纳粮食作物，工商业者缴纳的是自己经营的产品，也有收取银两的，管理不甚方便，璇玑也知道现代的个人所得税要在信息不灵便的古代实施是不可能的，只好把自己的一些想法列出来，让纪见慎和张乔予等了解实际情况的人掂量着看哪些能用。

　　璇玑一路上看到什么东西可以改进的就统统记下来，杂七杂八的什么都有，有时是些普通的日常用品，有时是兵器，有时是信息传递系统、公共交通系统建设，甚至有想在天下平定后，打通一条贯通兰江与珑江的运河等等。

　　璇玑又开始了与纪见慎每日一信的笔友生活，因为信中除了闲话家常，情话绵绵外，还有很多涉及国家机密的事情，使用信鸽毕竟有危险，所以只好使用沈氏的情报系统送信，两人相隔遥远，每次收到信，说的都是好些天前发生的事情了，让璇玑无比怀念起现代的视频聊天、电话等等便利通讯工具。

　　除了这些，璇玑还发现了新乐趣。这要从他们乘船过珑江的那天说起。

　　璇玑他们在珑江上，自然不免想起正在与岳国交战的水师，然后就想起了当初送给纪思远的小弩，当时造这个小弩的时候，工匠似乎对这种东西很不熟悉，因为只是把这个当小玩意送人，所以也没考虑到攻击性灵便性等问题。

　　做火枪大炮璇玑自问没那个本领，但是弩这类原理简单的东西她还是能出点力的。

　　沈氏派来保护她的杀手团中赵十一擅长机关的制造与破解，所以璇玑当即吩咐蓝晴把他从人堆里挖出来商量一下制造弓弩的问题。

　　赵十六等人果然都是易了容混杂在钦差从人之中，但沈氏自有一套联络的方法。当晚打扮成普通侍卫的赵十一就出现在了璇玑面前。

　　璇玑把在船上画好的大致图纸递过去，赵十一的眼睛就亮了，三天后赵十一带着一个大黑包袱找上蓝晴。

　　蓝晴叫上蓝晰，请了璇玑，一起去看赵十一试射，虽然这个东西是璇玑想出来的，可是真看见效果了，她也分不出来究竟是好还是不好，因为普通弓箭射出去是什么样的效果她根本毫无概念，但赵十一和蓝晴蓝晰看上去都很惊喜，应该算是好的吧。

　　从此之后，赵十一对设计制作弓弩产生了极其浓厚的兴趣，成了璇玑的常客，为了方便在璇玑面前走动，还特地换了一个仆从小厮的身份。

　　机关之术一直被认为不是正统技艺，更少有人想会用在战场上去制造兵器的，璇玑的启发令赵十一找到了全新的目标，两人接触多了，他更发现，原来机关之术不但可以帮助杀敌保国，甚至能用于民生，带来极多方便，心中对璇玑的敬佩与日俱增。

　　到了东临堡的官衙后，璇玑干脆让蓝晴在自己住的小院旁边收拾一个小房间，方便赵十一在那里画图纸做试验，秘密研制新式军械。本来简简单单的弓弩，已经在璇玑的启发下发展出用脚上弦的、可以连发的、可以同时发很多弩箭的等等系列产品。

　　因为制作人手不足，璇玑干脆请万素和出面，偷偷请来几个工匠一起关在官衙里日夜赶工试验制作新兵器。

　　这么大的动静自然瞒不过主人章长弓，但是万素和已经事先交代了不管自己带来的三名女子与仆从做什么，都不要干预，而且要尽量替他们保密，所以也就全当没看见了。

　　这天夜里，璇玑沐浴过了，把蓝晴蓝晰都支出房间，关起门窗偷偷给大魔王写小报告：

　　数数日子，离开京城已经快一个月了，日子过得好快，之前沈氏发给你的弓弩图纸收到了吗？赵十一正琢磨着要做一个更大的弓弩，可以射得更远的。如果你觉得不错，我让舅舅找了工匠在这边赶做一批送给梁永深用，应该能派上用场。

　　想着要怎么做这些弓弩的时候很开心，觉得可以帮你的忙，不过想到这些东西的杀伤力，又会很不安……武器上战场不杀人那是不可能的，杀的人多了总不是件令人开心的事情。

　　还是说点开心的吧！蓝晴跟赵十一天天在眉来眼去哦，我确定我没看错！虽然认真工作的男人很有吸引力，但是蓝晴也太不挑了，赵十一日夜不分地研究弓弩，两个黑眼圈难看死了，亏得蓝晴看得上，嘿嘿。

　　赵十一易了容，看不出来原来的样子，记忆中应该还是个五官端正的家伙，多睡觉把黑眼圈消了，跟蓝晴还是挺般配的。

　　还有蓝晰，前两天不是找赵十六比武吗？赵十六那个没有风度的家伙，一点不留手，几招把蓝晰打败了不算，还不小心划破了蓝晰的袖子，哈哈哈！现在每次看到蓝晰虽然还是个冷冷的样子，但我觉得他也很尴尬啦。太好玩了！蓝晰虽然很生气，不过好像也很佩服赵十六呢，如果这两个人也有戏，那我这趟出来就太值得了！

　　璇玑将写好的信用蜡封好，这才让蓝晴蓝晰进来把信拿去交给沈氏的人。

　　“蓝晰，你觉得赵十六怎么样啊？”璇玑一副很八卦的模样凑过去拉住蓝晰道。

　　“什么怎么样？”蓝晰的脸上泛起可疑的红晕。

　　“我是觉得他真讨厌啦，不知道让着女孩子，还当众让你难堪，当初还带人追杀过我大哥，一定要好好报复他不可。”

　　“不、不是的，是我要求跟他比武，若是他故意对我留手，那就是看不起我了。而且，他也不是故意弄坏我的衣裳，你可千万不要让主上罚他，否则我都成什么人了，以后怎么有脸见沈氏的兄弟姐妹？再说，明明是主上吩咐赵十六对你大哥动手的，你都怪在赵十六头上，好没道理……”蓝晰有些着急，璇玑向来对下边的人很好，万一真的为了自己为了旧怨去罚赵十六，那可就糟了。

　　“嘿嘿，报复他你下手就好了，我凑什么热闹啊。”璇玑奸笑着道。

　　“我？我武功跟他差那么远，怎么报复他啊……”蓝晰说话的那个样子就没有半点要报复人的狠劲。

　　璇玑笑容更奸诈了：“我给你出个好主意！你嫁给他，一辈子吃他的住他的花他的用他的，支使他干活好了！”

　　蓝晰的脸当场炸红，一手推开璇玑，嗔道：“你个没正经的，说话好不知羞！”

　　蓝晴送完信进来，刚好听到蓝晰的最后一句话，问道：“什么说话不知羞？夫人又说什么了？”

　　蓝晰哪里好意思回答，跺跺脚跑了，剩下璇玑在后边偷笑着把刚才的话复述了一遍给蓝晴听，听得蓝晴又好气又好笑。

　　蓝晰姐姐能够放下以前的事情，找到自己的幸福，真好！只是不知道自己的幸福又在哪里？蓝晴想着想着不由得望向院子东边，墙后的小屋中，赵十一还在画图纸吧，那个人真是一点不知道爱惜自己的。

　　璇玑看她那模样，更加坚信她跟赵十一有奸情……呃，是对赵十一有意才对。

　　嘿嘿，现在只要确定这赵十六跟赵十一是不是也对蓝晴蓝晰有意就好了。

　　璇玑对做媒这种事情没太大兴趣，反正提醒了就好，当事人不急，自己急什么呢？

　　虽然有意，但是不是适合厮守终生，还是要他们自己慢慢磨合的。自己现在算是他们的女主人，一旦公然开口就没有回转余地了，好心办坏事促成怨偶可就坏了。


第213章 所托非人……是猪

　　自从到了东临堡后，万素和忙于公事从来都是早出晚归，这日下午忽然到了璇玑的院子小坐，蓝晴蓝晰猜测他是无事不登三宝殿，可能有重要的事情要跟璇玑说，所以奉茶之后就乖觉地退了出去。

　　万素和确实是有事情要交代璇玑，他从袖中取出一个小包袱，递给璇玑道：“这里有东临堡官衙的令牌和印信，今晚我就要与章长弓带兵入宁京，大概要两天后才回来。我不在的这段时间，如果有什么急事要处理，璇玑你就自行做主好了。每天你起来后派人将令牌送到南城门让他们开城即可。”

　　璇玑大吃一惊道：“宁京那边出了什么事，要带兵过去？会不会有危险？”

　　万素和笑道：“小事，乱党已经被监视起来，带兵去只是有备无患。”

　　“那舅舅一路小心！”璇玑想了想还是不放心，叫来蓝晴蓝晰，去赵十一处取了两把轻弩与不少弩箭，交给万素和，要他带去。

　　万素和笑着答应，告别了璇玑前去与章长弓会合。

　　章长弓已经等在官衙正厅，见了万素和，忍不住小声嘀咕道：“天啊，你这家伙，怎么不告诉我那三名女眷里竟然有皇后在，万一我不小心怠慢了她可怎么办？！”

　　今早章长弓就在犹豫着留下哪名亲信掌管令牌印信比较妥当，亲信他有的是，可这难得的平叛立功机会，让谁错过了心里都会有想法，万素和听说了只是一笑，提议交给璇玑掌管，更透露了璇玑的身份与他知。

　　平叛之后，璇玑就要恢复身份进宁京安定民心，如果到那时才告诉章长弓她的身份，未免会遭他埋怨，所以干脆现在就跟他通通声气。

　　章长弓自知道自家官衙里招待着前宁国郡主、传说中的天女、当今皇后就一直处于惶恐状态。

　　万素和道：“放心，宁月不是这么计较的人。”

　　章长弓眼珠转了转，嘿嘿笑道：“也对，怎么说你还是她舅舅，有你在我怕什么？就劳烦皇后娘娘替我管两天东临堡了。”

　　低头一看万素和手上拿着的弓弩和箭壶，忍不住大惊小怪道：“这是什么东西？”

　　万素和把两把轻弩送到他面前道：“宁月要我带着防身的轻弩，说劲道和射程都要比普通弓箭强得多，而且开弓不花力气。”

　　“啧啧，有个天女外甥女就是不一样啊，不过，她还真把你当成文弱书生啦？”章长弓不客气地接过轻弩左扳右掰。

　　万素和见不得人这样糟蹋外甥女送他的东西，一手夺过来取了箭壶里的一支箭，按璇玑的说法扳开弓弦装箭，瞄准厅门上的金桐拉环一拨扳机。

　　嗡一声弦鸣、咄一声轻响，小箭穿过拉环竟将厚厚的门板射穿了！

　　章长弓大吃一惊，拉着万素和走到门边，摸摸门前的箭尾、门后的箭头，神色从不可置信变成了一脸敬畏。

　　万素和对轻弩的威力也有些吃惊，想起璇玑千叮万嘱要自己把轻弩带着防身，不由得温柔一笑，随手将穿门的小箭拔了出来擦一擦放到箭壶中。

　　一旁的章长弓看的啧啧有声。

　　寻常人要徒手拔出这支箭极是不易，拔出后箭身毫无损伤更是绝无可能，但万素和就跟从花瓶里拈出一支花般的轻松，箭上除了刚才穿门而过时留下的一点小擦痕外分毫无伤。

　　这万素和竟然也是深藏不露的一名高手！

　　章长弓咳嗽两声道：“本来我还担心宁峻和成国那些狗贼搞事，看了你这手，我觉得我的担心是多余的。”

　　万素和微微一笑道：“还是不要大意的好，宁峻搞事不奇怪，成国会插上一脚，恐怕没那么简单。成国照熙帝不知道是打的什么算盘，乖乖在一旁坐山观虎斗不好，偏要把手伸过来。”

　　“就是啊，死到临头犹不自知。”章长弓冷笑一下，拉着万素和出门准备点兵出发。

　　万素和骑在马上回头看了一眼越来越远的官衙，心中不知为何掠过一丝奇怪的感觉，仿佛会有什么事要发生……

　　万素和的感觉完全正确，在他们离开的第二天早上就出事了。

　　事情起因于一个误会，这个误会对于璇玑而言是救命的，对于宁峻一伙以及潜入助他起事的成国兵将来说却是致命的。

　　……

　　岳国京城 皇宫

　　左劲松如常入宫与岳逆报告军情。

　　“杨建奎究竟在做什么，已经一个多月了，竟然连一条小小珑江都攻不过去！”岳逆捶桌大怒。

　　左劲松苦笑道：“今时不同往日，从前渡江容易，是因为宁国根本没能力与我军在江上交战。现下纪国军备充足，宁国当初拿不出钱造的船只，他们现在像不要钱一样源源供往前线，用小撞船没撞毁我军船只便用大船撞，完全是不惜本钱的打法，好像只要我军上岸了便要亡国一般，杨将军也有他的难处啊。”

　　岳逆哼了一声，杨建奎的难处他知道，不就是钱的问题吗？现在岳国大军的船只是撞坏一艘少一艘，他如何敢与纪国水师拼呢。

　　沉默片刻，岳逆忍不住问了个自己非常关心的问题：“宁京那边通知了宁峻纪国派万素和前往平叛的事了？”

　　左劲松点头道：“已经通知了，而且一直派人关注万素和一行的行踪，将信息密送予宁峻。”

　　岳逆会知道万素和到宁京平叛的消息，还是因为璇玑。

　　自从知道了璇玑的身份后，岳逆在纪国派驻了更多的探子，严密探查关于璇玑以及与她亲近之人的一举一动。

　　红翼与易青云都是超级高手，江湖经验丰富，探子根本近不了他们的身，更摸不着他们的行踪，只是隐约知道他们应该已经离开纪国京城，至于到哪里去，就一无所知了。

　　万素和武功虽然不弱，但毕竟是世家公子出身，平时打交道的人也多，所以难免给了探子可趁之机，他的行踪也就被岳逆所识破了。

　　宁峻与成国私下里勾勾搭搭图谋造反的事情，岳逆是乐见其成的，现在无论谁给纪见慎捣乱，他都欢迎之至，所以不介意卖个消息给他们，必要时帮他们一把。

　　宁峻有勇无谋根本不是纪见慎的对手，但是即使他不能成事，留下这么一个人物，总能给纪见慎添点乱。

　　“万素和带在身边的三名女子，身份确定了吗？”岳逆终究还是忍不住问道。

　　左劲松暗叹一声道：“无法确定，万素和将她们保护得极好，就是钦差的从人也难得接触到她们，不过从她们身边隐伏暗处的护卫高手数目看来，十之八九应该是、是天女。”

　　时至今日，纪国皇后这几个字已经成为岳逆的逆鳞，谁要不小心碰到，便会引发岳逆的雷霆之怒，他不愿意承认那个曾经化名云歌的女子、沈氏的大当家谢璇玑、宁国的宁月郡主已经成为纪国的皇后！

　　不是没有试过想再次把她劫持到岳国来，但是此时她身边高手如云，就是三个岳逆联手，也未必能顺利突破她的保护圈，更不要说将她劫回岳国。

　　左劲松不愿自家皇上终日牵挂一个不属于自己的女人，于是转移话题道：“与纪国这场仗再打下去，估计粮草军饷的供给会越来越吃紧，及早退兵休养又或进军成国之事，请皇上尽早决断。”

　　岳逆心下烦躁，挥挥手道：“朕知道了，退下吧。”

　　左劲松行礼退下，在宫门前正巧遇到侍卫总管符扬。

　　赤圣山之事，岳逆并没有将符扬撤职查办，只是让他戴罪立功，是因岳逆身边可信之人从来不多，他也知道在这种时候因为一时失误自断臂膀甚为不智。

　　符扬却甚不好受，赤圣山之事后，人仿佛在一夜之间老了十岁。

　　左劲松看见他，却忽然想起一事，将他拉到一旁低声问道：“皇上这段时间还是没有召幸宫妃？”

　　符扬点点头，自从那个女子逃离后，皇上也曾亲近过嫔妃，但每次都是不过一阵便厌弃地将人撵了出去，有次有名嫔妃大胆挑逗，结果被他当场打成重伤。

　　后宫中已经隐约有流传说皇上身体出了问题，所以拿嫔妃出气，但符扬和左劲松却知道，皇上每次召幸的妃子都是与那个女子有某些部分相似的，或五官或身形或声音，只是这些妃子总还是跟那个女子有区别，所以岳逆才会中途又将人赶走。

　　对于这种事情，左劲松也是无法可想的，只好与符扬相视苦笑，拱拱手离去。

　　东临堡

　　送走了舅舅，璇玑心神不宁，翻来覆去直到半夜才睡了过去，醒来时日正当中，又是一天的中午。

　　简单梳洗过后，璇玑取了令牌对蓝晰道：“你找个稳妥的人送到南城门去吩咐开城吧，令牌用完了直接给我带回来。”

　　蓝晰吃惊道：“怎么现在才开城门？都中午了！”

　　璇玑道：“舅舅让我睡醒了再吩咐开城的啊，而且我们进城那天不也是到下午才开的城门吗？”

　　蓝晰几乎晕倒：“万大人知道你平常什么时候起床吗？我们进城那天是每月一次的城休之日啊！如果不是我们到了，根本就不开城门的。”

　　璇玑和万素和之前从未一起生活过，从纪国到东临堡的旅程，一来万素和并没有多少时间去关心她的作息，二来璇玑为了不搞特殊化，每次要一早起程时都让蓝晴准时把自己叫起来，免得让大家等，到了车上才补眠，结果导致万素和到今时今日依然不知道自己的外甥女是个不到中午不起床的超级小睡猪。


第214章 男人说的话才算话么？

　　蓝晰倒不像她那么着急，在她心里，璇玑是皇后，别说不过偶然让几个平头百姓等半天，就是让他们等一两个月也不算什么大事，但考虑到璇玑有负亲舅所托，即使无人责怪，也难免会面子上觉得难堪。所以拿了令牌就往外走，打算亲自走一趟。

　　正好蓝晴从外边进来，两人差点撞上，蓝晴一看蓝晰手上的令牌，诧异道：“原来令牌在你手上啊，怎么不早说，早上守门的官员苦着脸在官衙前面转来转去，到处问出了什么事情，为什么今天没收到开城门的令牌呢。”

　　璇玑脸上发烧，如果告诉人家：因为我睡过头了，肯定会被广大人民群众围观鄙视的。

　　蓝晰要笑不笑地看了璇玑一眼，不忍再数落她，拉了蓝晴就往外走。

　　可是两个人才走了一阵又折了回来，身边还带了一名军官打扮的青年男子。

　　“怎么了？不是去送令牌吗？”璇玑有些着急，很多人在城门口等着吧。

　　蓝晰脸色凝重道：“这位是南城门的门官，刚才在路上遇见，说有些事情要找长官商量，城门外的情况……有些不对劲。”

　　璇玑心惊肉跳地看向那名门官，不会是因为等得太久，群众鼓噪，闹出恶性群体事件（简称暴动或民变）了吧？！

　　那名门官虽然知道长官今日不在城中，但没想到掌印的会是这么一个貌不惊人的小姑娘，跟她说了也不济事，不知道还有没有其他官员在，于是左顾右盼地就是不说话。

　　璇玑看他的神色也知道什么意思，于是向蓝晰打个眼色道：“去请赵十六来。”

　　自己一个女子，估计说什么话别人也不放在心上，既然如此，就找个男人出面好了。

　　话音刚落，赵十六已经从门外走了进来，向璇玑抱拳躬身一揖。

　　璇玑指着赵十六睁眼说瞎话道：“这位是万素和万大人的亲信，负责在章大人不在期间代管东临堡事宜。”

　　厅上当然没人会反驳她，那个门官松了口气，就说嘛！章大人怎么可能把事情托付给一个小女子？！

　　他不知道对方官阶，但宰相门房七品官，万大人是皇后的亲舅，对他的亲信客气点总没错！于是连忙上前行礼道：“下官是南城门的门官姓林名显扬，今日南城门一直未收到开城令牌，因此城门至今未开，下官刚才在城楼上看城下情况似乎有些不对，城门前聚集的不像是普通百姓……不少人似是身带兵刃，衣着打扮也不甚正常，大多数人身上既无携带货品更无行李，且看城门一直不开，鼓噪两声后便有几人聚在一旁窃窃私语，又与其他人打眼色，倒像都是一伙的。”

　　“你看那些人是江湖人？劫匪？还是其他什么来路？”璇玑问道。

　　林显扬看了沉默不语的赵十六一眼，答道：“下官不知，但这些人看来来意不善。”

　　璇玑低头想了想道：“我们去城楼上看看吧。”

　　这里到底谁管事啊？林显扬心里嘀咕。想起刚才带着令牌去南城门的竟然是一名婢女，不由得对那位万素和万大人腹诽起来，怎地这般随便把这种大事交到妇人女子手上。

　　蓝晰看他那模样，虽然很想教训他有眼不识泰山，但是此刻正事要紧，只好伸手偷偷戳一下赵十六的背，示意他开口说句话。

　　细细的指尖戳到赵十六厚实的背肌上，赵十六神色不变，却心神大震。

　　多年的杀手训练，令他习惯性地放防备身边出现的一切生物，尤其是背后，但是知道蓝晰站在他身后，他出奇地并不排斥，甚至感觉到她的手伸向他背后时，竟然主动放松警戒，任由那只毫无力度的指尖戳在他的背上，换了其他人，恐怕此刻已经断臂吐血，被震飞到几丈之外了。

　　这已经大大超出对同门的信任，即使是赵十一等极亲近的杀手团伙伴，也不敢随意在他背后动手动脚。但是此刻容不得他多想。

　　“去看看。”赵十六言简意赅，转身让璇玑和蓝晰蓝晴出门这才跟了出去。

　　蓝晰也是戳到赵十六了，才想起自己在这样一个高手背后作出这种冒犯的举动是多么危险，她的武功虽然没有赵十六高强，但好歹也是师出名门，对自己随手竟然可以戳到沈氏杀手团数一数二高手的背脊，也大觉惊奇。

　　莫非他竟然全不防备我么？蓝晰心里泛起一丝甜蜜得意，忍不住回头看了赵十六一眼。

　　赵十六还是那副八风吹不动的冷静模样，可蓝晰总觉得他看起来不一样了，脑子里不期然想起璇玑前天说的“报复”赵十六的方法，急急回过头去，唯恐让赵十六看出什么。

　　璇玑是没心情注意这些的，东临堡本来不大，官衙离南城门不过十来分钟的步行距离，干脆就直接步行过去。

　　表面上看只有赵十六一人跟在她身边，实际上沈氏杀手团另外七个人都已经全部隐在暗处随行了。

　　璇玑上了城头，扶着墙边往下观望，城门外果然聚集了不少人，只是隐隐分成两边，都作普通民众打扮，左边的那百十人身边放了各种货物包裹，有些人杵着扁担靠在货物箱子上，拿衣袖扇风，有些人干脆直接在阴凉处席地而坐。

　　右边那些人身上基本上没带什么行李，一些身上背了包袱的，包袱形状偏长，比较像藏了兵器，不少人不停扫视城门或仰头打量城头上的人，神情焦灼，站在人丛中间的几个似是在互相交谈些什么。

　　赵十六眯眼打量一下，道：“右边那些不是普通人，都是身怀武功的，但也不似普通匪徒，这几百个人看像胡乱安坐，实际上等级分明，有人在外围观望，中间几人应该是他们的领头人物，这些人虽然故作平静，但看举动应该心神不定，神态看来不够警觉，倒像是官兵。”

　　赵十六难得一次说那么多话，璇玑与林显扬都点头觉得有理。

　　璇玑看了看左边那些人，轻声道：“左边这些应该是跑生意的普通百姓，大概是也觉得右边那些人有问题，所以慢慢就聚成了两边。”

　　林显扬向赵十六道：“赵大人觉得该当如何？”

　　赵十六看了眼向他微微摇头的璇玑，道：“这城门今天都不要开了。你去宣告说今日城内有事，让那些人散了吧，后日再开城。”

　　林显扬苦笑一下，他也不想开城，但从早上开始就一直安抚下面的民众说下午会开城门，现在上去说这种话，还不被下面那些人在心里咒死了，但谁让自己是门官，只好自己出面去挨骂了。


第215章 特别擅长放冷箭

　　林显扬向城下的人大声说明今天不开城门，果然引来一阵鼓噪，不同的是左边那堆人骂骂咧咧一阵后，就挑起担子提起行李离开去找今晚能过夜的地方了。

　　而右边那群人显然也很激动，几个头领模样的人低低商议一阵，其中一个人向着城头上的林显扬大叫道：“这位兵大哥，小人有急事要进城，可否请大哥通融一下？”

　　林显扬当让不会答应：“不必多言，本官也是按上头吩咐办事，今日是不会开城门的了！”说完缩回城墙内，表示再不搭理下边的人。

　　城下边的人见事不可为，便不再掩饰行藏，向身边几个人打下眼色，一不做二不休，抖开背后的包袱取出明晃晃的刀剑，向着那些还没来得及离去的平民就砍。

　　璇玑听到城下惨叫，探头一看忍不住惊叫一声。

　　城下的凶徒砍杀了两人，将其余十几个见势不对想扔下行李逃跑的客商围住，举刀威吓道：“快些开门，不然就把这些人统统杀干净！”

　　林显扬看向赵十六，赵十六冷然道：“不能开城门！”

　　璇玑虽然不忍，但也知道此刻如果开城门把这些人放进来，遭殃的人会更多！两害权衡取其轻，必要时，只能牺牲小部分了。

　　在赵十六心目中，天大地大没有自家主母的安危大，这城里的人就算死绝了也跟他没关系，但主母不能有一丝危险，最好连惊吓都避免。

　　而林显扬则是身负保护城中居民安危、看管门户的重任，比起那些不知道哪里来的外地客商，当然优先保护东临堡内的民众。所以几乎想都不用想附和了赵十六的主意。

　　虽然现实如此，但璇玑还是想试试能不能救人，低声对赵十六道：“赵十一在吗？赵廿四轻功好，让他回去官衙取了弓弩来，越多越好。”

　　赵十六抬手比个手势，就见赵十一无声无息出现在了璇玑身后，背上都背着个大包袱，看形状应该装的就是弩弓，手上还提了箭壶。

　　璇玑一见，开心道：“咦？你都随身带着啊！太好了！先吓唬吓唬他们应该够了。赵十六，你让赵廿四回去多拿几架较大的弓弩过来吧！”

　　赵十六也不多话，只是抬手在耳朵附近比了几个手势，这是他们伙伴间行动时互相沟通的暗语，隐藏在人丛中的赵廿四看了不着痕迹地飞快潜下城楼去了。

　　璇玑几步走到林显扬身边道：“林大人，等下我说一句，请你跟着向城下喊一句。”

　　林显扬刚刚在一旁看了他们几人交谈，也知道这些人里真正决断的正是这个肩不能挑手不能抬的柔弱小姑娘，连赵十六这种浑身上下透着阴冷杀气的七尺男儿都对她言听计从，自己最好也别太小瞧她了，于是连忙乖乖点头答应。

　　“城下的恶贼听了！马上放走手上的人质，便饶你们不死！”这样的话软趴趴地从璇玑嘴里说出来，确实没几分威吓能力。

　　林显扬大声跟着说了一遍，声音洪亮有力，有威势多了，但城下的凶徒显然不当回事，哄笑叫骂起来，一边举刀在人质身上比来比去，吓得那十几名人质呱呱大叫，有些当场就尿了裤子。

　　“否则，你们杀一名人质，本官杀你们三个狗贼赔命！”璇玑边说边指指已经被赵十一拿在手上的弓弩，示意他可以动手了。

　　赵十一自研制出这些弓弩，一直都只是在院子的木靶上试验，而职责所在又不能随意离开璇玑的身边，想在敌人身上试试这些宝贝的威力已经想得快发疯了！

　　所以今日一听说城门前有古怪，便连忙将最得意的一件“作品”带上，想着最好能有几个“不听话”的家伙好让他试试弓弩的威力是不是真如想象中的那么强。

　　本来还担心主母心地慈和，自己或许没这个动手的机会，没想到此刻主母竟然主动吩咐他动手，那还客气什么？！

　　于是林显扬话音刚落，赵十一的弩箭便射出了。

　　这是一款改进过装箭方式的弓弩，装箭开弓速度极快，赵十一仗着手法灵巧，放箭的速度与常人根本不可同日而语。林显扬听见身边弦鸣，在探头往城下一看，城门外靠外围地上已经躺了六名凶徒，个个箭中要害，看来是活不了了。

　　“他们还是站得太近了……”赵十一还颇有些不满意，小声咕哝着。要这些狗贼站得再远些，那才好看效果啊！

　　璇玑看自己一句话城下便死了六人，心里有些不安，本来她想着射伤一个震慑一下他们就好，没想到赵十一竟然执行得这么彻底，刚刚两个平民被杀，现在就杀六个凶徒抵数。但这个时候也不好多说什么，事实上，这样的震慑效果会更好，人质也多一分安全。

　　连忙继续教林显扬进行心理喊话：“城门是绝对不会开的，杀人质对你们毫无用处，只会让你们损伤人手，劝你们快快放了人质离开，本官绝不拦阻！如想劫持人质逃离，就看看是你们的脚快，还是本官的箭快！”

　　林显扬这次喊话，下面再无哄笑叫骂之声，几名领头互看一眼，看来今日的图谋是难以实现了，还是尽快通知主人事情有变的好，之前派出的信使偏偏至今都无半点消息，凭自己这两百多人要强攻进东临堡，根本全无可能，更不要说对方城楼上还有弓箭手。

　　刚才城楼上射杀的都是外围的兄弟，分明是在警告，他们都在弓箭射程范围内，休想作怪！

　　领头的咬咬牙，一挥手让几名手下看管住人质，剩下的两百多人快速撤退，待全部人统统退走后，剩下几人这才推开人质快步跟上大队撤离。

　　璇玑看着那些人慢慢远去直到在看不见踪影，脸上却无半分喜色。

　　蓝晰拉拉她的手道：“没事了，我们回去吧！”

　　“我担心舅舅，这些人连仓促撤退的时候都这么有纪律，十九是官兵，宁京附近官兵竟然敢袭击东临堡，看来宁京的叛乱不是那么简单，不知道舅舅是不是平安无事……”璇玑每想起这个就觉得心里像十五个吊桶七上八下。

　　蓝晰对这些军国大事也是一知半解，不知该如何安慰她。

　　璇玑探头看看城下，从怀里掏出一张一百两的沈氏商号银票，在地上捡了一块石头，将银票与石头包在手帕中裹好，对赵十六和林显扬道：“扔给城下的那些人，让他们把城下的两名百姓尸首搬到一旁，尽快离开，把银票兑成银两平分当作是今日受惊的补偿吧。”

　　林显扬没想到这个时候她还会想到拿钱安抚下面那些死里逃生的人，心中生出几分敬意，连忙照办。

　　至于砸钱，肯定还是赵十六的准头够了。

　　本来让赵十一把银票绑在箭尾射下去就好，简单省力，但是璇玑实在不想再惊吓这些遭受无妄之灾的可怜人。

　　林显扬恭恭敬敬将他们送下城楼这才回到城头上继续执勤。

　　璇玑人还没回到官衙，林显扬便再次赶了上来，这次神色不是惊疑不定可以形容的，简直就是惊慌失措了！

　　眼看林显扬还差几步就冲到璇玑面前，赵十六眉头一皱，伸手一拖一带，林显扬便蹬蹬蹬倒退了三步，可他却连对方怎么出手的都搞不清楚。

　　换作平时，林显扬早就发飙了，但是只看赵十六一眼，他就觉得心底发冷，想来也是自己太孟浪了，毕竟对方还是高官家的女眷。

　　这回他学乖了，直接开口向璇玑道：“呃，小姐，城外那些凶徒又回来了，这次多了很多人！”

　　“很多是多少？”璇玑心中一紧。

　　“估计有几千人……”林显扬觉得自己嗓子眼发干，他上任这几年，还是第一次碰上这种事，说不怕那是骗人的。

　　璇玑眨眨眼，今天是什么日子啊，就没个消停么？叹口气，认命地转身往城门楼方向走。

　　走了两步，忽然问林显扬道：“这座城有几个门？”

　　林显扬道：“三个门，分别在东南西三个方向，但东西两门当年用作军队进出之用，距离兵营较近，所以一直都关闭不用。”

　　“东门西门稳妥吗？会不会被人强攻而入？”璇玑胆战心惊地问道，千万不要说三面被围攻，成立全部兵丁剩下一百人不到，加上居民中的壮丁，定国也就三四百个，要守三个门肯定不够用。

　　“东门西门因为是用作军备，所以墙高门厚，而且城门只可从内向外开启，难以攻破。”林显扬在这里当门官已有五年，这些事情说起来，如数家珍。

　　璇玑还是有些不放心，请林显扬派脚程快的人到东西门看看有无敌人踪迹。

　　说话间，已经到了城楼之上。

　　果然多了很多凶徒，密密麻麻地一大堆人聚集在城门外，既有百姓打扮，也有身穿军服盔甲的军人，虽然气势汹汹，但是看起来却不太威风，倒像是疲于奔命匆匆赶来的。

　　几名衣着鲜丽、头领模样的人统统勒马停在离城楼一段距离外，怕是知道之前有人吃了冷箭的亏，对于神出鬼没的冷箭有些戒慎。

　　远远看有官员走上城楼，那几个头领模样的人中便有人开始呼喝：“东临堡官兵人等快快出来投降，否则待宁峻亲王攻进城来定将杀个鸡犬不留！”

　　璇玑忙着估算死守东临堡等待救援的可行性，对这些废话理都懒得理。

　　就东临堡附近的地形和本身城墙建筑看来，这里易守难攻，对方又没带攻城的工具，要攻进来甚难，要围城他们的人手明显还不够，城里有水井，北边靠山壁附近有活泉，己方要撑上几天应该不难。

　　宁国现在已经被纪国兼并，如果有大规模的异动，军队应该很快能发现，赶来救援，只要撑过几天就会雨过天晴。

　　这么一想，心下大定，只是很挂心舅舅那边不知情况如何。

　　过得一阵，那些叛军首领看城上的人一点反应都没有，叫骂便越来越响，措辞也开始越趋下流。

　　这里的骂辞，璇玑十之八九听不懂，即使听懂了也不会放在心上，上辈子在社会上打滚几年，什么脏话没听过，根本已经当语气助词。

　　但蓝晴蓝晰的脸色就越来越难看。

　　当听到那些人开始谩骂到什么“宁月那婊子爬上纪国狗皇帝的床，万素和那卖国贼靠着婊子外甥女卖国求荣、在纪国升官发财”之类的话，璇玑不生气，他身边的人都气炸了，向来温柔的蓝晴一手就想去夺赵十一手上的弓弩，赵十一微微一闪，沉声道：“这种事情，让我来。”

　　说罢举弩上箭开弓，瞄准了喊话那三人连发三箭。

　　众目睽睽之下，在那几名头领自以为安全的近两倍正常弓箭射程之外，三支利箭近乎不分先后地夹带着尖锐细微的破风之声，直接穿过了骂得起敬的三名叛军头领的嘴，从口腔直贯脑后，三人身形一晃，当场倒地身亡。

　　叛军大哗，这是什么箭？！竟然能射得这么远、这么准、这么狠，后队中看到三人死状的几十人吓得不由自主往后连退数步，本来还算整齐的队形乱了一下。

　　中队见后队莫名其妙退后，本来冲杀到路中间，也跟着一起往后退去。

　　前队已经奔到城下，一见身后人影都看不见一个，大惊失色，哪里还顾得上什么攻城，哗一声散了大半。

　　璇玑在城头见了既高兴又疑惑，之前看那两百多名叛军明明进退有度，算是虽败不乱的，怎么找来的帮手竟然这么弱？

　　真像是强弩之末，莫非这些其实是被追逃到这里想要找个据点抵死顽抗的叛军？这么一想，当即精神大振。

　　但转念一想又不对，就算占了这座城也坚持不了多久啊，莫非还等着被赶来救援的大军围死在这里么？

　　其实这些人，正是宁峻与成国勾结纠集的叛军，里面有宁峻的亲卫，有成国分批潜入军士。本来打算在宁京大干一场，结果还未动手就处处失利，幸好有人不断将纪国平叛军首脑万素和的信息透露给他们。

　　宁峻惊惶之下在顾不上家人亲族，将他们统统扔在京城，自己带着亲军会合了成国的小队，打算逃往成国，但是路上关卡处处，恐怕他们这支几千人的队伍走到一半就会被杀个精光。

　　成国派来的将领献计道，不如绑个重要人质再走，以保路上平安。

　　这个人质自然就是璇玑，神秘人给他们的消息中有提到，万素和这次带了三名女眷同行，其中一人极可能是纪国皇后，前宁国郡主宁月——这个消息岳逆本来没打算透露给宁峻他们，是左劲松私下里透露的，目的无非是想试试有无机会借宁峻之手铲除这个他认为的自家皇上的心腹大患。


第216章 皇宫租赁计划

　　本来宁峻的计划虽然行险，却是非常有可行性的，派精锐的一支亲军一早化妆为普通行商百姓，潜入东临堡内，趁着堡内守卫空虚之机，夺取控制权，将宁月郡主抓住，待他将宁京中能带走的财物家底整理好，安排人手拖住万素和的人，再潜出宁京，到东临堡与亲军会合，到时有纪国皇后作人质，何愁追杀？尽可大摇大摆退到成国去。

　　只是没想到东临堡竟然莫名其妙到中午仍城门紧闭，知道这次行动的只有负责突袭东临堡的亲军首领与宁峻以及成国派出的将领，总共不超过五人，消息是无论如何不可能走漏的！

　　而东临堡也不曾贴出告示说这几天会关闭城门，以至于那支亲兵只能对着紧闭的城门干瞪眼。

　　本来派了探子回去禀告宁峻情况有变，结果那名探子大概见势色不对，也不去找宁峻了，一个人偷偷跑了。

　　这支亲兵等到中午仍无回音，抗争也无结果，还平白死了几人，只好原路折返。半路上正好碰到带了财物军马兴冲冲赶来宁峻等人，两边一见面，知道糟了。

　　但此刻后有追兵，剩下唯一的希望就在东临堡内，只好硬着头皮强攻，没想到才上来就被人放冷箭射死了三名头领，剩下宁峻与一名成国将军吓得调转马头就跑，他们的手下见主帅都跑了，还客气什么？

　　一路被万素和章长弓的兵马追得上气不接下气，本以为到了东临堡就安全了，结果希望破灭，连主脑都被冷箭当场射杀，跟着宁峻还有什么搞头？

　　成国来的援军就更不用说了，这本来就不是自家的事，人家主事的都跑了，他们还留在这里做什么？

　　可惜这个时候跑已经晚了……

　　璇玑等人在城头上看见远处尘土飞扬，正担心是叛军增兵了，待远处的兵马跑近了才发现旌旗招展，是纪国的军队！当下心神大定！

　　但是稳妥起见，还是紧闭城门，看清楚情况再说。

　　来的兵马正是万素和带队的，他们在宁京发现不妥，一路追赶宁峻的军队，发现竟然是向着东临堡来的，虽然知道璇玑身边高手如云，应该能保她无事，可关心则乱，还是平白吓出一身冷汗。

　　此时远远见东临堡城门紧闭，宁峻的军队正忙着四下逃窜，也顾不得多想，连忙命令兵将展开包围圈，擒拿叛军。

　　宁峻这边早没了士气可言，连顽抗都省了，不过一阵就兵败如山倒，全数被俘，个别逃走的小兵，万素和也懒得去追，首犯宁峻已经被人捆得像粽子一样扔到他马前。

　　万素和扫了他一眼，不想多言，吩咐士兵打理战场，自己带着其余人马走到东临堡前，璇玑看清楚是他，马上吩咐开城门。

　　两人相见，看对方平安无事，都十分开心。总算虚惊一场！

　　事后万素和问起今日东临堡的情况，又问为何这么凑巧没开城门，璇玑看左右没有外人，很不好意思地承认是自己睡过头了。

　　万素和听了哭笑不得，摸摸璇玑的头发道：“果然是受上天庇护之人啊。不过，以后旁人问起，可不要说是睡过头了，就说是上天启示吧。”

　　璇玑嘿嘿干笑两声，低下头去不敢看蓝晴蓝晰与自家保镖们的神色……他们就算脸上很严肃，心里也肯定在偷笑！

　　太没面子了！！！

　　接下来的安排很顺利，璇玑去掉易容，回复本来面貌，万素和吩咐人备了皇后依仗将她一路护送入京。

　　纪见慎早已派人在宁京造势，那些人得了万素和的密信，把“舆论攻势”做得十足，璇玑到时，关于天女得天神庇佑，粉碎叛贼诡计于无形的传言已经妇孺皆知，人人说起来都是惊心动魄曲折离奇，好像亲眼所见一样。

　　宁峻等人被塑造成十恶不赦的大恶人，包括打算联合成国将宁京劫掠一空，被万素和识破后竟还想派人纵火烧毁宁京，幸好未能成功！

　　为了坐实宁峻等人的罪状，万素和收买了几名宁峻的亲信带着人马满京城到处查找所谓的宁峻私藏的纵火之物，当着京城百姓的面，将大批火油与干草碎布从京城各个地点找出运到宫门前集中处理。

　　一时间本来还有点念旧情绪的百姓愤怒了，多年来受宁国皇室的气也爆发出来，宁氏剩下的一些皇亲纷纷关门闭户，行事越发低调。

　　璇玑既然是皇后，自然住在皇宫。

　　宁国的皇宫已经改为纪国行宫，宫里住着的万皇后等嫔妃以及未成年的皇子公主早就被迁到宁京外皇陵附近的明恩苑，行宫里大部分宫女太监也拨到那边去了。

　　皇宫里尚有三百多名太监宫女侍卫负责日常事务，值钱的古玩珠宝已经全部登记入库，因为璇玑的到来，又全数搬了出来，一时整个皇宫富丽堂皇，仿佛又回到当年的鼎盛风光。

　　为安全考虑，万素和不愿让宫里本来的太监宫女侍候璇玑，仍由蓝晴蓝晰负责她的日常起居，璇玑向来不爱前呼后拥、毫无隐私地过日子，所以对这样的安排乐意之至，赵十六等人也或明或暗地住入宫中保护。

　　“你又在想什么呢？笑得好可怕！”蓝晰看璇玑摸着御花园中有一个半人高的巨型白玉雕花瓶，笑成一副奸商模样，不由得想，难怪她身边总不要人伺候，让人看见她堂堂一国皇后，平常老是做出这种失礼随性的事情，皇家还有什么体面可言啊！

　　璇玑笑眯眯道：“我想到了一个开源节流的好办法！你看这座皇宫放着也是放着，还要留几百号人伺候着，每天花多少钱啊！干脆把它租出去好了！”

　　“租？怎么租？这是皇上的行宫哎！”蓝晰已经很习惯她那些奇怪的想法，但是把皇宫拿去出租，这也太离谱了！

　　璇玑点头道：“这宫里的小件贵重物品都放进库房，做些精致的赝品，大件的就还放在原地，派侍卫守着，肯给钱的有钱人就能进来住，住一天也不用收太高价钱就五千两好了，进来可以享受宫女太监伺候，皇帝式享受，肯定有很多有钱人愿意花这个钱的！”

　　说到钱，璇玑忍不住两眼放金光。


第217章 老婆一去不回头

　　“不行的！”蓝晰毫不留情地泼她一身冷水。

　　“为什么不行？”璇玑瞪大眼睛决定为了万恶的金钱据理力争。

　　蓝晰苦笑道：“皇宫、即便是行宫，那也是皇上皇后的居所，象征皇权之所在，怎么可以随便什么人都来住呢？这不是纵容旁人起不臣之心吗？”

　　好吧！蓝晰已经彻底清楚了，在璇玑的观念中是没有皇权至上、尊卑纲常的概念的，这样的馊主意，即使是皇上那样开明的君主也决不可能答应的。

　　璇玑有些明白她的意思了，也对！就是美国白宫也不过偶然开放部分给民众参观，不会让普通人随便进去住，自己的想法是有些太儿戏了。

　　想了想还是不死心，决定换个方法：“那请人来吃饭可以的吧！”

　　蓝晰迟疑地点点头，请吃饭当然没问题，但是不知道这饭里有什么玄机，所以还是不要掉以轻心的好。

　　“那我们定期在皇宫里搞慈善晚宴，邀请一些商家捐款换进场资格，吃饭顺道给国家捐钱！”璇玑得意洋洋道。

　　蓝晰向天抛个白眼，“慈善晚宴”是个什么东西她不太懂，但中心思想是“要钱”她懂了。

　　皇后娘娘就是一个财迷，说到钱比沈氏真正的大老板、伟大的纪国皇帝陛下还要热衷。

　　璇玑盘算了一下，兴冲冲地跑回寝宫去打算把细节想清楚了记下来，晚上舅舅来看她的时候好参详参详。到时派个纪国“皇室代表”在这里，过段时间搞一次宴会，有钱人就爱虚荣，还不赚得要死要活？

　　人家是贤妻来的！被恶婆婆逼回娘家还一心一意为相公攒身家，容易么？

　　万素和在傍晚时候入宫，脸色有些阴沉，璇玑本来兴致勃勃想跟他推销自己的赚钱大计，但看他这个模样，先问道：“舅舅，是不是出了什么事了？”

　　万素和看着她道：“是有几件事……璇玑，你……你外公恐怕不行了。”

　　璇玑眨眨眼睛才反应过来舅舅嘴里的外公是指哪一个，汗啊！她还真没把那个黑心肝杀女求荣的老人当外公呢。

　　“他病了？”璇玑小心翼翼地问，虽然她知道万素和与其父万卓素来不和，但是毕竟是亲父子，相处数十年，总还是有很深的情分在的。

　　万素和点点头，当初宁京变乱，景和帝收拾平襄亲王和平睦亲王时，万卓也受到牵连，被禁卫军软禁起来，后来景和帝在皇后的凤翔宫内中风昏迷，京中大乱，这才将他释放了。

　　万卓经营半生，最后所图谋的统统落空，虽然逃却牢狱之灾以及抄家灭族的危难，却也大受刺激，一夜之间从一个专横独断的当权者，变成了一名心灰意冷的衰弱老人，身体情况每况愈下。

　　总算纪见慎想到万家也算是璇玑的亲戚，尤其万素和在宁国之事上有大功，所以对万氏一族十分宽和，万家在朝中任职的族人只要并无大恶，又尚能称职的，统统留任，只是声势自然大不如前。

　　万素和与万氏族人都不甚亲近，这个几乎宁京里所有人都知道，如果不是到了危机关头，万家的人也不敢来找他，这次前来通知他万卓病危的是他的庶弟万素礼。

　　万素和虽然嘴硬，但是正如璇玑所想，那毕竟是相处多年的亲父，所以今天一早听了万素礼的话，就回去见了万卓一面。

　　万卓脸色比头上的白发还要苍白，见了引以为傲的长子，又是兴奋又是惭愧，憔悴无力道：“死前你还愿意来见我一面，我便于愿足矣。我应得有此报，求你看在一场父子的份上，对家中照看一二。”

　　看万素和点头答应，万卓又提出想见外孙女宁月，所以万素和才来问璇玑的意思。

　　璇玑是没什么所谓的：“看舅舅的意思吧，舅舅说要见，我就去见。”

　　万素和叹口气道：“好吧，那我明日通知他们准备接驾，下午你出宫去见见他吧。”

　　“啊？接驾？舅舅是说还要带那套行头出宫啊？好麻烦的……舅舅，我微服出宫就好了嘛。”璇玑哀叫道。

　　“宁月，你现在是纪国的皇后，尤其这次在宁京，你的一举一动都代表着纪国，太随便了，会让你那位皇上相公为难。他在宫里宠着你随你胡来是一回事，但是在外边，你总要为他考虑一下。”

　　“好吧好吧！”在这些问题上，是不要指望舅舅会纵容她的，虽然是为她好，但是想到明天要花上一两个时辰打扮，带着至少二十多斤重的装备，装模作样、敲锣打鼓带着上百人游街一样到万府去，她就觉得情绪低落。

　　“舅舅刚才说有几件事，这是一件，其他的呢？”璇玑不想让舅舅继续为了他父亲的事情伤神，故意引开话题。

　　“你家皇帝相公要你回去，说一切顺利，让我尽快安排，送你启程回去。”万素和说着唇边泛起一丝不明笑容。

　　“这么快？！真的假的？”璇玑吃惊道。

　　“事情顺利估计是真的，但是你也别这么轻易回去了。”万素和淡然道。

　　莫非舅舅是打算要干什么？璇玑有些哭笑不得，看来大魔王人品不是太好，自己的哥哥大嫂和舅舅都看他不顺眼的样子。

　　“虽然说是来平定叛乱稳定民心的，可是你出京前武王妃的那些动静，京城里的人都看得明明白白的，都以为你是怕了她才回了娘家，现在这么顺顺当当又回去，以后多来几个这样的，难道你还一次次地找借口回娘家吗？”万素和对纪见慎放任自己养母欺到璇玑头上极是不满，根本从一开始就没打算轻易让璇玑回去。

　　璇玑很想说，大魔王连养母加亲母顶多就两个，不可能“一次次”啦，她是不太在意面子不面子的事情，不过既然舅舅这么说，还是听舅舅的好了，免得让舅舅不高兴。

　　嗯，不否认自己也想跟大魔王撒撒娇……璇玑心中偷笑，让你欺负我，我也让你着急一下。

　　万素和看璇玑没有意见，就开始讲第三件事。


第218章 三个皇帝的心情

　　“你到了宁京已经两天了，后天我打算安排京城里主要官员家的夫人小姐进宫了与你见面，安安她们丈夫父亲兄弟的心。”

　　这次宁峻谋逆，万素和按计划顺势揪出了之前名为归顺、实质包藏祸心的一群乱党，虽然尽量把打击面限制了，但依然令不少宁京官员深感不安。

　　宁峻是旧时皇孙，与他攀过交情的朝中官员不知凡几，就怕哪天也被当乱党抓起来喀嚓掉。万素和虽然是这次平叛的钦差，但是终究不如璇玑这个皇帝的老婆说话有效。

　　璇玑也知道这是自己身为皇后的责任，只好苦着脸答应了。

　　“还有……”万素和打算继续。

　　“还有？！”璇玑好想满地打滚哭给他看。

　　万素和看她这个样子，笑道：“还有你上次说的关于在宁国设立专门的兵器工坊，就近为前线提供新型兵器的事情，我已经正式上奏章，估计没什么问题，你有空就找这里沈氏商号的人商议一下细节，我会在官员中挑选可信之人管理。”

　　虽然还是要干活，但好歹这个她比较擅长，而且蓝晴蓝晰她们已经可以帮得上忙，所以璇玑没那么郁闷。

　　于是之后几天，璇玑开始了忙碌的皇后生涯，而万素和也以此为借口，说宁京尚须皇后稳定民心，安定朝中官员，所以，延迟返程。

　　第一天，中午起床吃过午饭，梳洗打扮，换上正式皇后衣冠，然后乘坐凤辇出了皇宫直往万府。万府璇玑之前来过不止一次，其实大部分家人都认得她，只是当时她是身份较高的皇孙小郡主，此刻却是宁京内身份最高的皇后，众人自然不敢如之前那般随便。

　　先是万家男丁到府门前跪迎皇后，待进了府，所有女眷再一一前来见礼，那位万皇后与万如兰竟然也在其中！

　　万皇后是万卓的姐姐，是万素和特许她暂时离开明恩苑前来与万卓相见的。

　　万如兰人清减了不少，身上冷意更盛，虽然拼命压抑，但看向璇玑的眼神总难免露出一些不甘与愤恨。

　　这两人一个当初是高高在上的皇后，一个是几乎嫁到成国当太子妃的天之骄女，此刻一个成了半囚徒身份的准政治犯，一个成了婚事告吹在京中被人指指点点的过气千金，在璇玑面前不得不俯首行礼，忍气吞声。

　　璇玑勉强受了她们的礼，心里一点点快乐的感觉都没有，只能苦笑，这样等级分明的礼仪只会把人与人之间的矛盾加深，她与这两个女人本来并不相干，但是今时今日的境况，她们不恨死她才怪！

　　见完了礼，万素和的弟媳也就是万素礼的妻子刘氏亲自带璇玑去见万卓。

　　万卓精神甚差，人也迷迷糊糊地，瘫在床上半点看不出来当初那个呼风唤雨的权势人物风范，刘氏在他耳边说了多次“皇后驾到”，老人才清醒过来，勉强睁开眼睛看面前一身皇后盛装的璇玑。

　　看着璇玑那张有六七分像女儿万素慈的脸，老人忽然激动起来，喘息了好一阵才断断续续道：“宁月，你还肯来见我，好！好！我……这便要下去向……向你母亲和外婆赔罪了。”

　　老人心里明白，外孙女还来就代表不会再怪罪自己见死不救害了她们母女的事，既然她还肯认万家这门亲戚，万家众人不愁没有出路，自己便没什么好担心的了。

　　他已经接近衰竭状态，勉强说了一句话，便再无法说什么，只是不断喘息。

　　璇玑看他那副难过的样子，也不想多说什么，对刘氏道：“还是让外公好好休息吧！”

　　刘氏点头答应与丫鬟一起扶万卓躺好。璇玑也趁机退了出去。

　　到了房门外，却不见舅舅，留在房外的蓝晰上前道：“刚刚明恩苑的万夫人请了万大人去。万大人说请皇后先行回宫。”

　　璇玑恨不得马上回去把身上这些东西换下来，正想吩咐回宫，忽然院子外传来一阵人声，说是万如兰求见皇后。

　　这个人璇玑是不想见的，正常人都不爱跟对自己毫无善意的人相处吧。但是这样当面拒绝又不是太好，于是便让人放她进来。

　　万如兰到了璇玑面前，屈膝见礼，神情中有的是不顾一切的绝然。

　　“你来见本宫，所为何事？”璇玑开口道。

　　“请皇后恩准如兰在外公仙去后到明恩苑侍奉万夫人终老。”

　　璇玑还来不及说什么，随后出来的刘氏大惊失色道：“兰儿，你胡说八道些什么？！”

　　万如兰似是吃了秤砣铁了心，对母亲的惊呼丝毫不为所动。

　　刘氏怕璇玑随口答应了，吓得冲到璇玑面前扑通一下跪倒道：“皇后莫听她胡说，她是担心外公的病，急糊涂了！”

　　璇玑满头黑线，这是演的哪一出？

　　万如兰拉着母亲道：“娘，孩儿不愿令父母蒙羞，便让孩儿到明恩苑去吧！”

　　“你做了什么事情令父母蒙羞了？”璇玑这么问纯粹好奇，莫非万如兰还搞了出未婚先孕这么惊悚的事情？

　　产生这么龌龊的推断实在不能怪她，上辈子电视里的八点档都是这么演的。

　　不问还好，一问这话，万如兰看她的眼神变成毫不掩饰的痛恨。

　　刘氏怕女儿干出更出格的事情连忙死死抱住她，不停道：“兰儿兰儿，没事的，一切有爹娘在。”

　　万如兰冷笑两声道：“皇后远在纪国风光得意，自然是不记得我这个婚事告吹的前成国太子妃了！”

　　“本宫记得，你不太乐意远嫁成邺，莫非是本宫记错？再说成邺现今据说情况不太好……”

　　万如兰大怒：“乐不乐意，总好过我徒有婚约在身，却成了弃妇，成了宁京内无人赶娶、无人愿娶的笑柄！”

　　哦！璇玑总算明白了！

　　“你没嫁给成邺是好事，否则即使他现在不是废人，早晚也是亡国之人，你跟他在一起，还不如现在这样呢！你要想嫁人也很简单啊！你如有心上人，本宫再为你指婚就是了。”

　　刘氏大喜过望，就想磕头谢恩，却听万如兰道：“谁……谁稀罕那些跟红顶白，肤浅势利的臭男人！”

　　刘氏一口气提不上来，几乎当场晕倒。

　　璇玑却点头大赞道：“有见地！那些光看你身份光顾着面子的男人不要也罢！不过，就算你想一个人过，也无需把自己关在明恩苑。”

　　万如兰低头不语，她也是被逼无奈，她本来赫赫有名的京城双娇，满京城里至少有一半的青年才俊是她的仰慕者，却因为政局变动，成了一枚弃子，成国是再不会要她这个太子妃了，宁京里本来对她大加追求的世家公子忽然避她如蛇蝎，本来交好的闺阁千金人人背后取笑她是个嫁不掉了的女人，虽然这些不是她的错，但是却让她的处境加倍尴尬难堪，所以才想干脆进明恩苑，甚至削发为尼图个干净。

　　璇玑道“你还这么年轻，父母双全，除了嫁人，可以做的事情多了去，何必定要把自己逼绝了？”

　　刘氏看女儿有些意动，唯恐她又变卦又或冲撞了皇后，连忙唤来丫鬟将她快快架走。

　　璇玑怕再待下去狗屁倒灶的事情更多，连忙吩咐摆驾回宫。

　　晚上万素和照常来见璇玑，璇玑把白天的事情说了一下，请教道：“舅舅，你看如果我让万如兰到这行宫里做女官如何？”

　　“我去问问她的主意吧，只是你不是一直嫌这宫里人太多花钱太多吗？”万素和取笑道。

　　“我是想到一个赚钱的好主意啦，万如兰识字的，又是女子，比较方便替我管事。”璇玑将自己昨天来不及说的赚钱大计一一向舅舅说明。

　　经过整理后的计划，就是这里行宫每季度举行一次宴会，邀请原宁国境内于国有功的商人入宫饮宴并颁发嘉奖诏书，至于何谓于国有功，自然就是看他给国家上贡多少真金白银啦。晚宴分不同席次，根据捐款多少排席。

　　今日见了万如兰，璇玑又得了一个新想法，就是把万如兰这类在家吃饱饭没事干只能伤春悲秋的小姐夫人们组织起来，筹募善款做善事。这些夫人小姐背后都是世家大户，靠着这类型的组织，正好可以达到男人不出面，女人打交际牌的目的，可进可退，想必那些世家大户也乐见其成。

　　万素和听了马上产生如蓝晰一类亲近璇玑之人的共同想法，果然是个天生赚钱的人才啊，看什么都能想到钱上头。

　　但这样的事情一旦办起来，细节颇多，例如如何监管善款使用，以及要考虑世家之间的体面问题，毕竟不是每家都有钱，如果以此为标准，恐怕会闹出一些不太好的风气，也影响家族间的和谐。

　　不过这些都是可以克服的问题，万素和提了几点疑虑，让璇玑自己去权衡。

　　反正不是一天能考虑透彻的事情，璇玑便暂且丢开话题，问起今天那位万皇后找万素和何事。

　　万素和只是淡淡一句带过：“还不是想替万家多捞些好处？宁月先不要想这些事了，这里有一本小册子，里面有明天到场的各位夫人小姐家的资料，包括他们父兄的官职以及引以为豪之事，你记熟了，明天好与她们应酬。”

　　璇玑苦着脸接过那本小册子，还好背书是她的强项，否则今晚就不用睡了。

　　万素和也不打扰璇玑的背书作业，笑了笑起身告辞离去。

　　一路步出璇玑所住的宫殿，万素和眼见身边熟悉的一草一木，不由得感叹人生无常。

　　以前这里是他最讨厌的地方，现在自己每天做完事却迫不及待的往这里跑，无他，因为这里的主人已经换成了他的外甥女，他心目中这世上唯一的亲人。

　　看着那个女孩儿或欢笑或苦恼的可爱模样，便觉得自己仿佛回到了很多年前，与母亲妹妹一起开心生活的日子，所有的烦恼劳累便再不见踪影。

　　这么说来，倒挺像章长弓所说的，回家看到儿女的感觉。

　　回望一下身后已经看不太清楚的宫殿，不期然想起之前的女主人，他的姑母、这里曾经的女主人、当日的皇后、今日的万氏夫人。

　　今天下午她把自己请过去，所说的无非是对明恩苑种种管制的不满，希望可以通过宁月获得种种昔日的荣华富贵与权柄，甚至要求他把万如兰举荐入宫为妃，与宁月两表姐妹同侍一夫，好把纪见慎牢牢控制住，加强万家与纪国皇室的关系。

　　“你想想，如果当日不是我把那老疯子骗到凤翔宫中，你们要收拾他哪有这么简单？若是你定不允我，这些事，我随时可以揭出来，到时宁京再出什么乱子，你在皇上面前也不好办事！”万氏被万素和直接了当的拒绝气得脸色铁青。

　　“你当日做那些事，无非是为了缠绵的解药和万家的存亡，解药已经到手，你的性命也保住了，万家也可以继续在朝中立足，奉劝姑母还是不要太过。这件事揭出来，姑母助人弑君杀夫、叛国谋逆，也落不得什么好下场。再说，以宁氏在宁国这么许多年来做下的好事，还有谁会替那昏君出头？”万素和说完冷冷转身而去，扔下愤愤不平的万氏。出门时更吩咐守卫待父亲万卓去世后，便即刻将万氏送回明恩苑，再不准许随意外出。

　　正在挑灯夜读的璇玑，并不知道又有人算计着给她家大魔王献美人，只是揪着长发叹息道：“大魔王，不是我不想给你写信，实在是我太忙了，今天就先让我把这些东西搞定了再说吧！唉唉！”

　　数天后 纪国京城 皇宫御书房内

　　洪旺小心翼翼的上茶，偷眼大量皇上那可怕的脸色是不是有所缓和。

　　其实纪见慎此刻称得上慈眉善目，但是，那些在他身边待久了的人都知道，越是这样，代表皇上心情越恶劣，今天早上才在朝堂上把好些大臣削得油光滑亮，现在谁惹了他谁倒霉！

　　纪见慎登基这近一年来，权威日重，以往以为他是个徒具外表的公子哥儿的官员，慢慢见识到了他的厉害。

　　想摆摆老臣资格，玩怠工旷工，新皇比当初承天帝更狠，第二天这些老臣便开始发现自己的工作被人接手了，而且做得更好更快！

　　一怒之下联合起来搞集体辞职归故里，行！当即批准，奉上大笔赏赐加上一纸声情并茂的荣休圣旨，然后还有专业搬家和保安队伍——官府官兵，服务周到地送你安全回乡。

　　态度之体贴热诚，让人根本没脸提重回朝堂的要求，皇上这是明明白白说：你就安心歇了吧！

　　这样折腾了大半年，朝堂上没折腾出乱子，一些不听话爱抱团生事的老臣子们倒折腾走了不少。

　　这个时侯大家恍然明白，原来新皇根本上就是有备而来，连后备继任人选都准备好了，就等着抓你小辫子，逼你退休！懂事的、还想混的纷纷改变风向，朝堂上又是一番新气象。

　　今天早朝，几位自认饱受迫害的“忠良”蹦出来拿些鸡毛蒜皮的小事大肆渲染，讽刺新上任的官员欠缺经验，办事不牢，结果当即挨了纪见慎一顿排头。

　　皇帝陛下第一次撕下温情面具，毫不留情地挑刺责问，将几名“忠良”逼得差点羞愤自尽，大家马上清楚意识到，皇上心情很不好，一些不太重要的事情就再不敢开口了，朝堂上马上弥漫着低气压。

　　皇上心情不好的原因，大家都知道，其实从皇后低调离京开始，皇上的情绪就一天差过一天，之前还在可控制范围内，就是批阅奏章时，口气严厉了一些，不至于太过明显，今日看来是大爆发了。

　　看官员们都被吓成闷嘴葫芦，纪见慎心情更差，挥挥手吩咐退朝便回了御书房继续生闷气。

　　璇玑自进了宁京起，信便有一天没一天地不再日日收到。

　　昨夜收到万素和回禀璇玑回京安排的奏章，纪见慎心情更加跌倒海平面以下。

　　万素和的奏章文辞华美，堪称美文典范，完全不体现了当年宁国第一才子的风范，但提到璇玑返回之事却东拉西扯，一会儿大谈宁京不稳定的社会治安形势和不和谐的官员关系，一会儿引经据典地大谈皇家礼仪，总结其精华可以理解为：

　　你不老老实实全副礼仪地来到娘家来恭请我外甥女，休想有老婆陪你过年！

　　纪见慎就知道，惹上璇玑家那些亲戚总没好事，好不容易把她哥哥打发走了，现在又让老婆落到了她舅舅手上，这些人，一个个都见不得璇玑受半点委屈的，这次事情闹开了，还不趁机报复才怪。

　　让他生气的是，璇玑竟然就这么乖乖地听舅舅兄长的摆布！连信都一天天少起来。这只没良心的小乌龟！

　　同一时间，同样是皇宫御书房，另一位皇帝的心情也十分恶劣。

　　岳逆看着手上关于国库告急的奏章，烦躁之极！

　　左劲松眼看身边同僚不断向他打眼色，央求他代为说话，只好上前道：“皇上，微臣上次所说之事，还请尽早决断。”

　　岳逆沉声道：“众卿的意见呢？”

　　一名大臣上前道：“微臣以为先退兵休养生息一段时间，较为妥当。纪国军队向来缺乏训练，短期之内，料也不敢主动挑衅，成国联合了宁峻在宁京谋逆失败，已经与纪国交恶，西邻契国，根本无能挑起战端，缅国虽有契国支持，但也不可能对我国造成多大危害，只需派遣使者谈和，暂且休战一阵，即使他们不识相，单对缅国作战，所耗也要少得多。”

　　另一名大臣却不同意：“休养生息自然是好，可是我国这几年对外交兵，所得已大不如前，国库消耗严重，现下国内大量耕地荒芜，盗匪乱民流窜，此时中秋将至，便是要恢复耕种也来不及了。一旦停战，如何度过这个冬季都成问题。依微臣看，还是就近调兵突袭成国为好。”

　　是战是休的问题，在岳国朝堂上已经讨论多年，岳逆听也听烦了，他也知道穷兵黜武的害处，但是积重难返，一旦停下，正如大臣们说的，马上就要面临严峻的国内经济问题，能不能安然度过都是个问题。

　　光解决国内几大州府各个割据的局面就已经花了他太多的时间，当初登基时选择走父组辈的老路就是为了通过对外作战逐步把几大州府的军力重新收归在手，此刻虽然顺利达成目标，但是却又不得不面对国内民生凋敝，国库空虚的窘境。

　　岳逆看向左劲松，希望这位老部下能给予更好的建议，两人都从对方眼中看到浓浓的无奈，左劲松长叹一声道：“眼下的情况，只能先取成国，再做打算。”

　　十数天后 契国皇宫

　　“还真让那个阴险大哥事事料对，岳逆果然改了线路攻打成国去了，洛扬，现在兵荒马乱的，你就别惦记着回繁星谷看了，留下来陪陪我不好？”同样是皇帝，情人在身边的契谨明心情十分地好。

　　虽然对大哥纪见慎的料事如神有些酸溜溜，但是想到可以借此把洛扬留在身边，他决定这次还是让大哥再得意一回吧，听说他老婆被养母气回娘家了，现在还没回去，想必就算战事再顺利也开心不起来！

　　“我是担心万一成国被岳国吞并，不知繁星谷的安全会不会受影响……”洛扬很犹豫，繁星谷正好就在从前宁国靠近成国的边境方向。

　　“第一，我老哥不会放任岳国打完成国还有力气打到自家境内，他不行还有我在旁边盯着岳逆呢；第二，你那‘璇玑妹妹’正在宁京，有事情她去安排要快得多；第三，你担心他们你就不担心我？我看不见你就浑身不舒服。”契谨明在洛扬面前是越来越死皮赖脸了，凶横霸道的皇者姿态收敛得干干净净，最近发现装低姿态能博得情人的温言软语，就更加变本加厉地无赖起来。

　　洛扬看着他很无语，谁来告诉他，当初那个威风凛凛又沉稳可靠的大师兄哪里去了！真该让他的臣工见识一下他们威严刚猛的皇帝陛下私底下是什么样的德行。

　　估计他们看见这样的他就不会再吓得发抖，而是笑得发抖了。可惜这个模样迄今为止只有自己有幸（还是不幸？）见到。

　　契谨明看洛扬不语，凑过来一把将他抱住道：“今晚留在宫里陪我！我病了，浑身发热，你是御医，要负责把我医好！”一边说一边就拉着洛扬的手往身下去。

　　在某些方面纪见慎与契谨明两兄弟还是很相似的，例如在特定对象面前会变得非常好色……


第219章 万事俱备

　　纪见慎决定亲自到宁国一趟，为此他给自己找了许多借口，包括便于控制局势，确保把岳国军队拖死在成国境内，军械工坊之事非同小可，要谨慎从事亲自督导等等……最后不得不很挫败地承认，心里最最渴望的，是想早日见到那只可恶的小乌龟！

　　他想亲眼确认她平安无事，把她抓住了好好惩罚，让她以后再也不敢借故乱跑，跟哥哥舅舅串通一气和自己作对！

　　当前些天收到几处报告提及东临堡之事，他就已经想将小乌龟拖回宫里藏好，这个女人天生有惹事的本能，在她身上出门就等于出事，经常把他搞得提心吊胆，虽然明知道有赵十六八人的保护，就算千军万马杀到，也不能伤她分毫，赵十六他们即使打不过，但带着她安全撤离是完全做得到的，但是他还是担心。

　　只是这只乌龟的运气实在好得过火，竟然睡过头了也能逃过一劫，反倒将宁峻等人逼到了绝境……大概这就是天女受上天庇佑之故吧。

　　纪见慎下了决定，想到再过不久，就可以见到那只小乌龟，心情轻松不少。

　　听太监来报说武王妃到了，便先放下手上的杂事去见。

　　武王妃将他拉过去在自己身边坐下，道：“慎儿，你可有怪母妃把璇玑气走了？”

　　她向来十分注重礼仪体统，这样做就表示，此刻在她面前的只是她从小带大的儿子，而不是高高在上的一国之君，不是他们家世世代代侍奉的圣主后裔。

　　纪见慎笑道：“母妃，我们是母子……”再多的话也不必说了，是母子，还有什么可一直搁在心里互相怨怪的呢？

　　武王妃眼中泪光莹然，抱着已经比自己高大许多的儿子，欣慰道：“我绯茜华这一辈子最大的遗憾是没有机会替你义父生下一男半女，最大的幸运就是有你义父这个丈夫，最自豪的便是养了你这个儿子。”

　　上一代赵王爷早年在战争中受伤，之后虽然治愈，但是始终无法与武王妃生下子嗣，当时为了不让其母知道了伤心，武王妃假装有孕，借口京中局势混乱，回乡待产，在乡下抱养了一个男婴，带回京中抚养，不久后老王妃身故，为了赤家图谋的大事，这个男孩子便换成了赤家的嫡长子，也就是现在的纪见慎。

　　纪见慎几岁起就在武王妃身边长大，两人的感情不亚于任何亲生母子。听了养母这么说，他微笑道：“我跟璇玑说好了，日后诞下男婴，便把他过继到赵家，延续赵家的香灯。”

　　这话他是从来没跟璇玑提起过的，但是那只小乌龟对孩子姓什么这种事情根本就很无所谓的。

　　他当年也有此打算，可惜王妃生下远儿后不久便去世，他又不愿让那些普通女子生下自己的子嗣，所以一直到今天，还未能实现。

　　武王妃一听，大吃一惊，赤家说到底是自家的主上，下属如何能夺主上的子嗣？！但是她又确实很心动，在她心底深处，早把纪见慎当自己的亲儿子，不然不会与璇玑轻易起冲突，面子上说是为了皇家体统为了开枝散叶，但是从心里面说，未尝不是想证实自己在儿子心中的位置。

　　如果是慎儿的儿子成了自己赵家的人，成了自己的亲孙子，代代为赵家承继香火，那……那实在是做梦都梦不到的好事！

　　“慎儿，这……这……璇玑，她愿意？”儿子过继到自己名下，就失去了继承赤家的权利，当皇族和当一个外姓王爷家的子孙，那是有天壤之别的，换做任何一个女人，都不乐意这样降低自己儿子的身份吧！

　　纪见慎看她的模样就知道她十分心动了，笑道：“璇玑她不在意这些，母妃放心。”

　　“可是，你就远儿一个儿子……”武王妃还是有些犹豫，但是这个诱惑对她而言实在太大！

　　“远儿也大了，过些时候纳了妃妾，要生几个孩子还不容易？！就怕他到时要埋怨你只疼爱弟弟不疼爱他了。”

　　这次没有直接拿儿子顶上已经很客气了，璇玑就是心软，纪见慎对老婆这么护着儿子一直颇有微词。这后妈当得实在是太厚道了！

　　“这，这还是不妥，你是一国之君，把皇子过继到臣下家，怕满朝文武都要非议啊！”武王妃虽然很渴望这个孙子，可是毕竟还没有丧失理智。

　　纪见慎想了想，干脆开诚布公：“母妃，其实远儿才是真正的圣君，过几年，天下一统了，我便退位与璇玑归隐，到时生个儿子要过继给赵家也不是什么难事。”

　　武王妃看着儿子，确定他并没有欺骗自己，心里十分震惊，心思转了几转，若是如此，那过继之事还真的可行！

　　这么一想，她高兴得手都抖了，耳中仿佛已经听到小男孩奶声奶气地叫自己奶奶，媳妇这么大度，自己还跟她过不去，实在是不应该啊！

　　换了别的女人，难得生下皇嗣，就算没机会登基，也好歹是个高高在上的亲王，肯定死活不愿意把儿子过继过来的！

　　转念一想，武王妃急了：哎呀！璇玑现在人还在宁京，跟儿子隔了这么远，万一有个意外，这小孙子可怎么生得出来？！再说这媳妇生了自己的气，反口不把儿子过继过来，那可怎么办啊！

　　武王妃连忙抓着儿子道：“去去，快去把璇玑接回来，唉唉，老在宁京待着怎么像话？！”

　　纪见慎道：“好好，儿子过几天到珑江边境巡视，犒赏水师边军，一定顺道把她带回来。”

　　“什么顺道！你这孩子，母妃还不知道你吗？跟你父亲一样死心眼！”武王妃现在心情好得不得了，一下子像年轻了十岁不止，眉梢眼角都是笑意。

　　“母妃知道这些天是难为你了，母妃是老糊涂了，好好地把你的媳妇气跑了，看你日日闷闷不乐，母妃的心不知多痛多后悔……”武王妃说的倒是真话，只是之前硬撑着一口气，拉不下脸而已。

　　“璇玑她不是气你才走的，她是不想让我们母子为了她闹僵了。”纪见慎抓紧时机替老婆说好话。

　　武王妃一笑道：“你就不用灌迷汤了，你啊！长得好又会哄人，难怪天女都让你哄到手了。去去，别啰嗦了！快去准备离京的事情！母妃也打算这两天就回乡去了。”

　　纪见慎一怔道：“母妃要走？”

　　“嗯！老婆子还是在家乡待着舒服，你父亲也葬在那里，我离开了这么久，也有些挂念他。”武王妃说着，心思已经飞回家乡，这次回去一定要告诉老头子这个好消息，主上的儿子他们没有白养，过几年天下大定，就可以带着小孙子去给他磕头……

　　璇玑不知道大魔王已经把小小乌龟都已经盘算好预定出去了，这几天，她连大魔王的信都只来得及看看，根本没空回信。

　　每天中午起床，然后梳妆打扮摆好架子接见众位夫人小姐，晚上再和蓝晴蓝晰或舅舅商量关于宫中季度宴会，官家女眷慈善会以及兵器工坊的事情。

　　幸好沈氏在宁京的一些管事都已联络上，蓝晴蓝晰又已能独当一面，夫人小姐们毕竟数量还是有限的，所以忙乎过几天后，璇玑慢慢又轻松下来，经常打发了蓝晴蓝晰去做事，自己在宫里呼呼大睡。

　　毕竟不是在这个世界长大，她对这里的风土人情、法理规范和各方面的科技发展程度并不了解，所以很多事情只能给个想法，细节和执行只好依靠大魔王、张乔予以及舅舅等身边的“牛人”来操劳。

　　与官家女眷们打交道，比想象中的容易，因为自己“高贵”的身份，那些女子在她面前都是战战兢兢地，问一句答一句，倒也简单。

　　各家的资料她都已背熟，偶然向夫人小姐们针对性地问几句提一下，她们便乐不可支，受宠若惊。

　　虽然这样不停说场面话、打官腔的单向交流有些无趣，但至少不必担心那些女人会跟她说起一些让她难以作答或压根不懂的问题。大概这也算等级社会的好处吧。

　　凭借着万素和的“考前复习大纲”，璇玑这几天的表现可圈可点，获得了京中官家女眷的一致好评。

　　大家都觉得，这位皇后兼天女虽然身份贵不可言，但态度温和体贴，对各家的功勋都记在心上，加上又是旧时的皇家郡主，那些家里有人获邀进宫觐见皇后的官员，果然安心不少——皇后是真真正正的宁氏嫡系，自己当初不过是跟宁氏皇亲过从甚密而已，又有什么关系？

　　纪国皇上要清算总不能清算到自己皇后身上啊！

　　据说这位皇后还是独占皇宠的，启圣帝后宫仅她一人，这下宁京的前朝旧臣隐隐觉得背后有人撑腰，心中的恐惧抗拒感也慢慢消弭了。

　　璇玑与那些官家女眷见面时，约略提了几句自己关于慈善会的构想，也没说得太详细，只说是打算夫人小姐们聚在一起有钱出钱有力出力，帮帮一些困苦之人，行善积德也是为国家尽点心之类，那些夫人小姐们果然大为意动。

　　既然是皇后提议搞得，自己如有机会打打下手，多在皇后面前露脸，日后对丈夫父兄的前程可是大有好处呢。

　　万如兰也应诏入宫，成了璇玑的女官，她对那些夫人小姐们的了解甚深，开始几天与璇玑相处难免心有芥蒂，但日子一天天过下来，听着璇玑与蓝晴蓝晰讨论慈善会的组织和远景，慢慢也受了吸引，开始向璇玑提一些自己的意见。

　　对于这种情况，璇玑自然是乐见其成的。为了方便自己日后离开了这个慈善会仍能继续良好运作，又多找来几名沈氏管事的夫人，以及宫中识字的教习嬷嬷组成一个管理小组。

　　慈善会正式命名为慈惠社，大概分拆为两大部分。

　　一为善款募捐，由万如兰加上宁雪郡主作主导，宫中的几名教习嬷嬷做副手，负责组织官家女眷的活动以及募集善款。

　　另一块为善款使用，由沈氏管事的夫人们负责，另外邀请了一位派驻在宁京的财司专员协助做复核。

　　说句不好听的，那些官夫人千金小姐大多不知半点人间疾苦又或想法十分不靠谱，有次一名官夫人竟说有了善款可以给京城里的乞丐买衣服盖房子，让他们有饭吃，一批夫人小姐们还群起响应，璇玑当场就被雷到了。

　　这样砸钱就是个无底洞，宁京如果开了这个头，各地的乞丐都会云集到此，到时候就是把这些夫人小姐们统统卖掉都挨不到一两年。

　　所以，璇玑当即决定，必须把花钱的权力划分出来，交给懂得花的人。

　　沈氏管事的夫人虽然大多也是养尊处优，但好歹跟家里那位夫君相处多了，还知道点民情现实，而且这次挑的都是单独交谈过、比较懂得经营之道的，璇玑把她们集中起来洗脑几次，便大致搞清楚状况了。

　　慈惠社的善款使用的宗旨是救急不救贫，教导贫者自力更生的本领，给弱者创造发展的机会，对于一些确实无工作能力的，则集中抚养。

　　至于账房出纳审计这么专业的东西，就只能找沈氏的专业人才负责了，璇玑要求慈惠会的经费分配使用必须每个季度公布一次，公布包括三个部分，财务状况，功绩名单和善行笔记。

　　功绩名单包括两块，善款和善功，前者公布捐款者姓名，如是有体面的世家女眷捐款不便透露姓名的，就公布其丈夫父兄的官位，说明是某某官员夫人某某氏，后者公布的是为慈惠会出力而未收酬金者的姓名。这么做也是保证一些家底较少拿不出多少钱的世家女眷也可出头露脸。

　　至于善行笔记，则请了几名甚会写文章的女眷，又外聘了一些“写手”来负责，简单的说就负责公关推广的。

　　一是把一些民间惨况写得声情并茂催人泪下，好让官夫人们有些概念、主动慷慨捐款，二就是把一些善款使用的成功案例大肆宣扬，好让捐过款的人脸上有光心中暗爽，继续多捐。

　　这些安排调度与详细环节大体上由璇玑口述，蓝晴蓝晰记下来整理，又向万素兰和宁雪等女眷中较有想法的收集了意见完善。

　　从心里说，璇玑与万如兰、宁雪等并不投契，但是她相信这些女子都是聪明人，给她们做这些事情，对于她们来说是很好的机会，只要给她们机会走出自己的小世界，以她们的眼界和野心，她们不会愿意回头去过那些宫苑大宅里斗来斗去却最终还是看男人脸色的日子。

　　找宁雪其实还真是找对了，这个女子当初便是襄亲王身边的女诸葛、第一谋士。她的加入，倒为璇玑省了不少力气。

　　只是万素和依然对襄亲王当年杀害璇玑母亲一事耿耿于怀，连带对襄亲王一系也无甚好感，璇玑劝说了几回才作罢。

　　想想璇玑母亲遇害时，宁雪也不过是个几岁大的小女娃，话都说不利落，硬要连她都怨上也没有道理。

　　宁雪虽然不知道当年的事，但也知道万素和对自己父亲与叔父睦亲王毫无好感，加上最近睦亲王之子宁峻又图谋叛乱，对他们两家的打压更加严厉。

　　本来自己在夫家备受尊崇，由于娘家失势又累及夫家，日子颇不好过，夫家众人对自己的态度是一落千丈，这次难得皇后不念前嫌，让她在慈惠会中当个主理事，哪有不尽心尽力，好好表现的道理！

　　璇玑最喜欢的，还是考虑兵器工坊一事，按照大魔王的计划，这场仗少说要打上几年，这个年头交通不便，如果能够就近建厂提供军械，自然是最好不过。

　　打听过了才知道，这个世界因为军备落后，所以打起仗来一般就由国家向一些较大的铁器木器工坊购买甚至征用刀枪，要求他们打造盔甲、制作弓箭。

　　造出来的兵器本身既无规范，也不存在质检，一些商家与国家交易吃了亏，难免就在这上头作怪。

　　纪见慎因为早年就已经在规划这场仗了，所以是让沈氏私下里在做，倒还质量保证，但宁国这边却没有一家像样的兵工厂。

　　璇玑对打打杀杀没兴趣，但对赚钱有兴趣，宁国国弱民穷，如果把战争后勤部分规划好，打仗有时可以是刺激经济的一件事，看美国怎么起家的就知道，战争除了花钱，同样也能赚钱。

　　她找了几名沈氏的管事，吩咐他们预先考查清楚，圈定一批规模较大的，具有兵器制造能力的铁坊和木工坊，自己则找了赵十一打算将弓弩等“高级”兵器的制造流程化，到时让每家工坊只负责按规范制作一个零件，最后由专门的人员组装，这样既可加快速度，又能在一段时间内避免技术外泄。

　　之前在东临堡的一批工匠，至今仍被关在万素和处严密监管，当初赵十六等本来动心想杀了他们保密的，被璇玑劝住了，这些人跟着赵十一干了这么久，都是熟手技工，日后大有用处，再说为了这样的理由杀人，璇玑是万万无法接受的。

　　于是，赵十六只好按璇玑的说法，派人给他们家里送了大笔安家费，人就不放了，一路带到宁京来。日后正好可以做工坊的领班师傅。

　　璇玑闲了几日，便收到了大魔王的信，这次的信装在一个密封的木匣子中，送信来的人带了一句话：皇上请皇后在无人处仔细看信。


第220章 家事国事天下事

　　咦？这里面莫非是什么重大机密？璇玑想想又摇头，大魔王很少在信中交代一些特别机密之事，那就是有什么“违禁”物品罗！

　　璇玑强作镇定地收下匣子，脸红红地抱着溜回寝宫里关好门窗，爬到床上拉下帐子才打开了看。不会又是床单之类的东西吧！

　　大魔王当然不会那么没创意。

　　盒子里只有一本书，书上一张纸签，上面简单写了一句话：

　　你一共有八天没乖乖给我写信，要怎么罚自己挑好了，好好准备一下，我一次跟你结清。

　　准备什么啊？不就那几天太累了没写信嘛，大不了按照当初的约定，亲八下好了，大魔王是小气鬼！

　　顺手拿起下面的书一翻，璇玑的脸色从红到紫，从紫到白，惨了惨了！这次死定了！

　　书很薄，不算封面封底大概二十多页，每页一张姿势不同、很黄很暴力的春宫图……

　　大魔王这个色情狂！大变态！他不会想见面就把她抓起来，要她选八张图，按图操作吧……一次结清……会死人的！

　　她不敢回家了，呜呜呜！

　　能不能写悔过书给大魔王要求减刑缓刑啊！

　　实在没办法，分期……分期还债行不行？

　　不过按照大魔王的性子，一定会要加很重的利息吧……不管不管，搞不定大不了赖账不还，反正她赖在宁京不走，大魔王也拿她没办法，哼哼！

　　璇玑冷静下来，翻开那本春宫图看了看，上辈子连小电影、三级片都曾经见过的人，几幅春宫图当然吓不倒她，但是想到画面上的男女换成自己和大魔王，就忍不住脸红心跳了。

　　还真的花样翻新嘛！不过这些男男女女也画得太丑了，有些动作根本违反人体工学，正常的腿怎么可能弯这个角度呢？！还有这胳膊，拗成这样除非是打折了又或者脱臼了……

　　璇玑努力地用“批判的眼光”看黄书，结果还是忍不住越看越脸红，好吧！自己确实被大魔王教坏，成了色女了！果然淫者见淫啊，唉唉！

　　二十多页很快翻完，璇玑把书扔回匣子里，重新锁好塞到床底下，嗯！这样儿童不宜的违禁物品，让蓝晴或者蓝晰看到就完了！

　　把东西都收拾好了，璇玑伸个懒腰，决定补一觉，起床再考虑怎么回报大魔王，想欺负人？我就赖在宁京不走了，看你怎么办，坏蛋！

　　……

　　这一觉睡得很酣畅，一睁眼透过纱帐看窗外已经彩霞满天，璇玑懒洋洋伸个懒腰，手却碰到了一个什么东西，扭头一看发现是本书。

　　奇怪了，什么时候在枕头边放了本书啊？

　　璇玑把书拿起来，才翻开就吓了一跳，竟然是那本春宫图！

　　明明记得睡觉前把书锁在匣子里扔床底下了啊，怎么会这样？！

　　纱帐一阵晃动，一个浓黑的身影笼罩在她的身上，熟悉的声音带着低沉的笑意在她头顶道：“睡醒了？挑好了要怎么罚没有？”

　　璇玑不敢相信地抬头一看，背着光，五官看不清楚，但身形和气味都是她熟悉的，是她的大魔王来了？！

　　眨眨眼睛，再眨眨眼睛，会不会是自己睡昏了？还是很丢脸地被那本黄书搞得天没黑就开始发情啊？

　　“不用向我抛媚眼了，懒乌龟，你要是没选好，就我来替你选？”

　　璇玑呆呆看着他，忽然跳起来扑到大魔王怀里，向着他的下巴就是啊呜一口，然后迷迷糊糊笑道：“你是真的啊！你什么时候来的？我很想你！很想你！”

　　“很想我，所以有八天一个字都不写给我！很想我，所以串通了你舅舅，赖在这宁京就是不回去！”大魔王听了好话当然是高兴的，但显然不打算因为小乌龟的热情讨好就放过她，身子前倾就势将她压到床上。

　　璇玑趁着大魔王伸手解她衣服的时候，假装不经意，抬脚将那本万恶的黄书一下踢到床下老远，心中暗暗祈祷激情中的大魔王不要把帐记得那么清楚，可以蒙混过关。

　　结果当大魔王开始动手摆布她的姿势时，她恍然明白自己实在是很傻很天真的一个笨蛋，那本书是大魔王给她看的，至于大魔王自己根本已经不需要了，那些招数早就熟能生巧了，呜呼！

　　……

　　被欺负得很过分的小乌龟不知昏睡了多久，醒来发现天灰蒙蒙的，不知是天明还是黄昏，肚子饿得正在放声惨叫……原来竟然是被饿醒的！呜咽着动动身子，发现全身都又酸又痛。

　　明知道人家快两个月没“锻炼”了，一来就下这样的狠手，大魔王这个好色又不体贴的坏蛋！

　　也不问问她这些天过得好不好，也不想想她一个人跟舅舅回宁京其实多委屈！

　　大魔王好梦中听到小乌龟呜咽的声音，张开眼睛把她抱趴到自己身上，柔声问道：“怎么了？不舒服？”

　　“不舒服不舒服……我……我全身都……不舒服，又饿……又痛又酸……你是坏蛋！呜呜呜！不知道体贴我！我不是故意不给你写信，事情多，我很累啊！呜呜呜！你是小气鬼！”小乌龟当场山洪暴发。

　　看着璇玑裸露在被子外的肩颈上醒目绽放的朵朵紫红，纪见慎开始觉得后悔。虽然小乌龟不听话，但是已经娇惯成习惯了，自己这次吃得这么尽兴，不知道她脾气要闹多久呢？

　　把小乌龟惹翻了，自己还要辛苦哄回去，明明是她出了门就把自己丢在脑后，竟然还不能生她的气更不能罚。

　　谁让自己偏偏就只喜欢她？偶然的任性坏脾气、不讲道理与没心没肺也只好忍了。再说自己舒服了，把她弄痛了饿着了确实也是自己不对。

　　大魔王叹口气，取过手帕替她擦干净眼泪，哄道：“你想吃什么，我去叫人做了送来。”

　　“我要吃芒果、西柚、山竺、奇异果！”璇玑负气地一口气举了几种这个世界不曾见过的水果，而且是即使存在，也不可能是秋季能吃到的。

　　纪见慎自然知道她在发脾气，笑道：“别气了，饿着了我会心痛。”

　　“你才不会！”会的话刚才就不会欺负她欺负得那么得意，明知道她睡了大半天，只吃了一顿饭的！

　　纪见慎笑着轻轻替她揉按四肢和关节，助她疏通经脉，通常在他获得满足后，服务态度都会特别好。

　　过了一阵，身上似乎好受一些了，肚子实在饿得难受，璇玑这才低低道：“我想吃炸鸡！”

　　纪见慎心中暗笑：这小乌龟爱吃的东西也与旁人不一样。但她既然这么说了，想必蓝晴蓝晰是知道这炸鸡的做法的，于是扬声吩咐下去，果然过不多久，蓝晰就送了炸鸡和一些瓜菜、米粥过来，还顺道切了几片馒头炸了放在一旁当点心。

　　蓝晰知道璇玑害羞，所以只将东西送到寝宫屏风外的小厅上放着便退下了，纪见慎亲自伺候璇玑披上衣服，再把她抱到小厅上去就餐。

　　腌制过的鸡块沾了粉炸得金黄酥脆，闻起来就香得很，纪见慎好奇之下也吃了两块，外酥内嫩，果然味道不错，蓝晴做得细心，油都晾干了，吃起来也不觉得太油腻。

　　馒头用来这样炸着吃也是第一次见，外脆内软，沾上带点酸甜口味的酱料，颇为开胃，想必也是小乌龟独家的吃法，她脑子里奇奇怪怪的东西大概穷他一生都发掘不完。

　　只是平时看着小乌龟吃食清淡，没想到也爱这么重的口味。

　　这些在现代社会是小孩子特别爱吃的食物，如果不是找不到马铃薯，璇玑恐怕连薯条都做出来了，心情郁闷的时候吃这个，感觉就会放松一些。

　　璇玑闷声不吭，一口一口把鸡肉当大魔王的肉在咬，纪见慎在璇玑睡午觉时就到了，吃饭梳洗休息过了，才开始吃“乌龟大餐”消耗体力，此时看着她吃得开胃，也有了胃口，取过碗筷一起吃了起来。

　　虽然不是山珍海味，但是比起过去一个多月的食不知味要好上太多，小乌龟就在自己身边，生着闷气的模样也越看越可爱。

　　吃饱饭，小乌龟有大魔王哄着睡回笼觉，大魔王哄完人自己却要开始干活了。

　　他提前抵达宁京乃是机密之事，为的就是想掌握先机，从宁峻之事看来，宁京很可能有其他势力的探子，最有嫌疑的自然是岳逆。

　　他的车驾仪仗此刻还未到达纪国边境，他自己先行前来，将宁京之事处理好了，仍有时间可以从容安排成国那边的事宜。

　　他一路快马加鞭地赶来，昨天下午抵达宁京，只比负责送信给璇玑的信使慢了一个时辰，因为不便现出身份，才找万素和带他入宫。

　　万素和看他人亲自到了，对他的态度觉得颇为满意，也不再给他使绊子，带着他轻轻松松到了璇玑的寝宫，这才有了璇玑被惊吓的一幕。

　　宫中人员进出不便，所以纪见慎持了璇玑宫中的令牌出宫到万素和的住处去商议事情。

　　万素和的住处就在宫门外的大街上，不过一阵便到了。万素和遣退家仆手下，这才上前见礼，之后便开始禀告此次宁京平叛之事，以及在成国的安排。

　　成国之事，涉及层面甚多，不但成国朝堂上要出力，民间也要因势利导，再加上契国那边的配合，才能确保按照他们的计划控制住成国与岳国的战局，慢慢引诱岳国深入，最大限度消耗他们的战力。

　　君臣二人将整个计划重新推演一遍，把各个环节可能出现的意外以及补救方法都细致考虑，一直谈到中午时分，才有了双方大致满意的结果。

　　纪见慎喝了一口茶，悠然道：“第一步，现下便可以开始，成邺也活得够了，等他一死，便让朝堂中埋伏的暗线开始行动，撺掇那些想争太子之位的轮着上战场送死，务必让照熙帝下定死战到底的决心。”

　　万素和躬身领命，此时几个沈氏在宁京的特派大管事也到了，上前来继续禀告关于军备工坊的建设事宜。

　　几名管事都是口齿伶俐之人，把整个流程分解得有条不紊，从现有工坊的甄选、材料采购、人员培训及配备、保密的流程化作业、质检验货、组装运输都有一一考虑，纪见慎这种经商老手也挑不出什么毛病。

　　几名大管事报告完毕后躬身道：“属下不敢居功，这些章程属下等只是给予意见，主要皆为主母指派蓝晴蓝晰两位姑娘拟定。”

　　纪见慎眉头一挑，颇有兴味，这两个小丫头虽然是沈氏中出挑的机灵人物，但是当初指派她们伺候璇玑，是看上她们的武艺与忠诚，她们似乎识字学算也不过是这一年间的事，竟有这样的成就，实在是令他意外。

　　就算主意大多出自璇玑，但能如此条理分明整理完善，确实已有独当一面的能力，没想到派两个丫头到璇玑身边竟有这样的收获。

　　待两件大事基本底定，万素和带改装过的纪见慎起身回宫时，已经将近黄昏，中午时忙于议事只随意吃了些东西，此时两人走在大街上，看着炊烟处处，不由得产生了一种类似游子归家的感觉。

　　尤其纪见慎，想到璇玑宫里此时大概已经备好饭菜，就是不知道，早餐都那么有趣，晚餐又会有什么惊喜。

　　璇玑宫里的晚餐，确实惊喜颇多。

　　今日桌上的有煎藕饼、香橙鱼柳和苹果瘦肉汤，不过可惜女主人却还在高卧不起。

　　蓝晴有些为难，这是璇玑前些天闲聊时说起的，因为所说的材料不少听都没听过，两个人商量了很久才确定了代用品，蓝晴在厨房反复试验很多次才终于做出璇玑说的那种味道。

　　璇玑平常很少主动使唤她们做事，一般小事都是自己动手，难得有她惦记着想吃的东西，蓝晴也想试试新，第一回做出来，当然想让她尝尝看是不是达到要求。

　　蓝晰看她这个样子，便自动请缨去叫璇玑，难得主上来了，她舅舅也在，这顿饭是无论如何也该让她起来吃的。

　　万素和知道璇玑嗜睡，但少有睡到傍晚仍不愿起的，再看一眼身边嘴角含笑，眼带无奈的尊贵男子，想起早上见到他时那副餍足得意的飞扬神气，顿时明白外甥女为什么到现在仍赖在床上。心中又是好气又是好笑。

　　似乎在自己外甥女身上，这位深谋远虑心思缜密的皇帝陛下便会忘记节制为何物。


第221章 各自珍重

　　璇玑很给舅舅面子，或者说很给蓝晴的手艺面子，闻到饭菜香，虽然精神不振，还是梳洗一下出来见人。

　　幸好现在已经入秋，可以穿包得严严实实的衣服，不露一点点脖子，否则让舅舅看到，就实在太丢脸了。

　　蓝晴做的东西的确好吃，不太善于长期低落生闷气的小乌龟，吃了几口就眉花眼笑起来，看得纪见慎大松一口气。

　　饭后送走了万素和，纪见慎便拉着璇玑，又叫来赵十一等人，又取了各式弓弩来看，看完后叹息一声道：“这种弓弩做工较为复杂，要大量生产怕还需要一段时间训练工匠。”

　　璇玑点头道：“赵十一是做这个的能手，但是像他手工这么好的工匠，毕竟不多。”

　　赵十一听了璇玑的夸奖，竟似有些手足无措，半饷拱手道：“谢主母夸奖。”

　　璇玑噗哧一声笑起来道：“我说的是实话，你就不用太客气了。有这一门手艺，值得自傲啊。”

　　转头对纪见慎作痛心疾首状，道：“你一直在浪费人才啊！”

　　纪见慎看她心情好转，还愿意跟自己开玩笑，心中高兴：“我不是把你这个最重要的人才发掘出来了吗？其他人才嘛，就交给你来发掘了。”

　　几名手下看他们开始打情骂俏，都识趣地拱手退下。

　　璇玑戳戳他的胸口道：“欺负完我又来哄我，哼哼！我不吃你这套！”

　　纪见慎将她拉入怀中，真诚道：“我很庆幸先发现你的人是我，更庆幸当日没有放弃，你终于成为我的人。”

　　边说边亲了亲璇玑的额头，笑道：“幸好你是我的人，如果是我的敌人家的，我怕一统天下就没那么简单了。”

　　璇玑点头道：“幸好我们不是敌人，否则我都不知道投胎好几回了，哼哼！你以为我不知道，你这个坏蛋心狠手辣着呢！”

　　说着伸手拉扯嘴角眼角，给他做了一个极是丑怪的鬼脸，惹得纪见慎哈哈大笑。

　　“别折腾你的脸了，我看着都心疼……”

　　“好色的坏蛋！”

　　“是啊，特别好你的色……”说着说着又开始往不正经的方向走。

　　璇玑警惕地一手推开他，警告道：“不许你碰我了！”

　　纪见慎笑笑道：“你的扶风步还记得么？”手一伸就向璇玑抓去，璇玑向左一跨步闪开。

　　两人空旷的宫殿中玩起了捉迷藏。

　　虽然璇玑已经努力屏息静气，专心躲闪，但还是在半柱香不到的时间内被纪见慎抓住了。

　　用力喘几口气，璇玑扁嘴道：“你欺负我今天状态不好！”

　　纪见慎这次却没有继续与她开玩笑，而是很认真道：“你记住，遇到高手，如果没有把握在这点时间内脱险，就不要贸然使用扶风步，宁愿先被抓住，什么都不要做，乖乖等我来救你。”

　　璇玑一愣，明白过来，刚才大魔王是要试试以他的功力，全力去抓她需要多长的时间，让她知道，扶风步并不是绝对能保护她的安全。

　　一般高手不会防备她这种完全不懂武功的弱女子，看管也会比较松懈，如果自己贸然使用扶风步，又没能安全逃脱，惹怒了敌人，可能会受伤害，而再次想逃跑就难了。

　　乖乖窝到大魔王怀里，璇玑难得温顺听话道：“我知道了，为了你，我会好好保护自己。”

　　“这才是我的乖乌龟。”温存的轻吻落在璇玑的唇上，不带情欲，只有温柔的怜惜与安慰。

　　他对赵十六等人的武功有信心，但是凡事总有万一，母妃、儿子与璇玑相继出事后，他已经再不敢有半点掉以轻心。

　　就以璇玑这次到宁京来说，在东临堡都差点出事，虽然就算璇玑那天照常开门，宁峻也伤不了她，但是万一有岳逆那样的高手潜伏在其中，就难说了。

　　他接下来的行程紧凑，璇玑是不便带在身边的行动的，也许今后还会有更多的因素导致璇玑短暂离开他的保护范围，他的敌人太多，他实在一刻都无法放心。

　　“现在，为夫先伺候爱妻沐浴就寝如何？”明日就要离开，纪见慎勉强抛开顾虑，把璇玑横抱起来就往寝殿后的浴池而去。

　　“不许打坏主意！”璇玑预先声明。

　　“你还欠我几张图……”纪见慎笑得充满诱惑意味，“我保证今晚不会把你弄疼，很舒服的……”

　　“不许不许！”璇玑亮出雪白的牙齿对着大魔王的脖子就是一口，咬完了斩钉截铁道：“我很累，你这么远赶来一定也很累！今晚乖乖休息，不许再来，不然我咬得你不能见人！”

　　面对欠债者野蛮的威胁，那一夜纪见慎只能稍稍满足手口之欲当利息，没能成功把帐结清。但是总算又能抱着小乌龟睡觉了，这个“抱枕”已经变成保证他睡眠质量的绝佳法宝。

　　璇玑睡醒时，纪见慎已不在身边，看着身边空荡荡的床位一下子满是失落，想起他说今天就走，心中一惊：莫非他一声不吭就跑了？！

　　吃了就跑的坏蛋！！！呃……是吃不到就跑的坏蛋！！！

　　正在满肚子怨气的时候，忽然看见屏风旁人影一闪，那个被白白埋怨了几句的主角走了进来。

　　纪见慎看璇玑醒了，极自然地走到她身边，伸手理了理她那头睡得凌乱纠结的长发，笑道：“小猪，总算睡醒了，我都快要走了还不见你起来。”

　　璇玑看着他，忽然伸手就紧紧抱住他，往他怀里用力拱了拱，软声道：“我以为你走了……”话里满是委屈不舍。

　　小乌龟很少这么黏人，难得表现一下对他的依恋，大魔王当然乐得消受美人的投怀送抱：“我说过再不会丢下你就走，不告别一声，不晓得你要生多久的闷气。”

　　大魔王有记得跟她说过的话，真好！

　　璇玑决定奖励一下他，搂着他的头颈就吻上他的唇……技巧是跟他学的，虽然青出于蓝没指望，但是诱惑一下他就十分足够了。

　　这一吻差点演化为一场激烈男女混合运动，最后被蓝晰的敲门声打断，纪见慎懊恼地想起自己的行程，忍不住低头咬了璇玑一口，恨恨道：“你这只坏心的小乌龟！”

　　璇玑吃吃笑道：“时间到了，乖乖出发吧，不用太想我。”

　　纪见慎哭笑不得地拍了她的圆臀一下，这才起身整衣而去。

　　他的身影消失在屏风后，璇玑脸上的笑容就消失了，哎！等大魔王回来，怕又要十天半月了。


第222章 心太软？

　　蓝晰送走了纪见慎，就来向璇玑报说万如兰和宁雪二人求见，要什么时候召她们进宫。

　　这些日子她们已经成了皇宫的常客，慈惠会的筹办和章程拟定等等杂事一箩筐，但是这两个女人从不提一个累字，积极得让璇玑意外。

　　“让她们一个时辰后来吧，我先吃点东西，蓝晴昨晚做的饭菜好好吃！我还想吃！”提到美食，璇玑总算精神了一点。

　　“你啊，就知道吃！”蓝晰取笑道。

　　“你看我家没大人，就来欺负我了对不对！”璇玑回她一个鬼脸。

　　“不敢不敢，皇后饶命。”蓝晰笑得毫无悔意，径自出门去替她张罗吃的。

　　万如兰和宁雪二人来见璇玑，将慈惠会的进展说了一遍，一切都颇为顺利，那些官家夫人小姐想着这是皇后娘娘的主意，哪有不捧场的道理？

　　现在纪国形势一片大好，宁国上下不管对之前纪见慎兼并宁国的手段有何看法，慢慢都认同了这位新皇。

　　想景和帝甚至宁氏几位先皇在世时，宁国何曾有现今的繁华景象？本来的心头大患岳国现下连珑江都过不了，更加给了国民极大的自信。

　　至少归并入纪国后，不必像往年，每到年尾就要勒紧裤腰准备军费或进献给岳国的“保护费”。

　　纪见慎把大部分宁国官员都留用，薪俸不降反升，又降低了地方赋税实施种种利民新政，百姓去年今年都不用担心年底要加税要被酷吏盘剥，自然觉得纪见慎是大大的圣君。

　　万如兰和宁雪家本来算是失了势的旧贵族，此刻替皇后办差，之前对她们冷言冷语的官家亲眷们转眼又对她们亲热奉承起来。两人心头百感交集，对璇玑的观感也慢慢变了。

　　璇玑对她们的态度转变倒没什么所谓，反正这两位对她而言，只是某个方面的合作伙伴而已。

　　今天谈完正事，两人却并未告退，宁雪更有些欲言又止。

　　“还有什么事吗？”璇玑看她们一副不痛快的模样，只好主动提问。

　　宁雪犹豫一阵，终于开口道：“臣妾是想向皇后替宁珠求情……”

　　“宁珠？她怎么了？”

　　“皇后莫非不知？”宁雪有些诧异，下令处置宁峻一家的正是万素和，万素和据说是每天入宫面见皇后的啊。

　　“我、本宫很少过问万大人朝堂上的公事。”璇玑差点又漏嘴说错话，不过她对这些朝政是真有没兴趣。

　　万如兰看宁雪瞻前顾后，干脆开口道：“宁峻世子谋逆，家中从者都已经伏法，其余亲眷男丁被判流放到极北苦寒之地，宁珠她从小娇生惯养，这一去……怕是凶多吉少。”

　　璇玑想到当日在宫里见过的那个趾高气昂不可一世的美丽少女，此刻竟已经变成人尽可欺的阶下囚，还要被发配到苦寒之地，这样的千金小姐，怕半路上就熬不住了。

　　“本宫问问万大人意见再说吧，大概会是何日启程？”虽然觉得宁珠罪不致此，但是这种涉及谋逆的事情，不是开玩笑的，自己坚持自然可以把她救下，可是这对大魔王和舅舅的事会不会有影响就难说了。

　　不是她小人之心，眼前这两位之前跟宁珠都并不亲近，现在巴巴的来替她求情……她怀疑其中有诈呢！还是先问了舅舅再说。

　　“再十日就要押送出京了。”宁雪看璇玑口气有些松动，连忙道：“宁峻做事糊涂，累及家人，就请皇后看在与宁珠她姐妹一场，从轻发落。”

　　璇玑苦笑一下，不敢给准信。宁雪是聪明人，今日目的已经达到，连忙拉了万如兰行礼退下。

　　晚上万素和却意外地没有进宫，只派人送信说有急事待办。

　　璇玑干脆拉了蓝晴蓝晰在御花园中干污染环境、大煞风景之事——烧烤！

　　蓝晴蓝晰本以为她只是贪新鲜，没想到璇玑还真的有板有眼地一副熟手模样。

　　因为赶跑了宫女，偌大的御花园里只有她们三个，还有隐在暗处保护的几位保镖，璇玑也懒得保持形象，一手挽起袖子，竟然亲手点火开炉。

　　蓝晴蓝晰拦不住她，只好在旁边等着看笑话兼收拾手尾，没想到她却熟手之极，深谙“放火”之道，不过几下炉中的炭便被慢慢烧红了。

　　璇玑得意洋洋地站直身子，接过蓝晴递过来的湿手帕擦干净手上的黑灰，卖弄道：“我厉害吧！嘻嘻，说到开炉烧炭，我可是很专业的！”

　　两女哭笑不得，蓝晰道：“是看不出来你除了吃，还会这个！”

　　璇玑瞪她，最后自己也忍不住笑起来。

　　她上辈子有段时间就在烧烤吧里打零工赚钱，看那些跟她同龄的少年男女，嘻嘻哈哈大吃大喝，她却在旁边灰头土脸地替他们开炉烧炭，又饿又累强撑着笑容替他们烧好各种肉类美食。不是不辛苦、不是不委屈，只是当时根本无暇去伤春悲秋。

　　回头去看自己曾经熬过的辛苦也不算什么了，只是变成记忆深处的一串影像。

　　今天想吃烧烤，大概是听了宁珠的事情吧。这位姑娘从天堂一路掉到地狱，比起自己当日，怕要悲惨十倍了。

　　第二天，万素和还是很忙没进宫来，第三天依然如是……第四天，璇玑想了想，干脆派人给舅舅送个口信请他抽空进宫一趟。

　　她很想自己出去找他的，可是舅舅很坚持她出门就要“武装到牙齿”，全副皇后的行头，一样都不能少，所以……还是算了。

　　万素和当晚就来了，看见璇玑的第一句话：“宁月，你太心软了！”

　　璇玑吃了一惊，舅舅莫非已经听到风声了？

　　“宁雪和万如兰会来找你求情，其实是我私下派人提醒宁峻家几名故交，让他们出面请动这两位来找你的。”万素和平静地揭开谜底。

　　“舅舅是想试试我吗？是不是我做错了？”璇玑明白过来。

　　万素和摸摸她的长发道：“宁月心肠好是好事，但是却不适合用在此处。国有国法，宁峻一家的处置乃是依照国法行事，如果人人要求法外施恩，那如何了得？尤其这次犯法的是你的亲族，说情的是你身边之人，你饶过了宁峻他们，知道的人说你善良，不知道的人就要说你徇私了。宁国归入纪国版图不久，旧时皇室势力仍在蠢蠢欲动，也有不少人想寻找机会作乱，一旦你心软就会授人以柄。”

　　璇玑点头道：“知道了，宁珠的事情，我另想办法。可是舅舅，这些话你直接跟我说就好啦，何必绕这么大的弯子呢？”


第223章 皇后的影响力

　　万素和伸手从袖子里取出一卷圣旨递到璇玑手中：“不用另想办法了，皇上已经有旨意在这里，宁峻一系只要未参与谋逆者，均不连坐罪责，宁珠也在赦免之列。”

　　璇玑接过打开扫了一眼，果然如他所言，只是圣旨上多了些皇恩浩荡、上天好生之德、文成武德泽被苍生之类的“废话”。

　　抬眼瞄瞄万素和微皱的眉头，忽然恍然大悟。

　　这圣旨显然大魔王让人一早拟好的，万素和扣到现在不发，反而大绕圈子让宁氏的人请托宁雪与万如兰前来向自己说情，大概是为了让京师众人明白自己在纪国皇帝面前说话的份量，确立自己的地位，好让自己在宁京做事更加方便，更容易获得支持。

　　另外，宁峻家人获得赦免，也会给其他宁氏族人以及曾经跟他们过从甚密的官员一颗定心丸，有自己这个皇后在，只要乖乖做事，不必怕被翻旧账，皇上不看僧面看佛面，不会赶尽杀绝。

　　只是舅舅明显是不太高兴自己替她们说项的，这又是为了什么呢？这样矛盾的做法令璇玑十分不解。

　　万素和将璇玑拉到窗下的椅子上坐下，柔声道：“皇上赦免宁峻家人，固然有安定京城人心的意思，但最主要的还是顾及到你，虽然你与他们向来不亲，但他们确确实实是你的旁系血亲，随便杀了他们又或者处罚他们，你面子上也不好过。舅舅很高兴皇上对你如此体贴，却也担心你不自觉中对皇上产生的影响力会妨碍皇上的判断。你已经是纪国皇后，与皇上是一荣俱荣、一损俱损的关系，所以以后做事多站在皇上的立场想想。明白了吗？”

　　璇玑苦着脸道：“我也不是傻瓜啊，我没有一口答应宁雪她们，我说要问问你的意思再说的……而且，我不知道他会为我下这样的旨意……”

　　脸上虽然苦，心里面还是挺甜的，大魔王做好事没吭声呢。不过搞得舅舅来批评自己了，哎！

　　“舅舅说的话，你好好记在心里，你已经不是从前那个可以任性妄为的小姑娘了，做什么事、对人说话之前，先考虑清楚，三思而后行。舅舅不希望有一天你会变成别人用来对付皇上的利器。”

　　“舅舅啊！你怎么今天都是给你甥女婿说话着想，我嫉妒了。”璇玑抱着万素和的胳膊委屈给他看。

　　万素和笑着点点她的额头道：“傻宁月，舅舅这是为了你好，不想你因为做错事与皇上离心，你自己关起门来要怎么收拾我甥女婿我不管，但我的外甥女可不能让人随便利用了。”

　　“知道啦……”璇玑笑眯眯，说到底，舅舅只是怕自己被人利用，这也太小看她了。

　　送走万素和，璇玑看一旁伺候的蓝晰神情怔忡，忽然想起她幼年时的遭遇，不由得有些担心她再为往事所困。

　　“其实我想帮宁珠，不是同情心泛滥也不是因为她是我亲戚，更不是因为有谁替她求情，而是我觉得，该杀的杀了，该罚的罚了，该抄家的抄了也就够了，不应该连亲属也一并受重罚。这样的连坐处罚固然可以对一些存心不良的人有阻吓效果，但是处罚本身是很不公平的。”璇玑轻声道。

　　蓝晰苦笑道：“当初你不是说我活该吗？享受过亲人作奸犯科带来的好处就该付出代价。”

　　璇玑白了她一眼道：“谁让你那个时候那么讨厌，觉得全世界的人都欠了你的一样。你小时候受的罪确实过了，而且你们一群弱女子，即使要罚也该给你们生路，即使有错也该给你们改错的机会。一人犯罪，亲人不问对错就要一辈子为奴为婢，又或流放边疆，运气不好的受尽折磨一命呜呼，还不如给一刀痛快，这是立法之人的不仁。”

　　蓝晰默然，她曾经怨过恨过，但最终还是放下了，璇玑当时也没有骂错了她，她之所以怨恨纯粹是因为自己从一个千金小姐变成了饱遭白眼身份底下的奴婢，心里始终觉得自己应该是得天独厚的天之骄女，却从不曾想过，那些富贵荣华是建立在别人的血泪之上。

　　自己已经算幸运，至少能够幸存下来，可以有亲人姐妹，有师傅朋友，可以做一些以前想都不曾想过能做的事情，遇上……特别的人……

　　璇玑看她没有胡思乱想，心中总算松了口气。

　　第二天，宁峻及其从犯在皇宫正门前的广场上被斩首示众。又过了几天，万素和召集宁京中的官员，当庭宣读圣旨，释放赦免了宁珠以及平睦亲王家的其他人士，一些与睦亲王家颇有交情的大臣们这才真正放下心头大石。

　　璇玑让人找来纪国的律法，关起门来认真研究，其他的事都扔给蓝晴蓝晰帮忙打发。

　　给大魔王的信是一封也不敢少，自从上次大魔王狠狠地讨过一次债后，她就再不敢偷懒，不然万一哪天大魔王发起火来抓着她从那本春宫图的第一页开始试到最后一页，那就惨死了。

　　璇玑不排斥甚至应该说很喜欢跟大魔王亲热，但是大家的需求量实在有些差异，导致常常是开始时乐在其中，后来就……这算不算性生活不和谐的一种呢？

　　每次想到这个问题，璇玑就忍不住脸红，然后满头黑线，只好安慰自己，至少证明大魔王身体很好，可以陪自己一直到老。

　　因为最近看的是律法方面的条款，所以写给大魔王的信也大多与此有关，连续几天的信，都是璇玑就纪国律法中一些看不顺眼的地方所给予的意见，她是十分严肃认真地讨论问题，大魔王的回复却令她气绝——我对好听的情话，或者讨论一下你不听话时该怎么罚比较感兴趣。

　　这个混蛋！

　　璇玑也知道这是他变相的拒绝，不过……大魔王这么做总有他的理由，算了，不跟他计较。

　　哼哼！舅舅真是多虑了，大魔王清醒得很！她哪里有本事妨碍他的判断？！

　　珑江边的军营中，纪见慎挥退了替他抄录璇玑信件的洪旺，漫步走到营帐外的山坡上，看着远处奔腾的江水微微一笑。

　　今天，信使就会将洪旺抄录整理好的璇玑所写关于律法的意见册子送返京城，交到远儿手上。

　　有些事情乱世之中不能做，做了会弄巧反拙，但是到了太平盛世却未必不可，璇玑的意见，他放在心上，不少也觉得甚为有理，只是此时实施言之尚早，还是留待远儿将来去仔细思考吧。

　　赤家历代祖先都盼望着一统天下，圣君重生的一日，眼看着他们的宏愿就要在自己手上一点一点实现，心中的激越更胜奔流东去的江水。

　　能阻碍赤家大业的只剩下岳国，只是不知，这个最后的敌人还能顽抗多久？


第224章 风水轮流转

　　转眼就是两年，几乎没有人想到岳国会败落得这样快……

　　两年前成国太子成邺拖延了一年多的伤病终于爆发，当天便宣告不治身亡，来势汹汹的岳国大军只用了一个多月便直杀入成国境内，两位皇子先后领军出征战死沙场，照熙帝连遭打击一病不起，朝堂上乱成一锅粥。

　　本以为成国会就此灭亡，怎知因为岳国所到之处实施的疯狂劫掠激起了成国百姓民愤，家园被毁、衣食无着的民众组成一支支义军，开始四处伏击小股出行的岳国军队。

　　纪国大开方便之门，“不念旧恶”地通过成国边境送去大批刀剑利器，支持义军作战。岳国的军队虽然精锐，但此时深入成国国境，陷入了“人民战争的海洋”，损耗越来越大，洗劫所得经常运送到半路就被流民劫走。

　　岳国境内也生出巨变，先是朝中重臣接二连三被刺杀——不用怀疑，就是红翼派人干的。

　　然后是大批商铺忽然倒闭，卷款失踪——也不用怀疑，这是纪见慎派人干的。

　　沈氏潜伏在岳国多年的暗线与商家此刻发挥了很大的作用，在官府发现之前，已经化整为零，将沈氏在岳国经营的诸多生意资金货物统统偷运走，所有商号都仅剩一个空壳。

　　沈氏隐藏在岳国的商号，很多已经是几十年甚至上百年的老号，除了一些无法涉足的国家垄断行业，几乎大部分行业都有些直接间接的关联，关系网盘根错节。

　　纪见慎是从数年前已经开始准备着今日，虽然这批商号的规模远不如纪国境内的，但是这样一夜之间全数人间蒸发，所造成的影响十分可怕，民间商家本来已经因为常年打仗而萧条惨淡，此刻更是人心惶惶。

　　偏偏这个时候，留言来了，偏僻的山村城镇开始流传岳国国运已尽，岳逆弑父杀母，屠戮兄弟的所为惹来天谴，大城市里茶楼酒肆流言纷纷是不必说了，纪见慎还听了璇玑的建议，还开始玩“发传单”。

　　不少富户商家经常无端端在家中发现一些写满“反动言论”的纸张。

　　街上更加离谱，在路上走着走着，忽然漫天纸片，拿起来一看，满纸痛斥岳逆种种罪行以及岳国快要亡国的言论，再抬头看谁敢这么大胆光天化日之下做这样大逆不道的事情，却发现在高处扔传单的人已经不知跑到哪里去了。

　　左劲松是能臣，可惜也是红翼鬼工教的首要刺杀目标，是第一批遇刺倒下的官员，虽然幸运捡回一条性命，但是也卧病在床，难以像以往一样替岳逆分忧。

　　大臣三天两头倒下一个，朝堂上弥漫着恐怖气氛，请辞的有，告病告老的也有，虽然还是有不少忠诚官员坚持在这个时刻为国效力，但岳国不久前才遭遇赤圣山的恐怖袭击，死了一批大臣，人手正捉襟见肘，被这么一搞，更加紧张。

　　偏偏此时国内流言不止，百业萧条，在成国的战争又陷于苦战，收益甚微。一些善于见风使舵的官员便开始暗中想着里通纪国，免得到时亡国了想抱大腿就晚了。

　　内忧外患之下，岳国就像一艘在激流中失去控制，直直撞向礁石的大船，不管船上之人勾心斗角又或努力齐心，终究难以改变既定命运。

　　纪见慎始终按兵不动，他的习惯从来都甚少主动出击。布好陷阱，看着猎物一步一步陷进去，垂死挣扎直到奄奄一息，才上去摘取成功的果实对他而言更为稳妥，对岳国也是如此。

　　另一边的契谨明特别不耐烦这些曲曲折折，所以一直以来都是远远地配合行动而已，对于他而言，更擅长的是明刀明枪地大干一场！

　　收到纪见慎的急信后，契谨明知道一统天下的最后收网时刻到了，总算可以得偿所愿打个痛快，所以立马集结军队，招呼也不打了，直接就想去把极北方的兹国收拾了。

　　结果兹国的皇帝一点都不体谅他的战争热情。

　　岳国军队才到边境，兹国皇帝就带同传国玉玺以及一众皇亲主动出迎，笑逐颜开地将兹国整个奉上。

　　契谨明当场气得脸色发绿，比打了败仗还憋郁。

　　早知道兹国弱，没想到这么弱！

　　兹国位居极北，国穷民弱，刮干地皮也刮不出什么东西，国土历代被契国成国蚕食，到这一代皇帝手上已经所剩无几。

　　兹国皇帝自己也混得苦哈哈，今天被契国欺负，明天被成国鄙视，早就受够了。

　　好不容易等到契国打过来，正好卖国脱身，而且他这么合作，契国总要给点好处吧！契国是西方第一大国，富得流油，随便赏赐点什么，都够他好吃好喝无忧无虑混到进棺材那天。

　　随军出征的洛扬自然知道情人心情抑郁，好生安抚了一阵才把他的气平了。

　　那位兹国皇帝倒高兴得很，脱去有名无实的皇帝身份，成了契国的安乐公爵，豪宅美女华衣美食，天天过得乐不可支。

　　兹国国土上的种种问题，就统统交给伟大英明的契国皇帝陛下吧！

　　而在契国东南的缅国，此刻也开始有所动作。

　　三个大国要怎么玩都不打紧，但是眼看着宁国被纪国兼并了，成国被岳国打残了，连那个旮旯里的兹国都被契国拿去塞牙缝了，下一个……毫无疑问就轮到自己了。

　　要生存只能选择其中一国投靠，纪国太远，契国此刻气势正盛、后顾无忧，如果前去投靠，除非与那个没骨头的兹国皇帝一样献出全部国土，否则契国恐怕都不会满意。

　　唯一的选择剩下世仇岳国！

　　岳国此刻虽然显出颓势，但却是唯一有盟友需要的强国，缅国皇室中人盘算一阵，当即派使节到岳国商谈合作细节，更将契国之前送来让他们对抗岳国的物资大方分出一大半来与岳国共享，以显诚意。

　　缅国元越帝知道这是一场豪赌，赢了江山得保，输了可能连小命都玩完，但是他不是兹国那个窝囊废！

　　缅国虽然经历战争，但是国内有不少矿藏，土地肥沃，只要有那么一两年时间，就可快速恢复，皇室的富裕程度也远非兹国可比，国土面积更是兹国的数十倍，当惯了一呼百诺的一国之君，让他回头去当个清闲公爵，他怎能甘心？！

　　契谨明正满肚子火气没有发泄的地方，看缅国这么善解人意地送上一个出兵的借口，那就不客气了，马上掉头在缅国边境集结军队准备收拾这个“忘恩负义”的龌龊国家。


第225章 山雨欲来

　　每天一个坏消息，令岳逆的脾气从暴烈慢慢变成阴沉，仇恨的烈焰几乎将他的心烧成灰烬，唯一可以令他获得短暂平静的就只有懿华宫。

　　两年多过去了，懿华宫还小心保持着璇玑离开时的样子，宫女太监们清洁之时极是小心，只把浮尘擦去，其他的东西，小至璇玑落在枕上的一根发丝，大至窗下倒盖着的一本她没看完的书，墙边随手放着的一支笛子，都不敢动半分。

　　岳逆每天退朝后不管忙到多晚，都要到懿华宫坐坐，然后才能安心地回自己的寝宫休息。

　　那个女子已经离开太久，久到岳逆有时会怀疑，关于她的记忆，是不是自己凭空想象出来的，世上根本不曾存在过这样一个女子。

　　这个女子会对他瞪眼生气，敢反驳他违抗他，却又有着美丽快乐到令他觉得刺眼的笑容，可以令他心境平静，暂时忘却血腥黑暗，觉得喜乐安详。

　　为什么上天让她出现在他面前，在他最快乐最满足的时候又将她无情夺走？！

　　现在她一定很快活吧！在那个从他手里夺走她的男人身边，那个忽然出现在他人生中，成为他最大敌人的男人身边！

　　每次想到这个，岳逆就恨不得将纪见慎撕成碎片，他恨，从不曾这么恨一个人！

　　就算是当初皇兄想将陷害他置他于死地，母后骗他饮下毒酒之时，他都不曾这么恨过。

　　就是纪见慎，不但夺走了他这辈子唯一的女人，还用尽各种卑鄙手段毁他千辛万苦得来的江山基业。

　　时至今日，虽然他在朝堂上面对臣工之时依然谈笑自若，威严镇定，但是他心中知道，岳国亡国只是迟早之事，有时连他都在怀疑，是不是因为他杀尽了自己的亲人，所以上天才这样对他，但是他那些所谓的亲人何尝不是对他步步紧逼、赶尽杀绝？他没有错！

　　错的是上天让他生在这世上，却又教他遇到这样一个劲敌！

　　他得到的一切都是一次次残酷牺牲后艰难获得，而纪见慎却是不费吹灰之力就轻易拥有了。无论是江山，或是美人……

　　他不甘心，非常不甘心。

　　即使他不想知道，这个天敌的好消息还是一件一件传来。

　　在宁京开始大规模分科分类招考官吏，获得民众拥戴，连成国和一些在岳国不得志的人都偷偷潜到宁京去参加考试。

　　宁峻谋逆奸谋被破，宁峻等从犯被斩首与宁京行宫广场前，宁京百姓不但不反感，反而拍手称快。

　　粮食连年大获丰收，大举借粮助成国难民过冬。大批成国民众往纪国境内迁移。

　　秘密制造新型战船、商船，在水中触礁或与其他船只碰撞破裂后，竟然还能继续行驶！珑江被守得严严实实，岳国军队发起多次进攻均告失败。

　　新税制开始在前宁国境内实施，民间风评甚佳，国库收益颇丰。

　　……

　　而他，每天上朝收到的却是一个接着一个的坏消息。

　　成国那边军队遇袭，损兵折将。

　　劫到的粮草押送回岳国的半路上遭遇流民袭击，被抢掠一空。

　　成国君臣看民众攻击岳国军队颇有成效，开始趁机组织收编流民入伍，岳国军队遭遇到的抵抗一次比一次猛烈。

　　左劲松遇刺重伤在家休养。

　　右丞相遇刺身亡，户部尚书请辞，礼部尚书告病……

　　兵部又上告急奏章，已经有近一年未发分毫军饷，兵源不足。

　　国库告急……

　　国内大批商家无故倒闭失踪，影响甚大，受牵连商户纷纷关门闭户。

　　京城流言四起，民心浮动。

　　又查出十数名官员涉及里通外国，统统判处斩立决，京官噤若寒蝉。

　　五个州郡灾荒，颗粒无收。灾民中已传出易子而食的惨事。

　　西南灾民暴乱……

　　墨州爆发瘟疫……

　　所有能想到的、不能想到的坏事一一发生。

　　岳国已经岌岌可危，只待最后轻轻一击便要轰然溃败。

　　今日下午连缅国都发来急信称契国攻势猛烈，希望友邦派出援军相助，哈哈哈！他现在还哪里来的援军！

　　只怕契国吞下了缅国，下一个要对付的就是他岳国了吧！

　　多年以来战功赫赫，却原来是有两只猛虎盘踞在侧，等着他岳国精疲力竭再上前来分而食之，他总算知道当日纪国吞并宁国之时，为什么契国会变着法子暗中帮忙了！

　　只是契谨明难道不怕把纪国养壮了，被反咬一口吗？

　　又过完一天早朝，不知道自己镇定的表现还能让台阶下的大臣们安心多久？怕是大家都心知肚明了吧。

　　岳逆转过身冷笑一声，唤来符扬摆驾出宫去探望左劲松。

　　符扬依然如标枪一般精神抖擞地站在他身后。

　　这些当初跟着他一路杀到京城夺取皇座的亲信手下，如今只有他一人仍然站在他身边了，其他的不是战死沙场，就是仍然在外领军打仗，也有死于刺杀的，还有一个左劲松已经伤重站不起来了。

　　左劲松躺在床上，脸色灰败，药和食物经常这边喂下去，那边又吐出来。他年纪只有四十左右，此刻看上去却像一个年过六旬的老翁。

　　君臣二人相对无言，他们之间不需要虚假的安慰，更不屑去学怯弱之人唉声叹气。只是岳逆起身离去之前，左劲松挣扎着说了一句话：“皇上保重！”

　　岳逆看着这位忠心的老部下，从他眼中看到隐隐的决然——岳国的败局已经无可挽回，左劲松说这句话是打算殉国，对岳逆作最后告别了。

　　岳逆点点头，走出了房间。

　　冬季天黑得特别早，岳逆的车驾离开左相府，向皇宫方向驶去，路旁零零落落跪着一些百姓，衣衫褴褛，一个个瘦小的影子在雪地里看来格外凄凉。

　　耳中仿佛听到附近民居中出来的隐约啼哭声，在冬夜之中听来，说不出的让人难受。

　　岳逆回宫后首先走进懿华宫，宫女太监们已经习惯皇上的日日驾临，小心翼翼地退到宫门外伺候着。

　　懿华宫里一切就如平日，墙上放着岳逆让丹青妙手绘下的一副仕女画像，画中美人笑靥如花，眼波清澈柔和中带着几分顽皮狡黠，正是岳逆在赤圣山上见过的璇玑的模样。

　　岳逆在殿中慢慢走动，轻轻拂过每一样璇玑曾经用过的物件，最终回到画像之前，伸手轻轻抚摸着画中人的眉眼，轻声道：“朕受够了每天只能对着你的画像，对这着这些死物想你！朕已经什么都没有了，朕……要一个真实的你。”

　　指尖吐劲，嘶的一声，画像碎成片片纸屑飘落在脚下。

　　宫外守候着的太监宫女被殿中传来的巨响吓了一跳，面面相觑却不敢随意入内，皇上在时是绝不容许他们进去打扰的。

　　直到门窗处透出浓烟和火光，宫女太监们才知道出事了，这殿里就是一棵草，一粒棋子都是皇上珍爱之宝，如果烧了……后果不堪设想。

　　大家正准备找人救火，入内请出皇帝，却见岳逆沉着脸昂首阔步从殿里走了出来，对身后的浓烟烈火理都不理。

　　莫非……这火是皇上放的？！

　　一众宫女太监不敢多言，见岳逆走远，连忙散开了各自收拾家当撤出懿华宫。华丽大殿就这样在众目睽睽之下烧成一片瓦砾焦土。

　　岳逆一个人走到金銮殿前的白玉台阶高处，冬夜的寒风呼啸着扑打到他的脸上，岳逆并不觉得风冷，真正让他觉得冷的，是心底深处散发的寒意。

　　看了眼身后掩饰不住惊恐战栗的太监侍卫，岳逆忽然觉得厌烦，曾经以为，成为了皇帝，就可以杀尽自己想杀的人，享尽人间富贵，让所有人战战兢兢臣服在脚下。

　　这些曾经渴望之极的东西，此刻看起来却那么地令他厌恶。

　　他受够了！

　　那一夜，太监按岳逆的吩咐将宫中所有嫔妃、皇子、公主集中到空置已久的凤颐宫，迎接他们的是三尺白绫和一杯杯毒酒。

　　冷宫之内，一处破旧的殿角里，蜷缩着一个衣衫破烂身影，在寒意中瑟瑟发抖，灰白零落的头发，凹陷的眼窝，满布皱纹、丑陋变形脸孔，已经看不出来这人的本来面貌。

　　浓黑高大的身影缓缓走近，一手拎起这人的领子，轻声道：“母后，朕来替你解脱了……”

　　手中寒光一闪，一柄雪亮的匕首没入这人的左胸，这个人喉头咕噜一声便歪头死去。

　　来人正是岳逆，他看着地上的尸首，冷冷笑了一声：“果然……屠尽父族母族……”

　　那一夜，岳国京城皇宫忽然着火，火势凶猛异常，不过片刻，整片宫殿群便陷入一片火海，京城禁卫军赶来想要扑救已经晚了……

　　火光照亮了京城的夜空，整个京城的人几乎都被动员起来扑救大火，整整三天，才将火扑灭，皇宫内的富丽堂皇都化作一片焦黑。

　　一场大火，岳国皇帝失踪，岳国陷于一片混乱。

　　左相府内，扰攘一夜的家人一早起来发现左劲松躺在床上，神态安详，鼻中已无气息。

　　曾经震慑天下各国的岳国，一夜之间土崩瓦解……

　　接到消息的纪见慎轻轻舒了一口气，随即紧皱眉头，因为急报上面的最后几个字——岳逆不知所踪！

　　一个不祥预感在脑中闪过，岳逆没有死，他……究竟会做什么事？


第226章 同人不同命

　　如果说纪国这两年来最有人气的人是谁？那必定是他们的天女皇后无疑。

　　天女在成为他们皇后之前的事迹就不说了，光说这两年做的善事，那也是“罄竹难书”。

　　先是在宁京办了慈惠会，每年组织募捐大笔钱物救急扶危，在多处寺院庵堂中出资加建房舍收容无谋生能力老弱残疾，不但宁京附近百姓受益，远至边陲的穷乡僻壤也有慈惠会人员前去救助。

　　纪国在皇后的倡议下，不少州县由官府牵头，招纳一批商户以及匠人设立了“技校”，供生活无着之人学习各种工作技能，不收分文更包食宿，每天白天一半学习，一半替学校及学校附属的工坊做工，学成后替工坊工作一年，表现良好即可带着官府开具的证书离开，学校甚至可以代为推荐到富户商家中去工作，当然也可以选择继续在工坊中工作。

　　这技校还分男校、女校。男校有教导耕作务农的、也有教导木工、打铁、建筑、账房、管家等等技能，女校则有刺绣、裁缝、脂粉制作、烹饪、家政等适宜女子从事的工作，就是账房文书等也可以学到。

　　宁国本来连年打仗，地方官府横征暴敛，一些富户兼并土地情况十分严重，虽然在纪见慎的新政之下环境有所改善，但是依旧流民甚多，用现在的话说就是社会的不稳定因素和安全隐患极多。

　　有了这些技校提供衣食工作，配合官府清理吏治、严厉打击流民作案等等措施，前宁国所属的几个州县情况连年改善。

　　民众提起皇后都直说那何止是天女，简直是观音再世。

　　璇玑这观音做得非常辛苦，因为技校说来简单，但要让它能长久生存，必须至少保证可以收支平衡，如何合理安排学员工作，来填补学校的资金投入就是一个极大的问题。

　　璇玑几乎是每建一家技校，就要亲自把流程梳理一遍，沈氏专门划出人手来配合做学校相关工坊产业的经营工作，以确保那些工坊可以健康成长，长期为学校的运作提供资金。

　　虽然花了那么多心力，但是开始一年，学校还是大多在亏钱，幸好纪见慎对此事颇为支持，从国库中拨出专款来补贴，这才撑了下来。

　　到了第二年，学校的亏损便降低了很多。璇玑总算松口气，这样继续下去，估计再过一两年，就可以收支平衡。

　　璇玑提议做的另一件事则是“牌坊”工程，在边关及各个州郡的大型寺庙中设立功德碑和英烈碑，碑上分别刻有为国为民立下大功绩的人及捐躯牺牲的烈士姓名。

　　功德碑和英烈碑不但在寺庙中永世享受香火供奉，每届官员到任，还必须先到碑前祭拜，诵读碑上有功德者及英烈姓名，以示不忘前人功绩，到任后将竭尽所能造福乡里之意。

　　而在前线牺牲的将士，不但抚恤金丰厚，更设立了专门的机构，照顾其亲眷子女，保障他们的生计。

　　璇玑身为皇后，自己带头，每到一个地方便先去祭拜功德碑与英烈碑，一时间民间交口称赞，群相仿效。

　　能够在碑上留名，自然成为天大的荣耀，而一些在前线与岳国交战的官兵想到即使自己战死，也能为亲人争得荣誉，更不愁亲人无人照料，打起仗来益加勇悍。

　　璇玑成为了勤劳的小乌龟，纪见慎不但没有高兴起来，还越来越郁闷，因为人在他身边的时候越来越少，有时真恨不得明天便天下一统，自己可以将皇位传给儿子，带着璇玑去过二人生活。

　　璇玑其实也不愿意这么操劳，只是有些事开始了，就不是那么好收摊的，别的事情还好说，学校的事情，一旦没做好，不但亏钱，还误人子弟，要是弄出什么不好的还连累大魔王的英名，所以开始时只好亲力亲为。

　　不过她也留了个心眼，每次去办事总会带上几个重点培养对象，让他们跟着自己一起做事，等他们可以独当一面后，就把他们派出去做代表，这样自己就可以不必亲自出马了。

　　只是人才的培养不是一朝一夕可以成功，所以两年后的今天，她依然没能真正脱身。

　　这次岳国发生了这样的大事，纪见慎终于找到足够理由将她抓回宫里关着，谁知道岳逆那个疯子弃国而去接下来会干什么？

　　“你是不是太紧张了，岳逆就算不做皇帝也不见得会来找我麻烦啊？我都离开那里两年多了，他还记得我才怪呢！说不定他是想躲起来过日子而已。”璇玑其实挺享受现在可以不用干活，每天只想吃和睡的日子，但还是要抗议大魔王的过度紧张和独裁。

　　纪见慎笑笑不说话，他现在不想讲这个，他正忙着做一件大事！

　　往小处说是男欢女爱，解决本能需要，往大处说是关乎到人类繁衍、生命延续、承宗继嗣、绵延血脉的一等一大事。

　　璇玑明天、后天……没找到岳逆的下落前都不必出宫门，又答应了不再服食那该死的防孕药物，乖乖准备替他生儿育女，他自然要努力耕耘，尽快搞出人命来。

　　先封住那两片净吐出些不相干人等姓名的可爱樱唇，然后再拉开她身上松垮垮的寝衣……

　　小乌龟身上敏感的地方他太清楚了，一番拨弄揉拧，雪嫩的肌肤上便泛起动情的淡粉色，一双玉臂热情地搂上了他的头颈，唇中溢出他最爱听的嘤咛叹息。

　　修长的腿不知何时缠上了他的腰身，紧绷厮磨着，无声发出缠绵的邀请……

　　宫外落雪无声，宫内云雨正浓。

　　夜渐深，璇玑倦极了缩在纪见慎怀里睡得香甜，纪见慎看着她小猫一样毫无防备的睡容，苦笑一声。

　　璇玑离开岳国后，岳逆的种种作为，他心中有数，但是从不曾在她面前提起。

　　一个男人为了一个女人神魂颠倒、守着一座她住过的宫殿，还不近女色，这样的傻事他也做过。在这点上，他其实有些同情岳逆，同时又庆幸那个让他神魂颠倒的女子，最终选择了栖息在他的羽翼之下。

　　但是，每次想到有另一个男人打着自己小乌龟的主意，纪见慎就满心不是滋味，尤其这个男人非常危险。他毫不怀疑岳逆失踪后，最大的目标就是璇玑。

　　只有璇玑会天真的认为，她离开两年多后，岳逆就会轻易忘记她。


第227章 红翼的难题

　　璇玑如果落到岳逆手上，岳逆会对她做出什么事情来，纪见慎每次想到都会心寒不已，下意识地不愿多想。

　　所以在得知岳逆失踪后，他做的第一件事不是筹划接收岳国，也不是联系契谨明商议如何完成一统天下的大业，而是马上派人将璇玑接回宫中，下令赵十六等人入宫守护，加强宫禁，一日未得到岳逆的确切消息，他都不会放她外出冒险。

　　但愿红翼与易青云以及散落在岳国境内的密探能尽快查探出岳逆的踪迹。

　　今年的冬天格外寒冷，成国地处大陆偏北，经历战乱，国内民众已经无法维持生计。虽然因为岳逆的失踪，岳国军队溃散退却，但是伤害已经造成。

　　放眼成国，只剩下茫茫白雪，不要说地方百姓，就是京城之中也已经缺粮多时。

　　到处是逃难的灾民，随处可见经不住饥寒而死于街头百姓。一些民众饿得实在受不住了，便连群结伙去洗劫富户，也不管是普通富商还是朝廷官员，先抢光了再说！

　　沈氏在成国也有不少生意，但是早在岳国进攻成国之前便已分批撤走，只留下一些搬不走的房舍和荒芜的田地。

　　不少难民向从前的宁国、现今的纪国边境逃去，纪国倒是来者不拒。

　　为了避免有奸细趁机潜入捣乱，负责管理难民的官员将难民分组编号，每二十个人左右为一组，选其中两人为组长，负责统一领取衣食及管理其余组员，一旦这组中有人作奸犯科，而且他人没有及时举报的，便将犯事者抓拿依律处罚，其余组员全数收回救助物资驱逐出境。

　　这个法子自然是璇玑想出来的，要避免难民生事，光靠纪国的官员，那是多少人手都不够的，最好的办法，莫过于让他们自己管自己。

　　对于是否收容成国难民，纪国朝堂不少官员曾经提出反对意见。他们认为难民进入一来要花耗大量人力物力安置他们，纪国有钱但也不能花到成国人的身上，二来这些难民中很可能带有成国的奸细，即使没有奸细，万一这些人在纪国国土上作奸犯科，那也会造成严重的“治安隐患”。

　　璇玑听了这些只是对纪见慎嗤笑道：“什么成国难民，他们很快也是你的国民了，让他们提前体会一下新旧政府的差别，正好表现你的假仁假义！”

　　纪见慎听了，一把将她抓到怀里用力揉弄了几下，整治得她哇哇求饶，这才笑道：“爱妻如此了解为夫，实在教为夫感动不已！”

　　他登基为帝已经三年，权威日重，还敢在他面前言笑无忌的，就只剩下璇玑一个，连张乔予都收敛了不少。

　　他的打算并不只是对成国难民示恩那么简单，待明年春天，这些吃过好处的难民被送回成国后，将会成为他分化成国上下的重要利器。

　　又是一年年节将至，契谨明与红翼联袂而来，奇怪的是易青云与洛扬却不见踪影。

　　红翼只是淡然道：“成国那边太乱，他们担心影响到繁星谷，放心不下一起回去了。”

　　璇玑看看契谨明那副阴沉沉的模样，原来是因为情人不在心情不好啊。可是红翼怎么不跟他们一起去呢？红翼不是恨不得把大哥看得死死的吗？

　　红翼似乎看穿了她的心思，瞪了她一眼道：“我有事找你！”

　　“哦哦！”璇玑向来对这位大嫂充满“敬畏”，听她这么说，忍不住就像做错事被抓到的小孩一样，往大魔王身边蹭过去……我也是有靠山的！

　　纪见慎看她这副模样，心中轻笑，伸手轻轻抚拍一下她的肩膀以作安慰，这只欺善怕恶的小乌龟。

　　接下来，两个男人关进御书房里商量阴谋诡计……呃，是军国大计，两个女人回后宫去说私房话。

　　契谨明已经攻下缅国，缅国国君与太子在宫中自尽，其余皇室人员捧了玉玺前来归降，现下缅国也被契国兼并了，岳国上下一盘散沙，纪见慎也要与契谨明商议接受之事，天下仅剩成国还在苟延残喘，最迟在明年夏季也将归入纪国版图，此时开始盘算合并纪国契国一统天下之事也是应该的了。

　　打天下两兄弟都有份，但是最终坐上天下共主之位的只能有一人，虽然小远是天命圣君，但是契谨明愿不愿意轻易将半壁江山拱手让给兄长，也是未知之数，千万不要两人再火并一场拼个你死我活才好……

　　璇玑对纪见慎获胜有绝对信心，但是如果眼看着自己的丈夫上演兄弟相残的戏码，她也是很难接受的。

　　尤其她对契谨明虽然没什么感情，可是却把洛扬当成亲大哥一样。契谨明要有个万一，恐怕洛扬会跟自己兄妹反目了吧。

　　这个问题璇玑想到就头痛，回头看着远处御书房的方向，忍不住眉头打结。

　　“别看了，他们两个现在不会怎么样的，契谨明根本没打算你家皇帝争江山！”红翼忽然开口道。

　　璇玑吓了一跳，回头问：“你怎么知道？”

　　红翼迟疑了一下，道：“回你宫里再说吧。”

　　莫非还有什么秘密吗？璇玑点点头，与她并肩向寝宫走去。

　　红翼似乎有些心神不宁，走了几步，茫然对璇玑道：“如果你做了一件非常对不起纪见慎的事情，你会怎样让他原谅你？”

　　啊？这是什么问题，很对不起大魔王啊，红杏出墙？呃，不可能啊，别人哪有大魔王好？顶多就是自己之前不肯替他生儿育女，跟他冷战了一回罢了……至于怎么让他原谅自己……呃，他每次不高兴，好像只要跟自己那个那个……就会心情好起来的……

　　璇玑想着想着，脸就慢慢红了起来。

　　她这副模样看在红翼眼里，答案就昭然若揭了。

　　红翼哭笑不得地瞪了她一眼，哼！就算是纪见慎这种厉害人物，说到底也不过就是个男人，女色面前便轻易折服了。

　　但是，璇玑又能做什么真正对不起他的事呢？不过是打情骂俏罢了。自己要做的事，怕是不管如何牺牲色相，易青云这辈子都不会原谅自己了吧。

　　想起自己的心事，红翼忍不住又消沉下来。只是这件事，就算易青云会恨死了自己，自己也是不得不做的。


第228章 乐极生悲……

　　璇玑与纪见慎同住一座寝宫，其间主体建筑有正殿、后殿与两座侧殿，加上与之相连的回廊亭台与屋舍，范围绝对不算小，但是伺候的宫女太监却极少，外围住了赵十六等八人，常在殿中走动的也只有蓝晴、蓝晰、可儿、洪旺与另外两名伺候纪见慎的小太监。

　　日常负责整理打扫等工作的宫女太监，都不在这寝宫范围内过夜，天明时进来伺候，到天黑了便离开各自返回宫中的住处。

　　身为一国帝后，这样的从人规模实在是少得可怜，不过璇玑喜欢，纪见慎也就由着她去了。

　　此刻璇玑听话地将蓝晴蓝晰等人打发了出去，正殿中就只剩下两人。

　　只是红翼武功极高，稍稍凝神便知道殿外定还潜伏着至少两名高手，就不知道是沈氏杀手团中的哪两人。纪见慎这人实在谨慎得可怕，便算自己与璇玑是姑嫂之亲，也依然提防着。

　　转头看璇玑那副笑盈盈的模样，想必是根本不知道纪见慎的安排的，这个小姑，说她天真愚蠢，不知世间愁苦，偏偏有时做出来的事情却又出人意表，令人忍不住怀疑她究竟是真的不懂，还是故意在装傻。

　　不过这些此刻都不必多想了。

　　红翼取过书案上的一张纸，道：“你大哥让我给你带个药方，你之前吃了那些药，虽然已经不再用了，但要保证药性清除干净，才好受孕。”

　　璇玑一听脸就红了，因为忙于害羞，也没去细想，洛扬给的药怎么会是易青云吩咐红翼给她带解药药方呢？

　　红翼提笔在纸上写了一阵，抬头道：“这药是我教中不传之秘，清除药性效用极佳，你记清楚药方，不可到处宣扬！”

　　璇玑怯生生地接过药方一看，脸色瞬间褪成惨白。

　　纸上写了两行字：隔墙有耳，你大哥与洛扬落入岳逆之手，要你前去交换，否则性命不保。

　　红翼一手夺回那张纸，随手一扬，纸片便化作点点米粒大的碎屑飘落脚下。

　　“看清楚了？”红翼淡然道。

　　璇玑默然点头，过了半饷，忽然起身拉了红翼道：“嫂嫂，这宫里有些闷，我们出去走走吧。”

　　红翼会意，到了外边空旷之处，旁人要窃听反而不易。

　　“大哥他们怎么会被抓住的？”璇玑轻声道，低头假装在看雕栏外一枝盛放的梅花，掩饰自己的慌乱。

　　“契谨明在缅国打仗时，洛扬不知怎地被岳逆抓了，要挟你大哥前去赴会，那个傻子竟然不听我的劝告，偷偷一个人跑去救人，结果也落到了岳逆手上。他、他定是顾忌洛扬这才失手被擒的。”红翼又气又怨，如果当日她把易青云看紧了，就不会发生这样的事。

　　“契谨明知道这件事吗？”

　　“怎么可能不知道……璇玑，能不能救回你大哥与洛扬，就看你了。皇上在你身边布下的眼线极多，若无你的配合，我与契谨明就是有通天之能，也无法带你离开。你若不愿，我也不会怪你。”红翼看向璇玑，以她对这个女子的了解，涉及她兄长的安危，她断不会拒绝。

　　但是岳逆此刻已经一无所有，会做出什么事来难以预料，璇玑若是到了他面前，恐怕是凶多吉少。自己这样做，与亲手将璇玑推上死路并无区别，易青云即使得救，恐怕这一生也不会原谅自己，两人的缘分便要尽了。

　　只是，她宁可让易青云怨恨，也见不得他惨死在岳逆手下。

　　璇玑大略已经可以推测到整件事的全过程。

　　纪见慎对她的保护太过周全，岳逆找不到可以下手的机会，于是只好向她身边的人打主意。小远自从上次出事，现在行动也十分小心，岳逆下不了手，所以转而选择武功最弱的洛扬。

　　洛扬被抓后，岳逆觉得这个人质不够分量，就以此要挟诱捕易青云。

　　易青云与红翼商量，红翼与纪见慎是同一样的性情，自然不肯放易青云去冒险，想要由鬼工教来解决这件事，易青云不放心，便一个人潜出去救洛扬。

　　结果可想而知，当初一个曦亲王用自己就把易青云牢牢控制在掌心之中，何况今日的对手是武功不弱于易青云的岳逆？

　　有了洛扬和易青云这两名人质，要契谨明和红翼替他把自己送去，比他亲自来抢人要容易得多了。

　　纪见慎也不会想到，自己的兄弟与大舅子的妻子竟然会联手去帮敌人算计他的皇后。

　　“我要怎样配合你们？”璇玑想了想道。

　　不是不想找大魔王商量对策，但璇玑太了解他的为人，如果他知道红翼和契谨明是冲着这个来的，恐怕会马上将他们驱离，至于易青云与洛扬，是会想办法去救，但真要救不到，他也不会太遗憾就是了。

　　相比于自己的安危，旁人就是死一万次，他都不会皱一下眉头。

　　“岳逆要见到你才肯放人，契谨明会先把皇上调开，我想办法将你身边的高手摆平，然后带你易容离京。”红翼简单的说了一下她的计划，没有再透露细节。

　　璇玑点头道：“你可以按计划行事，但是我身边的人，你不能伤害一人。”

　　“好！”

　　当晚，纪见慎回到寝宫之中，一把抱住璇玑，笑道：“红翼跟你说了什么？她的药方如果不便透露给外人，你便让蓝晰替你抓了药来煎，不用给御医院那些老头子看了。”

　　璇玑又羞又恨地捶了他两下道：“你都偷听了还来问我？坏蛋！”

　　纪见慎哈哈笑着将璇玑揉到怀里，心情甚好的样子。

　　“你弟弟跟你说了什么好事？让你高兴成这样！”璇玑戳戳他胸膛问道。

　　“找到岳逆的踪迹了，待我与谨明把他收拾了，你就不用每天抱怨我把你关在宫里了。”纪见慎微笑。

　　其实还有一件事令他开心，刚才在御书房，两兄弟已经将日后谁主江山之事摊开了说清楚。

　　早在计划开始之初，两人就曾有约定，江山一统之后，两人再私下里比拼一场，胜者为王，败者放弃赤家子孙身份，乘坐海船出海远游，永不返国。

　　今日契谨明却忽然提前提起此事：“江山我不与你抢了，安心当你的皇帝吧！”


第229章 你喜欢我什么？

　　今日契谨明却忽然提前提起此事：“江山我不与你抢了，安心当你的皇帝吧！”

　　“因为洛扬？”纪见慎在繁星谷见到两人相处情状之时，就已想到今日。

　　“你不是早就想到了吗？大哥！”契谨明笑得略带嘲讽：“我此生只有洛扬一人，子嗣之事是不用再提了，且不管你我二人谁是圣君，就算我赢了你当了皇帝，百年之后还是要把皇位交给你儿子，既然如此，我何苦替他人作嫁衣裳。”

　　纪见慎一笑：“我没想到你会这么干脆，这么舍得。”

　　是啊，为了一个男人放弃江山甚至不要子嗣，这样的舍得，真不是普通人能干得出来的，他这位弟弟简直就是情圣一名。

　　契谨明低头，掩饰唇边的苦涩：“我只希望与他好好过一辈子，其他的都不想理了……”

　　如果大哥知道自己打算用他的妻子去换洛扬，恐怕要恨死他了！自己做下了这样的事情，还有何面目与他去竞争天下至尊之位？

　　这江山，就当是自己对他的补偿吧。

　　虽然是这么安慰自己，但是他心里十分清楚，如果有人用江山来换洛扬的性命，他是绝对不会答应的，自己终究是对不起兄长了。

　　纪见慎诸事顺利，只当弟弟虽然想通了但到底心里有些愤愤不平，也未有多想，此刻自家的小乌龟难得乖巧地挨在他身旁，再说岳逆又或是大谈国事未免太煞风景。

　　想到明日要亲自带军到岳国去与契国军队会合，收复岳国顺道将岳逆挖出来，又要与璇玑分开一段日子，于是早早用过饭就把小乌龟拐到后殿中去开吃乌龟全餐。

　　今晚的小乌龟格外柔顺，几乎可以说是有求必应，纪见慎吃得十分痛快，但心中难免觉得有些奇怪，莫非是小乌龟不舍得自己离开？

　　“嗯……如果我变成了另外一个样子，你会不会还喜欢我？”璇玑埋在纪见慎怀里，含含糊糊地问。

　　“为什么这么问？”璇玑是很少问这种假设性的问题，也极少自寻烦恼。

　　“你是个好色的家伙，如果我变丑了变老了，你一定不会喜欢我的对不对？！”璇玑的声音里是明显的低落。

　　“先告诉我，为什么想这么不着边际的事情？”纪见慎靠坐在床头，顺便调整一下璇玑的姿势，让她可以靠着他靠得更舒服些。

　　“我想如果我下辈子换个样子，再碰上你，你说不定就再不会喜欢我了。”璇玑轻声道。

　　其实她心里想的是，万一岳逆杀了她泄恨，到地府里找鬼差大哥要求再来一次借尸还魂，也许能再见到大魔王，只是下回找到的壳大概很难像这个漂亮了，大魔王口味那么刁，很可能就看不上她了。

　　她已经太喜欢太习惯待在大魔王身边啦……

　　“傻乌龟！你当我是没见过美人的愣头青吗？我确实喜欢你的模样，喜欢你的身子，但我也喜欢你的心……如果你忽然变老变丑了，我会很不习惯。但是只要你的心还在，我还是会喜欢你，你的心全天下只有一个。”纪见慎抚着璇玑的长发柔声道。

　　璇玑抱紧了他，用力蹭了两下，开心道：“我最喜欢你了！就算你说的是甜言蜜语，我也很高兴！”

　　纪见慎苦笑着敲了她一记：“你怎么就总是不肯相信我呢？什么甜言蜜语！”

　　璇玑摸摸被敲痛的额头，心中下了决定，不想再浪费时间，低头咬了大魔王一口，仰起头诱惑道：“你明天就走啦，至少一两个月哦……”

　　“然后？”大魔王笑得慵懒傲慢。

　　这个坏家伙！

　　璇玑狠狠瞪他一眼，恶声恶气道：“然后我决定按照惯例，先把你榨干了再放你出门！”

　　这样的战书，大魔王最爱收了。而且非常合作地努力尽到身为被压榨对象的本份，积极配合小乌龟女王的压榨行动。

　　清晨，某个声称要榨干别人的家伙很没用地昏睡在床上，某个据说会被榨干的人却要苦命地起床，整装准备出发去做大事。

　　看了一眼床上的小睡猪，纪见慎心中满足，这应该是两人最后一次分开了……

　　……

　　大魔王被弟弟调虎离山，小乌龟的潜逃行动进行得十分顺利。

　　大魔王离开当夜，璇玑就在宫里发起烧烤活动，强要蓝晴蓝晰与赵十六等人试自己的烧肉手艺。两年多下来，身边这些人已经很习惯璇玑各种不合礼数的行为，所以也没多怀疑。

　　璇玑的东西做得再不好，吃下去顶多就上吐下泻一回，但是加了红翼的秘药炮制的东西，吃下去的结果就是一炷香时间内相继昏迷，其中赵五、赵九两人擅长用毒，红翼只好提前以武力偷袭将他们两人摆平。

　　本来以沈氏杀手团的素质，不可能这么轻易被算计，只是下手的是璇玑以及红翼这样的高手，那就难免阴沟里翻船了。

　　璇玑既是主母且不会武功，又是个极有亲和力的人，两年的相处，即使是赵十六这样的专业杀手，也不自觉中对她撤去防备。

　　红翼是皇上的贵宾、主母的大嫂，赵五赵九对她的防备自然相对低些，红翼的武功也就只比纪见慎等人略低，有心算无心，当即一击得手。

　　将被放倒的人送到殿内放好，红翼喂了可儿吃解药，待她醒来又点了她的穴道，对她道：“他们身上的药力三日后消退，这几天麻烦你照顾他们了，明天早上你的穴道就会解开，到时你该干什么干什么去。”

　　璇玑眼红红地把一封信塞到可儿袖中道：“帮我交给皇上，替我跟他说对不起。让赵十六他们好好保重，记得我从前对他们说过的话。”

　　红翼看时间无多，拉过璇玑快速替她易容，不过一阵，两人就已变成蓝晴蓝晰的模样，仔细看虽然破绽甚多，但是黑夜之中出宫，也不会有人细看，凭着令牌几乎毫无阻挡地就出了皇宫。

　　到了宫外，红翼安排的人手当即上前接应，两人一路换装，日夜兼程，赶了十数天总算到达与岳逆约定的地点。

　　苦苦等了半天，黄昏时街上跑来一个孩童带了一封信来交给红翼，信上写着：“现在来响铃山铜铃峰，就你二人，多来一人，易青云身上便多一个刀口。”

　　红翼脸色发青，却也只有听命行事。


第230章 向来痴，从此醉（大结局）

　　铜铃峰上，岳逆看着身边昏迷不醒的两名男子，心中兴奋难抑，很快那个让他快要想疯了的女人就要属于他了，再没有人可以将她夺走！

　　红翼与璇玑依约而来，岳逆盯着璇玑头上所戴的帷帽沙哑道：“你脱了帽子，慢慢走过来，不要搞什么古怪。”

　　璇玑听话地摘下帽子，露出小脸，看着地上昏迷不醒的两人，大声道：“你把他们怎么了？”

　　岳逆近乎贪婪地将璇玑从上到下看了几圈，眼前的不是那张平板无味的画像，她的人就站在离他十丈之外，鼻中似乎已经闻到她身上如水般清澈的味道。

　　“他们还活着，不过受了点轻伤。”岳逆勉强按下心中的狂喜，催促道：“你过来我就放了他们。”

　　璇玑想了想道：“我过去可以，但要我大嫂看过他们是否性命无碍我再跟你走，否则，你就带着我的尸体走好了！”

　　岳逆挑挑眉道：“好！”

　　璇玑转头看了一眼红翼，轻声道：“岳逆还不想杀我，你不要轻举妄动，看大哥和洛扬没事，马上带他们走然后找人来救我。”

　　说完转身向岳逆走去。

　　岳逆看着璇玑慢慢走来，每一步都像踏在他的心上。山风将她的衣袖长裙吹得飘飘舞动，仿佛下一刻就要随风飞去，就像当日在赤圣山上一般……只是，当日她是一步一步离他而去，今日却是向他而来。

　　为了今天，他已经准备了一个多月，绝不再容许任何意外发生。

　　终于，璇玑走到他身前两步远的地方，正想弯腰去看易青云和洛扬，却被岳逆一手拉开，带到几丈之外。

　　红翼身形一闪，落到洛扬与易青云身边，紧张地伸手探探易青云的鼻息，呼吸平稳只是有些虚弱，又按按他的脉搏四肢，确认只是受了一些不算太重的内伤外伤，这才放下心来。再去看洛扬，受的伤反而还要更轻一些。

　　两人昏迷不醒，应该是点穴及下药所致，心中略定，抬头对这已被带开一段距离的璇玑点点头道：“他们没事。”

　　岳逆道：“放心了？走吧！”

　　说罢伸指点了璇玑的穴道，一把将她抱起，几个起落便不见了踪影。

　　红翼从怀中取出传讯焰火，抛向空中，灿烂的火光在夜空中绽放，附近的鬼工教众纷纷各就各位开始追踪搜索岳逆潜逃的方向，四名鬼工教众抬了担架上山，助红翼将易青云与洛扬二人送到最近的分舵中休息。也有人骑了快马向契谨明报信。

　　纪见慎率领大军离京出发之前，契谨明即借口要提前安顿契国军队先行带着随从骑了快马离去。

　　大军到了纪国与岳国的边境处，纪见慎才收到消息，璇玑与红翼在宫中偷袭制住了赵十六等人，双双离京失踪……

　　其实从可儿清醒那天早上，就已将此事奏报给留守京中的赵正，消息这么多天才传到纪见慎手中，皆因契谨明太了解沈氏的传讯系统，暗中使了手段将情报阻截下来，为红翼争取更多时间。

　　纪见慎又惊又怒，握着可儿转交呈送过来璇玑的亲笔书信，心中恨死了璇玑的胆大妄为，自作主张！更痛恨兄弟为了一个男人竟然以这样的方式出卖自己。红翼就不必说了，如果此刻她在面前，他第一件事就是拿刀将她劈成两段！

　　璇玑的信中详细交代了事情的原委，又替各人求情，末了信誓旦旦道自己一定会想办法回到他身边等等……说得好听，今日的岳逆早已经一无所有，不顾一切，什么事情都做得出来，落到他手上，还有什么办法可想？！

　　难怪小乌龟在他出发前一天夜里表现那么奇怪，她根本是打定了主意等他一走，便拿自己去换易青云和洛扬！

　　纪见慎的心像被油煎一样地难受，但越是这种时候，便越要冷静。深呼吸几口气，纪见慎吩咐发动所有沈氏的、官方的密探，尽快探查红翼与璇玑的踪迹，希望能在她们与岳逆接头前将人拦截下来。一边吩咐在岳国的密探加紧搜索岳逆的踪迹。

　　又过两天，一封鬼工教众转交沈氏的密信，彻底将他的希望粉碎——璇玑在岳国响铃山铜铃峰被岳逆劫走，不知所踪！

　　……

　　璇玑醒来时，发现自己身处在一个漆黑的山洞之中，身下垫了厚厚的干草倒还不难受，身前不远处的大石上放着一盏油灯，晦暗的光线所及，岳逆正盘膝坐在一旁似乎是在练功。

　　璇玑偶然也会看见纪见慎这样盘膝而坐地运功，心中想到武侠小说里的片段，不知道现在扔块石头到他身上，能不能让他走火入魔，直接吐血昏迷死翘翘呢？

　　正在犹豫间，岳逆忽然“虎躯一震”，哇地吐出一口鲜血。

　　璇玑也震到了，她不过想想而已，还没化作实际行动，怎么岳逆就真的“走火入魔”了？不会她这个天女已经发展到可以用念力攻击的高度了吧。

　　但是岳逆也只是吐了这一口血而已，咳嗽几声，再睁开眼睛时却是神智清明，精神不错的样子。璇玑不由得大失所望。

　　岳逆盯着璇玑眼睛眨都不眨，璇玑被他看得心里发毛，动都不敢动。

　　“你饿不饿？”岳逆一开口竟然问了一个十分温情的问题。

　　璇玑心里苦笑，饿也没胃口吃啊，不过现在还是先顺着他的口气说话比较好，于是点点头道：“有点。这里是什么地方？”

　　岳逆从石后取出一只竹篮放到璇玑面前，又拿过一个水囊递给她。

　　竹篮里放着不少的干粮，看上去就让人没胃口那种，璇玑抓了一个慢慢一口一口地咬，深刻反思“由俭入奢易，由奢入俭难”的哲学意义。

　　“这里是我当年拜师练功的地方……”岳逆忽然开讲。

　　璇玑一边用牙齿跟干粮搏斗，一边用鼻子“嗯”了两声以示自己有在听。

　　“后来，师父也葬在这个山洞中。”

　　咳咳咳！璇玑被噎得掩嘴狂咳！这个变态，把她拉到他师父坟上干什么？！

　　“你怎么了？”岳逆说话之间，人已到了璇玑身边。

　　璇玑一边挪开一边咳嗽着勉强道：“没……咳咳……没事！没事！咳咳！”

　　岳逆脸色一变，一手掐着璇玑的脖子将她按到在干草堆上，恨恨道：“纪见慎碰你的时候，你也这么躲吗？”

　　脖子被掐住，这下咳都咳不出来，脸一下子涨得通红，一口气没继上，两眼发黑，几乎当场就晕死过去。

　　岳逆发现她的不妥，急忙缩手，将璇玑从草堆上拉坐起来，轻轻一掌拍在她后背上，璇玑得了外力帮助，总算把卡在喉头的干粮咳了出来。不然被干粮噎死，那也死得太丢脸了。

　　打开水囊，灌了两口清水顺顺气，璇玑才觉得自己总算死里逃生，重回人间。

　　岳逆盯着她，不死心地追问道：“为什么要躲我？！”

　　璇玑翻个白眼，没好气道：“我不过闪开一下，你一不高兴就差点把我掐死了，我能不躲你吗？”

　　岳逆沉默了一下道：“我尽量不伤害你，你就不会躲我了？”

　　璇玑看着他有些发毛，这样的岳逆很奇怪，印象中他从来没有用这种商量的语气跟人说话过，忽然这么好声好气的，不会有什么诡异企图吧。

　　“呃，你好好跟我说话，我自然不会躲你。”这话说得也是有玄机的——如果你要动手动脚，那还是要躲要反抗的。

　　岳逆却似乎对这样的答案比较满意了，不过一开口又问了一句让璇玑很雷的话：“为什么纪见慎碰你，你就不躲！”

　　璇玑真的被问呆了，这都什么幼儿园问题啊！

　　一时没忍住，脱口而出：“他是我丈夫，我为什么要躲他？”

　　“我也可以做你的丈夫！”

　　这个话题继续下去太危险了！璇玑眼睛转来转去，想着要怎么转移话题。岳逆的手已经伸过来一把将她搂入怀中。

　　要死了！这家伙莫非打算用强的？璇玑虽然不停告诫自己要冷静，但身体本能反应还是忍不住用力挣扎起来。

　　她的力气跟岳逆比，那完全不是一个等级的，根本就是蚍蜉撼大树。

　　还好岳逆没有把行动升级，只是抱着她不放。璇玑挣扎了一阵挣扎不开，决定换个方法。

　　首先，捏着嗓子叫：“放手……我呼吸不了了！”

　　岳逆一怔，果然松开了一些。

　　然后，开始心理喊话：“纪见慎从来不会强迫我。”璇玑不念旧恶地把大魔王早期的恶形恶状归入打情骂俏的范围。

　　岳逆绷着脸，果然松手退开了一些。

　　“他对你好，我也可以！他为了你散尽姬妾，我也可以！你不喜欢那些女人，我把她们统统杀了就是了。”

　　璇玑目瞪口呆，能不能别那么血腥啊，不过转念一想，这家伙好像放火烧了自己的宫殿，估计连那些妃子什么的也一并干掉了吧，这么一想，忍不住心里发寒。

　　岳逆还在等着她答话，璇玑苦笑道：“你现在可以为了我把她们杀掉，将来也可以为了别人把我杀掉。”

　　“我不会！”岳逆斩钉截铁道，在他心里，只要能够得到眼前的女子，还怎么会再看别人？

　　璇玑看着他那张在黯淡光线中显得有些忧郁的脸，心里忽然有点儿同情他，这个家伙受苦太多，又不会开解自己，分明就是个情商为零的人，根本不知道怎样去爱一个人吧。

　　回想一下，以他的残忍好杀，他对自己确实算不错了，得罪他这么多回，都还没有下手把她喀嚓掉。

　　只是同情毕竟不是爱情。

　　“好吧！你不会，但是，我喜欢的人不是你。”璇玑忽然不想为了保命去与他虚与委蛇。

　　“为什么？纪见慎能做到的，我都能做到，为什么你喜欢他不喜欢我？就因为……就因为你先遇到的是他吗？！还是因为，他是圣君？”岳逆的神色果然狰狞起来，捏紧了拳头，一副随时打算暴起杀人的模样。

　　璇玑当场就后悔了，果然忠言逆耳，说真话就是危险！

　　岳逆看到她那副畏缩不说话的样子，也知道自己吓着她了，勉强压下心中的怒火，冷哼道：“不管如何，能陪着你到最后的人，只会是我！”

　　心里是不以为然的，但此刻不是逞口舌之快的时候。

　　“你师父葬在这山洞的什么地方？”两人这么大眼瞪小眼瞪下去，不知道会发生什么事，璇玑决定没话找话说，分散一下岳逆的注意力，拖延时间等大魔王来救她。

　　岳逆默默看向放油灯的那块巨石，不做声。

　　“呃，是在石头下面吗？他是怎么过世的啊？”

　　“与我比武输了，被我一掌打死的。”璇玑惊恐无语了，什么人啊！还真灭绝人性了。呜呜呜，自己不该问这种话题的，岳逆身边的人如果非自然死亡，那十九都是岳逆干的好事，自己真是白啊！好端端问这个干什么？

　　“我很小的时候就被流放在外，在这里附近遇到了师父，他教我武功，却从来不透露姓名，后来我知道，他是岳家的死对头，教我武功，就是希望有朝一日我这个孤煞星可以替他杀尽岳家的人！”岳逆倒忽然有了倾诉的欲望。

　　这人怎么碰上的都是这样包藏祸心的变态啊！真够背的！

　　“我也想做个无忧无虑的皇子亲王，有母妃，有皇兄，就是庸庸碌碌过一生也好。不过贼老天从来没有给我这个机会！我一出生，就是孤煞星！既然如此，我又何必跟他们客气？谁敢背叛我，我便一刀杀了。反正本来我就是个无父无母无亲可靠之人！”岳逆冷然道。

　　璇玑很想忍的，但终究没忍住，开口反驳道：“别人对你不好，你就要报复，结果搞得自己也不痛快，何必呢？上天不是没有给你机会，是你自己要选了这条路走的，你武功这么好，你的亲人对你不好，惹不起难道还躲不起，逍遥江湖一样可以开心度日！”

　　岳逆惨笑一声，恨道：“你置身事外，自然说得轻松！”

　　璇玑想了想，道：“我的父母虽然不像你的那么坏，但是也不算尽责的好父母，我十二岁时父亲就破产欠下巨债，每天赌博酗酒，喝醉了就来打我和我母亲，后来堕楼死了，留下大笔债务，母亲每天只是哭泣悲痛，我也很害怕，但是没人理我，后来母亲也病了，我努力赚钱为她治病，她却只是一心求死，在她心里，我只是她心爱男人的女儿，心爱的男人死了，我就不再重要了。她过世时，我才十七岁，仅有的亲戚避我如蛇蝎。只是无论受什么苦，我都相信，总有一天会好起来。己所不欲勿施于人，我受过被错待的苦，再把这些苦转嫁到别人身上，那我和那些伤害错待我的人又有什么区别？要做一个什么样的人，终究是自己决定的。”

　　岳逆听了一怔，摇头道：“你的父母，不是宁国的曦亲王和曦王妃吗？”

　　“不是！我是借尸还魂来的。真正的宁月郡主，怕是早就投胎了吧。”现在谈话氛围还不错，璇玑也觉得这种事情，没什么好隐瞒的，反正岳逆也不会到处宣扬。

　　岳逆变色道：“真有地府轮回之事？”想起之前让探子打探到的消息，确实如此，一个十多年都痴痴呆呆的弱女子，怎么可能忽然变得如面前女子般的灵秀聪敏？唯一能解释的也只有魂魄附体了。

　　璇玑点头道：“有啊，我见过鬼差，就是他把我送到这里来的。”

　　岳逆半信半疑，默然不语，心中却如翻江倒海一般。

　　“你还没告诉我，这个山洞到底在什么地方？”璇玑趁机套话。

　　岳逆淡然道：“你不死心想逃跑，我不妨带你看看此处。”

　　说着一手拉起璇玑，就向洞口走去，动作粗鲁，但握住璇玑手腕的大掌却力道轻柔，仿佛她是易碎的琉璃一般。

　　这个山洞不算太深，绕过一块巨石，就见到前方洞口透出的一片白光——此时不知是上午还是下午。

　　璇玑有些不适应地眨眨眼睛，走到洞口前一看就呆住了。

　　洞口前有一块只容一人站立的小小石台突起，向下望去是万丈深渊，向上向左右看看，绝壁千仞，除非她长了一双翅膀又或者有一等一高手的轻功脚力，否则根本不可能离开这里，更不要说对外求救。

　　此处山崖处在群山之中，附近人迹罕至，大魔王要找自己也不会找到每一处山崖石壁之上，这次真是死定了！

　　看着璇玑那张苦瓜脸，岳逆忽然心情大好，这个女人，从今以后便只能陪在自己身边了，正在高兴之时，忽然心口处一阵绞痛。

　　剧痛来得突然，仿如突然扎入胸口的一把尖刀，疼得岳逆几乎站立不住。

　　该死！这药莫非这么快就要发作了？他不甘心，好不容易把这个女人留在身边……他要坚持下去……他一定可以撑下去！

　　璇玑勉强收拾好低落的心情，忽然发现握住自己手腕的那只手变得如冰雪般寒冷，转头就见岳逆青中泛黑的脸色。

　　“你……你怎么了？”璇玑说不清自己是想他有事还是想他没事。

　　岳逆一言不发，忽然仰面就倒，璇玑吓了一跳，伸手去探探他的鼻息，断断续续地甚是微弱，心道：不会跟洛扬一个毛病吧……

　　摸摸他的脉搏，速度却快得吓人，这是什么症状？

　　但是大变态这么忽然倒下，时机难得！璇玑伸手一摸怀里红翼给的传信焰火，当场脸都白了，不见了！

　　再翻找一下身上其他东西，除了衣物，什么东西都没了，定是岳逆这混蛋趁她昏迷时搜走的！

　　璇玑陷入天人交战。

　　岳逆就在洞口旁，加把劲就能把他推出去，这个高度掉下去，不死也残废，再也威胁不到她了。可是要她下这个手，她还真的做不出来，上辈子的法理观念已经根植脑海，杀害一个无能力反抗的人，即使这个不是好人，她也做不到。

　　再说，自己一个人留在这个洞里也十分恐怖，洞里头埋了个死人，洞口下方又躺一个，怕纪见慎还没找到自己，自己就先熬不住了。

　　璇玑左思右想，终于决定先进洞里看看有什么逃生工具，说不定被搜出来的传信焰火也会在里面。实在没有的话，好歹清点一下干粮食水还有多少，自己能撑多久。

　　山洞里唯一的光源就是那盏油灯，璇玑一边给自己做心理建设：洞里那个死人都死了好多年了，骨头都化灰了，没什么好怕的，一边举着油灯东翻西找，找到的只有一些简单衣物和粮食水囊和灯油，绳子什么的就不说了，连把水果刀都没有，更不要说红翼交给自己防身报信的工具。

　　唯一庆幸的就是干粮和水不少，应该能撑个十天八天，天气比较冷，干粮也不会那么容易变质。

　　在洞里再看了一圈，发现往里走还有四个分岔的洞穴，仿佛是天生的一厅四房，只是这些洞里什么都没有，既没有出路也没有水源，因为长期不透风的关系，气味还颇不好闻。

　　好在这些洞穴大概是岳逆和他师父以前住过，倒还清理得相当干净，没有蚊虫一类的东西。

　　走到洞口，岳逆还躺在那里一动不动，好像已经死掉了一般。璇玑心里打鼓，忽然希望岳逆能够醒来，否则自己一个人在这个鬼地方……忍不住打个冷战。

　　看他这个模样，像是病了或吃了某些药产生副作用，璇玑想起刚醒来时岳逆曾经吐血，这家伙应该是受了伤吧。

　　也对，大哥武功据说也是非常好的，岳逆要抓他，怕也得付出点代价。

　　其实璇玑猜对了一部分，岳逆也知道易青云的厉害，不敢掉以轻心，但是他对绑架璇玑之事是绝对不容有失的，所以一咬牙服下了裂魂丹，裂魂丹可以短时间内提升功力，但是对身体损耗极大。

　　岳逆凭着裂魂丹的帮助将易青云抓住，但仍是受了内伤，与红翼交换了人质之后，急于避开鬼工教的罗网将璇玑顺利带到此处，所以不顾身上有伤，又再吃了一颗裂魂丹。

　　换做旁人，早就身亡多时，他仗着功力深厚，撑到现在，也已经是强弩之末。

　　璇玑轻轻推了他几下不见反应，一咬牙，伸手摸索看他身上是否带有从她身上搜去的东西，又或者有药物可以先救他一命。

　　找来找去却只找到一个小锦囊，扯开了一看，是一只没完成的绳结。

　　璇玑记得这个东西在这世上似乎只有自己会编，再细心一看，猛然想起，这是当日被岳逆抓回岳国时，在车上无聊，扯了窗边的流苏编的。

　　没想到岳逆竟然会珍而重之地贴身收藏。

　　璇玑看着这个小绳结，一时心下惘然，这个岳逆，似乎是真的很喜欢她呢……真是……哎！

　　把他扔在洞口这里，就算没有病死，恐怕时间久了也会冷死，璇玑苦笑着将绳结塞进锦囊里放回岳逆怀中，对着他苦笑道：“看在你这么有眼光又痴心的份上，留你一条小命，你如果醒了，可不能再为难我！”

　　岳逆身子高大沉重，璇玑真的是使出了吃奶的力才把他拖进洞里放到草堆上，看他在外边躺了一会儿，嘴唇已经有些干裂，于是取过一旁的衣物盖到他身上，又拿过一只水囊，托高他的脑袋给他灌两口水。

　　璇玑灌水的方式自然不像电视剧上那么香艳，还嘴对嘴地灌，她是直接捏住岳逆的鼻子，掰开他的嘴巴，然后往他嘴里倒一点水，再放下水囊给他按摩一下咽喉，帮助他吞咽下去，整个过程跟灌蟋蟀差不多，但却十分有效地很快灌下了好几口水。

　　试了试岳逆还有气，自己吃了点干粮，撕下身上一幅粉色的裙摆，搬过石头将那一大片布料压在洞口的平台上。

　　看着山风将那片裙摆吹得迎风飘扬，心中暗暗祝祷，来找人的千万记得抬头看啊！

　　幸好大冬天的，身上的衣服层层叠叠，少一块布倒也不影响保暖蔽体。

　　回到洞内，岳逆还是依然昏迷，不过不管如何，洞里还有个活人，感觉也是安心不少的。璇玑搬过一些干草在离岳逆不是太远的地方弄个简单铺盖，躺下去休息保存体力。

　　不知道大魔王什么时候能找到她，粮食和清水都是有限的，能省则省，还是不要活动太多消耗热能水分的好。

　　岳逆醒来时，看到的就是这样一幅景象，璇玑躺在近处沉睡，轻缓的呼吸声清晰可闻，昏暗的灯光下，静谧的睡容，让他觉得心中一片宁和。

　　自己躺在草堆上，身上盖了不少衣服，脑袋旁放着一只水囊，胸前的衣襟上还有未干的水渍……是她把他弄进来安置的？还担心他会冷会渴？

　　一种从未有过的温暖感觉漫上胸口，从来没有人会这样照顾他，即使是幼时在皇宫中负有职责要伺候他的宫女嬷嬷和太监，对他也总是爱理不理。

　　待他长成，已经不再需要人照顾，亲人被他杀得干干净净，身边只剩下对他敬畏疏远的下属，与那些除了发泄情欲，别无用处的女人。

　　那些是他的妃妾，只是他从不曾相信她们，更不容许她们在他沉睡时留在身边，因为他不知道其中的哪一个会忽然摸出一把匕首刺入他的心窝。

　　心口似乎不再那么疼痛，稍稍提气，却发现体力像流沙一样快速消逝，自己怕是熬不过这一关了，不过没关系，这个女人会在这里陪着他。

　　璇玑睡得不是太安稳，所以当岳逆的手触摸到她的脸蛋时，她马上就醒了。

　　睁眼看见岳逆晦暗不明的眼神，心中一惊，一下坐起来缩开身子。

　　“为什么刚刚不趁机把我推到山崖下？”岳逆没有追击，平静地问道。

　　璇玑想到自己刚刚算是救了他，忍不住偷偷得意了一下，道：“我又不是你，没有随便杀人的习惯！”

　　“如果我要杀你，你杀不杀我？”

　　“当然杀啦！”难道还傻乎乎的随你杀吗？

　　岳逆冷笑一声道：“被我杀死的那些人，都是想杀我的人！你与我又有什么不同！”

　　“你放火烧了皇宫，里面很多人都没有想过要杀你的！”

　　“那是因为他们没有机会而已！”

　　“那么招人恨，你就该检讨一下自己啦。”

　　“检讨？检讨什么，检讨我这个孤煞星本就不该生下来？！”

　　“我说过，你想做一个什么样的人，是你自己选的，如果你不愿意，预言又能算什么？你家里人对你不好，你可以离开他们，他们要杀你害你，你反抗之下不得已杀了他们，但你还是可以忘记他们，重新去做个好人。”

　　“够了！我不是好人！莫非纪见慎就是？！”岳逆气恨不已。

　　璇玑想了想，很老实地道：“他确实也不是好人。”

　　“既然如此，为什么你对我就诸多挑剔。对他便千依百顺？！”

　　好像一直都是大魔王对她千依百顺呢，不过这个时候还是不要刺激岳逆了，免得他发起疯来将她一手掐死，璇玑决定在这个时候先当忍者神龟。

　　但是岳逆却不肯放过她，捏住她的肩头厉声喝问。

　　璇玑被他弄得又痛又烦，干脆破罐子破摔道：“他是不是好人、是不是圣君都不重要，重要的是我喜欢他，他懂得爱惜我尊重我！”

　　岳逆气极，一掌将她推倒在草堆上，伸手就想去撕她的衣裳，口中冷笑道：“你喜欢他？！等你成了我的人，你想他还会喜欢你吗？”

　　璇玑却忽然不反抗了，任由岳逆压到她身上一阵狂吻，窥准他未及防备之时忽然抬膝就向他的要害部位撞去。

　　岳逆此时武功体力大不如前，两人离得又近，激动之下措不及防被璇玑撞个正着，痛得眼冒金星倒在一旁。

　　璇玑连滚带爬一路跑到洞口，回身对岳逆喝道：“你停下来！再过来一步我就跳下去！”

　　岳逆扶着石壁追到洞口，看璇玑决绝的模样，不敢再逼，冷笑道：“你不怕死？”

　　璇玑道：“我现在很怕死，但是真要死了也没什么，大不了求鬼差给我找户好人家投胎罢了！”

　　“你死了，纪见慎江山已定，正好另觅万千美人充填后宫！”岳逆气恨之下，言辞也尖酸刻薄起来。

　　“关你屁事！”璇玑也懒得保持什么淑女风范了，脏话张口就来。

　　岳逆听了一呆，忽然哈哈大笑起来，笑声中又是讽刺又是苍凉，山洞中回响阵阵，听了令人心头震颤。

　　“上天果然从来就不公平！”笑声未歇，人再一次倒在地上，抚胸有气无力地咳嗽起来。

　　璇玑观察了一阵，确定他暂时没有攻击能力，这才走过去，试探着问道：“喂，你怎么样啦！”

　　洞口射进来朦胧的月光，璇玑美丽的脸庞，在月光下变得像雾般不真实。

　　岳逆躺在地上，全身的骨骼经脉仿佛要裂开般的疼痛，他知道，这一次，大概是熬不过了。

　　一生中唯一想得到的女人就在面前，自己快要死了，她也应该陪自己一起去，这是补偿，上天亏欠他太多了，就把这个女人偿还给他吧！

　　不过不行，她离他太远了，自己已经无法起身，要把她哄过来，然后一掌切在她的颈上……

　　这个女人的心肠很软，要骗她过来不难的。

　　“我受……受了重伤，怕是不行了……”岳逆喘着气低声道，一边将身上剩下的一点功力凝聚到右掌之上。

　　璇玑借着月光，看他脸色白得近乎透明，唇边缓缓涌出血丝，不由得害怕道：“你，你撑住好不好？我一个人……怎么办？”

　　“我想问你一句话，你过来……”岳逆不用假装就已经是有气无力了，心中想道：我怎么会留下你一个人？我要带你一起走！

　　璇玑犹豫一下，终于慢慢挪了过去。

　　“如果真有来生，我先找到你……会对你好……你就喜欢我，跟、跟我在一起，好不好？”岳逆的声音越来越低，璇玑越靠越近，甚至岳逆的手勉力伸向她的颈边也并未在意……

　　“嗯，好啊！”璇玑勉强挤出一丝笑容，她也看得出来，岳逆是真的不行了，想起上辈子在医院里见过的一个个病危重症患者，想到岳逆一生的悲苦与对自己的痴恋，觉得不管他生前做了什么坏事，至少在这个时候应该让他去得安心一些。

　　岳逆没想到她会答应得这么痛快，心念一闪，想起她曾说过的地府轮回，想起她说喜欢她要对她好……

　　如果我现在杀了她，她会恨我，来生就绝对不会愿意与我一起了吧！

　　这么一犹豫，右掌上最后的一点劲力便再也吐不出去，冰凉颤抖的指尖轻轻划过璇玑的嘴唇，带着她脸颊上滑下的一点晶莹的泪珠，无力地垂落在身侧，闭上双眼，再不能张开。

　　他这一生已经受过太多苦，犯过太多错，心中每时每刻纠结着血腥仇恨，不能回头也无可留恋。

　　这一生结束之时，有自己一生中唯一渴望的女子陪在身边，有她为自己落下的眼泪，有来生的希望，岳逆终于在最后一刻选择了善良地放弃自己的初衷……

　　她这一生让给那个叫纪见慎的幸运男人吧，下一生，他不会再放手，不会再错过……

　　岳逆死后的第三天，璇玑在睡梦中被紧紧抱住，张开眼睛就看见那个仿佛已经思念了一辈子的俊美男人，一句话没说出口，眼泪已经成串成串地落下。

　　纪见慎一言不发，抱着她走到山洞口，取了绳子将她牢牢绑在身上就要离开，璇玑忽然想到留在其中一个小石室内的岳逆的尸身，伸手拉拉纪见慎的衣服，低声道：“岳逆死了，山洞里的东西不要动，让大嫂拿炸药把它炸掉好不好？”

　　与其将岳逆的尸首袒露在洞内，被有心人折辱，不如把山洞炸掉，让他永远安心长眠，无人打搅。

　　纪见慎虽然恨极了岳逆，但是拿死人尸首出气这种无聊事，也是不屑去做了，只是挑了挑眉便点头答应了。

　　红翼送来的炸药极是厉害，轰隆一阵巨响，那片悬崖便被震塌了一大片，碎石尘埃落定之后，再也找不到原本那处山洞。

　　从那一天开始，无论纪见慎到哪里，身边都会带着璇玑，两人一生再也没有分开。

　　天下七国之争也落下帷幕。

　　冬天过去了，大批成国难民被送返国内，成国此时早已经国不成国，骤然返回的难民更令局势进一步失控。周边国家被契国纪国全数征服，照熙帝也自知顽抗下去只会令自己的族人与国家陷于更大的灾难之中，终于长叹一声，带同皇亲贵族，宣告退位，成国拱手让予纪国。

　　又是一年过去，契谨明与纪见慎将真正身份公告天下，重新认祖归宗，更名为赤见慎、赤谨明，中间少不免又策划一堆玄之又玄比传奇还传奇的精彩故事忽悠世人。

　　纪国契国合为一国，定国号为赤，赤见慎登基为开国君主，号明圣皇帝，只是这皇帝当了不到半年，就将帝位传给了太子赤思远。

　　纪京城外碧玉山上

　　已经退位的赤见慎站在山巅，长风中衣袂翻飞，好似天上的谪仙一般俯瞰着天下芸芸苍生，远处大批工匠与护送金银财帛的军队整装离开纪京，长长的队伍向着西方即将建造新京城的临川缓缓行进。

　　日后赤国将走向何方，就要看远儿这位真正圣君的了。赤见慎悠悠叹了一口气，心中涌起淡淡的失落。

　　“好端端地，怎么忽然叹气？”一名清丽灵秀的女子轻轻走到他背后，快乐地伸手环抱着他的腰身。

　　赤见慎笑着将身后的璇玑拉到身前抱住，道：“大概还是有些不习惯吧。”

　　也是，做惯了皇帝的人，忽然从天下第一大忙人变成天下第一大闲人，不习惯也是正常的。

　　璇玑眨眨眼睛笑道：“你难道不觉得，离开那张坐得一点都不舒服的龙椅，现在天下才真正是属于你的吗？”

　　赤见慎一怔，继而开怀道：“确实，我不但有天下，亦有美人，何其有幸！不知美人可愿与我畅怀四海，同赏天下？”

　　璇玑低头，轻轻捉住他的手，抬头盈盈一笑，道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　【全书完】


番外一 不是冤家不聚头

　　“师兄放心，我一定会照顾好小师妹的！”一个脸带红晕，眼冒红心的俏丽女子笑盈盈地对面前高大英俊的桃花眼帅哥用力保证。

　　一边说，一边亲热无比地拉过帅哥身边俏丽娇美的小美人，作出一副保护者姿态。

　　“师妹办事，我还有什么好不放心的！”好好一句普通应酬的话，从帅哥嘴里吐出来，再配上那双随时放电的桃花眼，就搞得像是在调情。

　　那位师妹已经被电得晕晕乎乎，直到帅哥师兄转身离开后，才勉强定下心神，打量起师兄亲自托付的小美人。

　　啧啧！果然一家都是祸国殃民的胚子，兄妹俩都天生一副惹桃花的相貌。

　　今天早上，本来还在放假的师兄忽然回到学校，还跑到她的宿舍楼下指名要找她，听到通话器那边传来清朗阳光的男声，同宿舍的几名女生投射过来的羡慕眼神可以让她虚荣一个学期。

　　到了宿舍楼下，却赫然发现帅哥师兄身边已经站了一名小美人，她的小心肝啊，当时冰凉冰凉的。还好师兄开口介绍：“这是我妹妹，今年考进来的，我在研究所不太方便经常过来，想请师妹代为照顾一下。”

　　原来是妹妹啊！冰凉的小心肝当即回暖。

　　帅哥师兄名叫易青云，是K大里著名的四大型男之一，念的是生物系，刚刚以优异成绩升读研究生，平常围绕在他身边的红颜知己不知凡几，这次特地找上她“托孤”，足见他心里对她另眼相看！

　　这么一想，心花朵朵开，看向小美人的眼神越发热切起来。

　　“我叫颜露，读外语系大三的，师妹怎么称呼？”

　　“我叫谢璇玑？读数学系。”小美人微微一笑，说不出的甜蜜可亲。

　　颜露一看就忍不住喜欢，但是忽然又发现不妥，师兄明明叫易青云，怎么妹妹会姓谢？

　　接收到颜露迟疑的眼神，璇玑很习惯地解释道：“大哥跟父亲姓，我跟母亲姓。”

　　“哦哦！这倒挺有意思的。”颜露恍然大悟。

　　今天还没开学，璇玑是提前过来熟悉环境的，颜露自然不肯放过这个联络感情的好机会，自动请缨当起了导游。

　　“那边是外语系大楼，我平常一般上课都在那边，你有事记得要来找我，这边是花径，春天时候两边花树开满了花，很多同学在这里谈情说爱的……”想象着今年开学，或者自己就有机会跟易青云一起漫步在花径之上，颜露想着想着不由得脸泛桃花。

　　发了好一阵花痴才发现璇玑竟然没有跟上来，转身一看，她正站在路旁的公告板前看着什么。

　　颜露凑过去一看，忍不住嘿嘿奸笑起来。

　　果然是哪个少女不怀春啊！

　　公告板上还贴着上学期没来得及换下来的公告，上面一左一右各贴了一名帅哥的照片，是上学期物理系和金融管理系两位成绩最为突出的学生介绍，俩人都是今年考研的全系榜首，同属K大四大型男之列。

　　难怪小师妹会看呆！不过，作为师姐，作为接受了易青云托孤重责的人，颜露觉得自己有必要提醒一下小师妹不要痴心妄想，沾惹男祸。

　　“这两个人，师妹最好不要跟他们接触！”颜露语重心长道。

　　璇玑只是看到这两个人很面熟，所以停下来多看几眼，听了颜露的说法，奇怪道：“为什么？”

　　“人没有完美的。这两个人长得好，成绩好，家世好，但是……”颜露皱着眉头想组织一个不太污染小美人纯洁心灵的说法。

　　“这个长得无敌帅的赵见慎，是全校著名的花花公子，换女朋友比换衣服还快！”颜露一手指向左边那张照片。

　　璇玑点头赞同，这家伙确实有这个本钱，从照片上看就是眼带桃花，跟哥哥一路货色，放电是本能。不过哥哥虽然身边女孩子多，但从来没有承认过谁是女朋友，属于看见美女就习惯性搭讪讨好的招摇风格。

　　“这个长得比较帅的岳逆，是物理系的，他的缺点就是对女人太好了！”

　　“啊？”璇玑疑惑了，这也算缺点？师姐夸人是不是太委婉了点？

　　这岳逆看上去比赵见慎“老实”多了，眼神好像还有点忧郁，属于能强烈勾起女人母性的类型。

　　颜露沉痛点头道：“他对女人很好，跟他接触过的女生有少不为他动心的，但是……他其实是个……GAY！”

　　璇玑更加震惊，总算明白了师姐为什么说他对女人好也是缺点了，明明没有爱女人的能力又对人家好，引人误会动心，确实可以算是缺点。

　　颜露的下一句更加劲爆：“他跟赵见慎是一对！”

　　璇玑冷汗一下，开始对K大的校风产生怀疑，好开放啊！两个称得上风云人物的优秀学生竟然公然同性恋！呃，其中一个双性恋……真是……够乱的。

　　颜露脸上露出几分诡异的狂热，八卦道：“我们很多女生都认为，两人碍于家族名声，不敢公然相恋，抗拒这段禁忌的感情。结果岳逆对女生好，希望证明自己还是个正常的男人，但是每次都因为过不了自己的那一关而放弃。而赵见慎本来就是双性恋，他被岳逆的态度伤害了，所以不停换女朋友来刺激他……你没见过，他们两个见面时……火星四射啊！！！红果果的奸情！”

　　璇玑听得一愣一愣的，只有点头的份。

　　“这两个男人你千万不要跟他们扯上关系，否则后患无穷！”颜露最后总结劝告道。

　　“我明白了，师姐！”璇玑非常老实乖巧地点头答应。

　　俩人走了几步，璇玑忽然“啊”了一声，颜露侧首看她。

　　璇玑不好意思道：“我想起来曾经在哪儿见过这两张照片。”

　　“哦？”颜露好奇了，校外都有流传K大帅哥的照片？与有荣焉哪！

　　“我在哥哥的房间里见过。”挂在门后的飞镖靶子上，因为脸被扎花了，只是背景服饰看着眼熟，所以现在才想起来。

　　颜露石化了，惊天大八卦啊！男男三角恋？！3P！八卦因子沸腾了！脑子里自动演绎出百十种曲折离奇的经典狗血BL剧情。

　　璇玑不知道自己随意一句话将引起多大的八卦风潮，笑笑就继续往前走。

　　颜露震惊过后，不知道该高兴还是悲哀，连易青云都是GAY，这不是逼着她们这些单身女生走上剩女的道路吗？

　　一边走一边哀悼自己心仪的白马王子竞走上了不归路，颜露的神情愈见萎靡。

　　“师姐，你刚才说过K大四大型男，他们也是吗？”璇玑看颜露忽然很低落的模样，忍不住随便扯些话题来吸引她的注意力，这位师姐明显对帅哥很感兴趣，以这个为话题正好。

　　“对，还有你哥和成邺。”颜露说到成邺的时候，面露不屑。

　　“成邺是什么人？”

　　“成邺也是外文系的，哼哼！家门不幸啊！这个家伙长得一般帅，爱拿鼻孔看人，脾气差劲，人品更差劲，仗着家里有几个钱，一群没骨头的硬把他捧成四大型男之一，就他那德行，给另外三个提鞋都不配！有眼睛的都看不上他！”颜露虽然花痴，但是对帅哥也是有要求的。

　　璇玑点头，心中暗暗得意，看来综合素质最高的，还是自家大哥啊！

　　大半天逛下来，颜露倒越来越喜欢眼前的小美人了，长得漂亮但完全不像日常见到的美女那样骄傲，温和亲切又善解人意。待在数学系，怕要被那群饿狼给生吞了，难怪易青云要特地拜托自己照顾。

　　璇玑挥挥手告别了师姐，一个人走进学校中心体育场找易青云。大哥说要跟同学打完球了再跟她一起回家的。

　　因为学校还未开学，只有两个相邻的篮球场上有人打球，璇玑远远看见易青云正在靠里的球场上奔跑，于是开心地绕过前一个球场边就向那边走去。

　　走了几步忽然听见几声惊呼，头上一身风声，侧首一看，两道巨大的黑影向着自己这边就扑压过来。

　　璇玑闪避不及，眼睁睁地被两道黑影的强大冲力撞倒在地，手肘屁股撞到坚硬的木地板，疼得哀叫一声。

　　撞到她身上的是两名年轻男子，穿着不同颜色的球衣，三人抬头对视，一时呆在当地。

　　竟然是刚刚在公告栏上看到的那两个人！

　　“我先遇到你的！”两个男生忽然异口同声说了同一句话。

　　“什么？”璇玑完全摸不着头脑。

　　岳逆和赵见慎也很奇怪为什么自己嘴里会吐出这样一句话。

　　“你两个混蛋滚到一边去，压到我小妹了！”易青云发现这边的动静，球一扔，飞奔过来粗鲁地将两人推开，蹲下身子查看璇玑伤到哪里了。

　　“我没事，就是手肘擦伤了一点。”璇玑连忙安慰道，不想大哥跟人吵架。

　　两个平常跟易青云非常不对盘的人，这回竟然没有计较他的恶劣态度，四道视线紧紧盯着璇玑，炽热的几乎要烧起来。

　　易青云一看他们俩的“色狼相”，怒了，一把抱起璇玑掉头就走。

　　璇玑本来想劝哥哥对同学要客气一点，但是想起颜露师姐的劝告，决定还是躲起来，不跟那两个GAY打交道比较安全。

　　岳逆和赵见慎都想追上去，转头在对方眼中发现同样的企图。

　　“你没机会了。”岳逆沉声道。

　　纪见慎微微一笑：“这话应该是我对你说……”


番外二 只为修得来生缘

　　虽然大魔王巧言令色、一再否认，但是，小乌龟心里明白，大魔王一直把自己当宠物养。

　　口头上要抗议一下，但她其实觉得也没什么所谓……

　　宠物也是有很多种的，级别比较低的也称之为玩物，就是养来解解闷，闲时当玩具消遣，有事了扔到一边，一旦不喜欢了就可以随手丢弃或者送人的，例如大魔王以前养在后院里的那些夫人小妾和歌姬。

　　级别高的宠物呢？就比较麻烦了。

　　首先，它们的自尊心很高，独占欲很强，如果养它的同时还想养别的宠物，哼哼！人家不屑让你养了！

　　所以大魔王开始想拐小乌龟，屡战屡败。

　　第二，它们是不能随便戏弄摆布的，它们特别爱记仇，戏弄摆布过它的，都不会有好果子吃。

　　所以大魔王某次自以为把小乌龟拐回家了，半路发现拐到的是一只冒牌大鳖。

　　第三，它们的存在不是为了取悦主人，恰恰相反，经常是主人取悦伺候他家可爱的宠物。

　　所以，大魔王从一个不会哄女人不会伺候人的自大狂，变成了一个习惯于哄小乌龟，照顾小乌龟日常起居的超级好情人。

　　第四，它们都是不愁没人养的珍惜名贵品种，想认养的人很多。退一万步说，就算没人养，它们的生存能力也很强，离开主人一样吃香喝辣。

　　所以，大魔王要小心适应小乌龟的性格习惯，以免一不小心把它得罪了，它会毫不犹豫离家出走，再也找不回来。

　　第五，……

　　很多人会很奇怪，这么难养，为什么还要抢着养？

　　这个问题要问宠物的主人了……反正大魔王是乐在其中的，养一辈子不够，最好能多养几辈子。

　　谁要敢跟他抢，哼哼！自己先掂量一下有几条小命再说。

　　“小乌龟，起床吃东西了。”

　　隔着松软的被子，小乌龟臀上被不轻不重拍了一下，睡眼惺忪地从被窝里探出脑袋，打个呵欠道：“吃什么啊！”

　　“起来就知道了……”大魔王顺手摸摸她的脑袋，就想伸手拉开被子，把她挖出来。

　　被子刚拉起一个角，小乌龟忽然想起自己身上光溜溜地什么都没穿，连忙一手把被角夺回来，脸红道：“你……你先出去来，我很快就好。”

　　今天早上朦朦胧胧被练功回来的大魔王狠狠吃了一顿，现在身上还有些酸酸的，那个好色的家伙，难保不会被子一掀又借口情不自禁，再吃一顿加餐，还是小心一点好。

　　“你身上哪儿我没见过啊……”大魔王临去之前还不忘坏心地逗弄一下床上羞怯的小乌龟。

　　真是坏透了！

　　小乌龟看他出门了，这才慢吞吞地松开被窝爬起来梳洗穿衣。

　　两人此时住在大魔王以前学武练功的青松山，身边没带侍从，住的地方也不像以往所住的庄园别院一般豪华。

　　简简单单的两进小院，青瓦白墙建在山顶之上，只有一名老仆陈伯在打理看管。

　　陈伯昨天下午就被大魔王打发到山下去采买日用品与食材等等，此刻山上面就只剩下他们两个。

　　连个煮饭的人都没有，中午吃什么？千万不要是干粮！

　　自从被岳逆抓去当了几天“山顶洞人”，小乌龟看到干粮就反胃难受。

　　幸好，午餐吃的是粥，加了莲子、红枣一类配料，味道尚可，而且不像是隔夜重新煮热的剩粥，倒像是新鲜做好不久的。

　　小乌龟喝了两口，安慰一下空虚的胃，转头见大魔王看着她的眼神颇有些奇怪。

　　“怎么了？”小乌龟问道，莫非自己梳洗得太匆忙导致脸上有什么东西没擦干净？

　　“没什么，粥的味道如何？”

　　“不错，陈伯回来了么？好快啊！”

　　大魔王带她施展轻功上山花了一个多时辰呢，莫非那陈伯也是高手一名？下山买东西这么快就回来了？看不出来啊！

　　“陈伯大概要傍晚才能回来，粥，是我煮的。”大魔王神色从容地扔出一枚炸弹。

　　小乌龟差点想挖挖耳朵看是不是自己听错了！

　　以敬畏的眼神看看面前那碗粥，又以景仰的眼神打量一下大魔王，最后诚心诚意地赞美道：“你好厉害啊！”

　　会煮粥的大魔王？！小乌龟简直觉得神了！

　　大魔王的脸上难得地现出几丝应该可以定义为“不好意思”的神色。

　　小乌龟低头又喝一口粥，眼睛热热地忽然有想哭的冲动，这粥真是好吃极了！自己刚刚怎么会这么没品味地觉得它普通呢？

　　大魔王知道她对干粮十分感冒，所以竟然亲自下厨给她做吃的，他这样一个曾经做过皇帝，一直被人恭敬伺候惯了的天潢贵胄，竟然为了自己洗手作羹汤……

　　璇玑想着想着，忍不住放下碗扑到大魔王怀里道：“你对我真好！”

　　“我只有你一个妻子，不对你好还能对谁好？”大魔王搂着她笑道。

　　用力往大魔王怀里蹭两下，小乌龟觉得自己的运气实在好到了极点，这样出得了厅堂、入得了厨房的老公竟然都让自己撞上了！（虽然只是一锅粥而已，但是请理解小乌龟的情人眼里出西施……）

　　为了报答大魔王的辛劳，小乌龟非常捧场地连吃三碗粥，直到吃得撑了才放下碗腻到大魔王身边撒娇。

　　二人世界谈情说爱气氛正好，大魔王开始旁敲侧击小乌龟那几天“山顶洞人”生活究竟发生了什么。

　　小乌龟是他的，就算是个死人，也不能与他瓜分小乌龟心里的一点点位置！

　　救出小乌龟的那天，他就发现她对岳逆的态度似乎发生了一些变化，他绝对相信自己千辛万苦拐到手的宝贝不会移情别恋，但是岳逆必然是做了一些什么事情打动了她。

　　小乌龟心情正好，肚皮正饱，于是没多想就把那天山洞里发生的事情原原本本告诉了大魔王。

　　“岳逆要你下辈子跟他在一起，你答应了？”大魔王的声音里明显的紧绷，令小乌龟终于想起自己说了什么傻话。

　　“呃，嗯，他快死了，我……我……”真是笨啊！大魔王忽然这么好，原来就是算计着套她的话，呜呜呜！她真笨死了！

　　那几天山顶洞人生活的详情，在俩人之间一直是个禁忌，小乌龟在岳逆死后一个人在山洞中熬过寂寞可怖、生不如死的三天，离开那个山洞之后有整整半年的时间都怕黑怕独处。

　　大魔王花了不少心思陪伴呵护，才慢慢令她恢复正常，为了怕刺激到她，大魔王以及她身边的人从来不在她面前提起当日的事。

　　今天怕是大魔王自己也忍不住了，所以变着法子哄她说出来。

　　本来说就说嘛，为什么要说得那么清楚呢？好吧！现在大魔王很生气，后果还不知道有多严重呢。

　　小乌龟怯生生地摇摇大魔王的手臂，窝到他怀里辩解道：“我就是随口答应一句啦，也不一定会实现的嘛……再说岳逆这辈子坏事做得那么多，不知道要轮回几世才有机会重新做人，到时候他也不记得这些事了！就算他马上投胎做人，万一下辈子我跟他都是男的或者都是女的呢？他一样没机会嘛！还有，说不定你下辈子还瞧不上我了呢……”

　　小乌龟哗啦啦举出一堆承诺不可能兑现又或不会对大魔王的“权益”产生侵害的理由，最终只换来大魔王一声冷哼。

　　火气还没消啊……小乌龟嘴巴一扁改变策略。

　　“呜呜呜，我那几天一个人待在山洞里有多害怕，你一点都不知道！洞里有两条尸体，又黑又冷，我孤零零一个人每天吃那些难吃到死的干粮，喝凉水等着有人发现来救我……如果不是想着你，我真想走到洞口跳下去算了……呜呜呜，你现在还凶我！”

　　虽然是转移重点的手段，但是小乌龟想起那几天恐怖的日子，仍是忍不住浑身僵硬颤抖。

　　那是她两辈子的噩梦！

　　大魔王察觉到小乌龟的不妥，虽然知道她的小诡计，但终究心疼她的情绪占了上风，无奈地压下怒气，轻轻抚拍安慰受了惊吓的小乌龟。

　　一场不大不小的风波就此暂时化解。

　　晚上陈伯回来，带了大量生活用品以及鲜菜鱼肉等等，足足装了一车。

　　小乌龟投桃报李，亲自下厨给大魔王做晚饭，高难度的精致菜肴做不出来，但普通家常小炒，她还是颇为拿手的。

　　两人成亲这么久，大魔王还是第一回吃到小乌龟亲手做的饭菜，自然吃在嘴里，甜在心头。中午时的一点不愉快也暂且抛到脑后。

　　山中一切从简，绝大部分事情都要自己亲自动手，小乌龟都有些不习惯，但是大魔王却似乎适应良好。

　　小乌龟这才想到，大魔王当年在这里学武练功之时，大概已经过惯了这样的生活了吧。

　　亏自己一直觉得他是个被伺候惯了的人，一天少了太监仆从在身边都会浑身不爽利，原来自己终究还是小瞧了他。

　　嘻嘻，说不定大魔王不但会煮粥，还会做其他的饭菜，总有一天要诳他做一顿正式的饭给她吃！

　　日子飞快过去，关于顺口许了岳逆来生的事情，似乎就这样被淡忘了。

　　下了山几个月后，小乌龟惊奇地发现，大魔王竟然开始亲自主导让沈氏大搞慈善事业。

　　大魔王弃恶从善当然是好事一桩，但是忽然改变这么大，就让小乌龟怀疑他是不是有什么“不轨企图”了，不过怎么问，大魔王都只是笑笑不答，于是慢慢地她也不再放在心上。

　　……

　　直到很多很多年后，他们携手到了地府，听到大魔王拿着生前所做的功德与鬼差讨价还价，要求来生与她一起投胎为人、再做夫妻时，她才恍然明白，原来大魔王一直惦记着她说的话。

　　岳逆不是好人，大魔王自问也不是！

　　“我用半生功德，换取与你来生的缘分……所以我的小乌龟，答应我来生你还会与我相遇相恋相伴到老……好吗？”


番外三 乌龟生蛋了……

　　小乌龟从来就是很容易出状况，但身体还算好，无端端晕倒这种丢脸的事是从来没有发生过的，所以一旦发生，她便严厉警告跟在身边的蓝晴蓝晰，不许向大魔王打小报告，更不许四处宣扬！

　　蓝晴蓝晰对她讳疾忌医的行为十分不认同，但是在她几乎声泪俱下的要挟之下，只好暂时屈服。

　　“你们不许说，回去警告你们家那口子也不许说！”小乌龟警告道。

　　蓝晴家那口子是赵十一，蓝晰家那口子是赵十六，他们在大魔王退位离京前就已经成亲，小乌龟非常清楚跟在自己身边的一般都有哪些人，只有让这些人统统把嘴巴合紧，才有机会瞒过大魔王。

　　但她显然还是太低估大魔王的黑恶势力了，话音刚落，就听到大魔王的声音在背后传来：“什么事不许说？你好端端地怎么会晕倒？”

　　“没有没有，哪有晕倒，不过上岸时脚下滑了一下，什么事都没有！”小乌龟负隅顽抗，坚决不承认自己的身体会差到站在小溪里玩一阵就晕倒。

　　大魔王一言不发，抱起她就往屋内走：“连我都敢骗了！有没有事，大夫看过了再说！”

　　小乌龟扁嘴，眼角瞥见蓝晴蓝晰两人掩嘴窃笑，哼哼！两个没同情心了！

　　今天早上大魔王一早出门办事，小乌龟听说这灵泉山庄后面的玄璧泉泉水清凉、绿树环抱，是极佳的避暑胜地，便带了蓝晴蓝晰溜去玩，因为小乌龟要到泉里泡脚戏水，隐在暗中的赵十六等人不便窥探，确认泉边无人也无蛇虫一类危险因素，便退到外围去守护。

　　本来玩得好好的，小乌龟玩够了一上岸便莫名其妙晕了过去，把蓝晴蓝晰吓得不轻，也惊动了赵十六等人，赵五赵九两个用毒大行家替小乌龟探了探脉搏，神情便古怪起来，但坚称她的身体并无大碍也没有中毒。

　　小乌龟醒来第一件事就是粉饰太平，掩盖事实，欺上瞒下。不过这些小动作，在大魔王那里一般都是徒劳无功的。

　　在失败的教训面前，小乌龟决定改变策略，先找出打小报告的内奸，秋后算账出口怨气再说。

　　人才被放到床上，小乌龟就迫不及待问道：“谁让你回来的？你不是正忙么？”

　　大魔王无奈地捏捏她的鼻子道：“有人跟我说你忽然晕倒了，我当然要赶回来。你啊！一刻不盯着你都要出问题。”

　　小乌龟扁嘴道：“有人？什么人啊？”

　　大魔王看她的模样就知道她的小心思了：“别打坏主意！”

　　“哼哼！你不说我也知道，一定是赵五和赵九！活该他们讨不到老婆！”小乌龟恶毒地诅咒道。

　　大魔王懒得理她，抓起她的手腕替她诊脉，他虽然不是大夫，普通的医道也是懂一点的。

　　小乌龟偷眼打量他的神色，看着他眼中慢慢泛起不信与惊喜，一只手按过了又换另一只手，大魔王的神色又是犹疑又是喜悦，慢慢变成了笃定。

　　“最近身体有没有觉得有什么不妥当？”大魔王说话的声音竟然有点抖。

　　“啊？没有啊？很正常！”小乌龟连忙矢口否认。

　　“你上个月的月事，似乎没来……”大魔王皱眉沉思。

　　小乌龟脸红，这种私密的事情能不能别拿出来严肃讨论啊。

　　这时，蓝晰在门外报说大夫到了。

　　“你乖乖的给我老实一点！”虽然是警告，但是小乌龟看得出来大魔王心情似乎颇为忐忑。

　　她也不是傻瓜，组织一下大魔王的表现，大概就猜到，自己可能有孕了。呃，也算意料之中啦！大魔王那么辛勤耕耘频繁播种的，现在才有已经算晚了。

　　纱帐被放了下来，手臂伸到纱帐外，进来的大夫似乎还不止一个，小乌龟觉得自己的手腕快要被一个个人按出指模来了，大夫们终于确认统一的结论——夫人有喜了！

　　整座灵泉山庄便陷入过节的喜悦气氛之中，大魔王难得喜形于色，小乌龟作为重点保护动物，现在在大家眼中更加娇贵起来，大魔王恨不得把她时刻捧在掌心上。

　　蓝晴蓝晰的任务也更重了，得了大魔王的命令，对小乌龟实施严管加跟踪观察，任何时候她身边三尺之内都必须有侍女看护。

　　用过晚饭，大魔王遣退身边伺候的侍女太监，抱着小乌龟靠在床上谈情说爱，忽然想起有一件事一直未向小乌龟提及。

　　以前不提是不想她对于生育之事有太大压力，现在却是不得不说了。

　　“小乌龟，这孩儿生下来若是男孩，便让他姓赵，如何？”虽然猜测小乌龟对这事不太在意，但是儿子是从她肚子里生出来的骨肉，自己擅自决定毕竟从情理上说不过去。

　　“咦？你又打算回去姓赵啦？”小乌龟对姓氏问题的理解就只到这个程度，但也不能怪她，现代人对于姓氏宗族的观念早已经淡得可有可无，根本不可能从姓氏的改变，想到后面复杂的身份权利传承问题。

　　大魔王听了哭笑不得：“赵老王爷是我的养父，他与母妃于我有教养大恩，他们并无子嗣，我想把儿子过继到赵氏名下承继赵氏香烟。”

　　小乌龟“哦”了一声，总算有点点概念，再一想，忽然紧张起来：“你不会想把儿子给母妃教养吧！先声明，我的孩子我要自己带！”

　　大魔王忍不住敲了她一记道：“你都想到哪儿去了，儿子自然是我们带在身边教养，偶然送到母妃那边让老人家见一见，开心一下就是了。”

　　“那没问题啊！就是改姓的话改什么都可以，反正你自己改来改去的我都不知道孩子姓什么好了。还有，你不要敲我，把我敲笨了，孩子也会笨的！”小乌龟扁嘴抱怨。

　　真是一只气死人的小乌龟！

　　大魔王想了想，决定还是把利害关系说得更明白清楚些：“小乌龟，如果这孩子姓赵，从此便不再是赤家的人，而是臣子……”

　　小乌龟打个呵欠道：“嗯，记得让他奶奶给大份一点儿的红包。嘻嘻，做皇帝这种苦力活留给远儿家孩子做正好。”

　　小乌龟准备生蛋了，大魔王本来非常高兴，一段时间不能吃乌龟大餐也忍了，万万没想到这件事会对他在小乌龟心目中的地位造成如此严重的影响！

　　到底有多严重？严重到他几乎想把小小乌龟塞回去，不要生了……

　　怀孕的前三个月，不能吃乌龟，亲亲抱抱地也勉强过了。两个人睡前躺在床上谈天说地，也聊胜于无，别是一番温馨滋味在心头。

　　第四个月开始，大魔王发现小乌龟的主要说话对象换成她肚皮里还没出生的孩子，声称这是“胎教”，开始不觉得这有什么，甚至大魔王还加入了一起对这肚皮里还没成型的孩子说话……慢慢地，大魔王感觉到了明显的冷落。

　　不过还好，随着怀孕期的笨重不适感觉越来越明显，令小乌龟变得比较黏人，有时心情不好了就抓住大魔王磨牙，虽然臂上多了几个牙印，但心痛小乌龟的大魔王反而觉得有些高兴——小乌龟还是很需要他的！

　　一切在小婴儿诞生那一刻开始，就变了……

　　小乌龟果然不负众望一举生下一个健康的男婴，但是坚持自己喂奶，自己带小孩。大魔王被彻底冷落到一边。

　　不是没有试图说服过让小乌龟把孩子交给乳娘带，但是被小乌龟一口回绝：“我生的孩子自然是我自己带啊！”

　　大魔王郁闷了，没想到有朝一日，自己会过上与儿子争宠的日子。

　　经过一番艰苦卓绝斗智斗勇的拉锯战，大魔王终于成功抢回小乌龟的部分注意力。

　　就在大魔王暗喜不已之时，小乌龟再次怀孕……

　　为了避免下半辈子终日处在与子女争夺小乌龟的劣势地位，大魔王当机立断，暗中送信给弟弟赤谨明要求配一副当年小乌龟偷偷服食的防孕药物。

　　两个孩子，是他忍耐的极限了！

　　赤思远知道小乌龟有孕，写信道今年的生辰他的礼物就要一名妹妹。

　　不知道是不是圣君的念力比较强，小乌龟还真的就生下了一名玉雪可爱的女婴，模样十足的就是缩小版的小乌龟，大魔王越看越不舍得，只好勉强放弃把小女儿送到皇儿宫中抚养的决定。

　　赤思远知道父皇变卦，心中不忿，多次写信来严厉谴责父母言而无信的行为。

　　如此纠缠数年，赤思远终于成功把妹妹抢到手（其中也有大魔王故意放水的成分在），一接回宫里便封了玲珑长公主，万千宠爱在一身。

　　小乌龟某次与大魔王回京探亲，发现小女儿用的东西竟比赤思远这个圣君用的还要高档，忍不住对大魔王笑道：“你儿子比我大哥还离谱，没见过这么疼妹妹的，自己都儿女成群了，每天却还把妹妹挂在嘴边。”

　　大魔王微微一笑，他其实也有些了解儿子的心思，这个女儿就当是他俩人不能陪伴在他身边的补偿吧。

　　现在对手只剩下一个了，他已经写好信函也准备好借口了，离京之后，马上把小儿子送到母妃那里去尽孝道，到时，小乌龟就是他一个人的了……


番外四 幸福中的小烦恼

　　小乌龟顺利生下小魔王后的第一个年节，大魔王的亲生爹娘捎信来说打算一起来过节。

　　于是小乌龟开始头大了，一个婆婆已经搞得她要回娘家，再来一个，离婚都有可能啊！

　　大魔王知道她的担心，只是古怪地笑了笑道：“你跟母妃合不来，跟我娘亲一定很合得来……”

　　“咦？为什么？”小乌龟很好奇。

　　“见了娘亲大人你就知道了。”大魔王不放过任何一个逗弄小乌龟的机会。

　　最近可把他郁闷坏了，小乌龟每天围着小魔王转，看见他远不如往常亲热。

　　最糟糕的是，昨天好不容易说服小乌龟把小魔王弄到隔壁与乳娘仆妇过一夜，正当他把小乌龟拐上床，想狠狠吃一顿的时候，那个混账小魔王忽然哇哇哭起来，而且中气十足、声震屋瓦。

　　本来已经情动的小乌龟当下一颗心全飞到儿子身上了，一把推开挫败的大魔王，整好衣服就飞奔到隔壁房间里去哄小魔王。

　　大魔王觉得受到伤害了，自从有了小魔王，小乌龟就再也不把他放在心上……后悔啊！这算不算自作孽的一种呢？

　　小乌龟对大魔王明显卖关子的行为扔了一个白眼，回头又准备去忙小魔王的事。

　　才走了两步，忽然觉得腰上一紧，人就被往后扯到了大魔王怀里。

　　“喂！你干什么？”小乌龟挣扎了两下挣不开，不知道大魔王好端端地忽然发什么疯。

　　“你心里就只记得儿子了！”

　　看不到大魔王的表情，但听这酸溜溜的语气，就已经可以想象他那带了几分哀怨耍赖神情的脸。

　　男人即使多成熟多强大，在自己最亲近的女人面前也会偶然露出一点孩子气。

　　小乌龟想到最近确实有些太忽视大魔王了，心里也有点歉疚，声音就软了下来：“我、我今晚陪你就好了。先放开我吧，不然你儿子醒了饿了，哭叫起来可不是好玩的！”

　　“我也饿了，你怎么不先照顾我？”一边一语双关地暗示着，一边双手就开始不老实地往上挪，稳稳拖住小乌龟胸前明显比从前更丰满的浑圆。

　　小乌龟当场从脸蛋红到脖子，紧张地左右张望一下，还好花厅上的仆从丫鬟早早被打发出去了！

　　其实，她也想跟大魔王亲热的，不过还是等晚上好了，现在……太羞人了，而且重点是，小魔王等下醒来不见她，肯定会大喊大叫的。

　　狠狠心拉开大魔王的爪子，转过身抱住他的腰，撒娇安抚道：“好嘛好嘛，晚点我回来陪你，不许再说儿子是小鬼了！当初明明是你吵着要他的！”

　　大魔王郁闷地抱着小乌龟用力亲两口，这才勉勉强强地放人，心里安慰自己：反正小乌龟已经答应晚点会有补偿，先忍忍吧……

　　结果，小乌龟口中的“晚点”确实是太晚了一点。

　　大魔王特地早早把杂事了结回到房间，发现小乌龟不在，一问，说是喂完小少爷，出去散步了。

　　等啊等，一直等到快三更了，才看见小乌龟一脸疲惫地回来，说是散步后回到房间，小魔王缠着不让她走，好不容易才把他哄睡了，前脚才一出门，小魔王那边就又醒了大哭起来。折腾了好几遍才把他搞定。

　　大魔王黑透了的脸色也没力气看了，小乌龟直接倒在床上呼呼大睡。

　　这就是小乌龟的补偿？是可忍孰不可忍！

　　但是看她那副倦极的模样，又不忍心把她摇醒责骂。深呼吸几口气，大魔王只好苦笑着搂过小乌龟，睡觉！

　　见过大魔王的亲娘，小乌龟总算明白，为什么说这位婆婆可以跟她相处得很好了。

　　这位原契国公主身份足够高贵，但是性格却爽快利落而且不拘小节，明明是已经五十开外的年纪，看上去偏偏带着独特的少女天真韵味，也是一个让人看了就忍不住亲近的人。

　　但是，大魔王觉得小乌龟能跟她相处愉快，显然除了性格因素，还有别的原因……

　　“小远这孩子也太厚道了，竟然连绯茜华家那个势利泼辣的卓樱兰都给找了一门好亲事，我生养的儿子孙子，一门心思就向着那个绯茜华了！”大魔王的亲娘、契娉婷愤愤不平对小乌龟道。

　　小乌龟既不想替那位婆婆辩解让这位婆婆伤心，又不好附和着说那位婆婆的不是，只好转移话题道：“小远给樱兰找了什么好婚事？”

　　“他竟然把樱兰那个刁蛮丫头竟然嫁给了财司莫大人的公子莫宗鉴！人家好好一个京城贵公子，就这么毁了！”契娉婷明显在替莫宗鉴不值。

　　“莫宗鉴”这个名字好像听过呢！小乌龟想了想没想起来是在哪里听过，就不再多想，正巧这时蓝晴抱了小魔王过来，契娉婷的注意力当场就被这个玉雪可爱的小娃娃吸引了过去。

　　“这孩子简直跟见慎小时候一个模样呢！”赤思远出生时，契娉婷远在契国，不便前往探视，到了赤思远几岁大的时候才第一次见到孙儿，一直引以为憾。此刻一见眼前的小孙子，激动地几乎要哭出来。

　　小孩子刚刚会开口说话，只会说些简单的单音。小乌龟干脆教儿子叫奶奶。

　　前几天她就偷偷教过这小子发音，这小婴儿也懂事，漆黑的小眼珠子在契娉婷脸上转了转，张嘴断断续续吐出两个音：“奶……奶……”

　　当场把契娉婷乐得眉开眼笑，恨不得掏心挖肺地疼爱这个宝贝小孙子。

　　可是高兴不到片刻，眉头又皱起来：“好媳妇，你跟我老实说，是不是绯茜华逼着你让我孙儿姓赵的！她已经抢了我一个儿子一个孙子，还不心足吗？哼哼！我听说她之前还逼着见慎娶小老婆，把你气回了娘家！你不要怕，跟我这个亲婆婆说，我给你主持公道！”

　　小乌龟虽然心里感动，但是这位婆婆真去找那位婆婆的麻烦，那也是很要命的。

　　这个话题不能接！

　　“娘亲，你的小孙儿可是第一次叫‘奶奶’呢！不管他姓什么，他不还是你的亲孙子嘛！你可不能因为这个就不疼他了！你看他眼睛长得简直跟你的一模一样呢！”

　　契娉婷本身也是个单细胞动物，听了小乌龟的话，虚荣心得到极大满足，连忙凑过去盯着小孩的眼睛左看右看，越看越满意，笑得合不拢嘴。

　　东拉西扯了一阵，大魔王终于回到房间，小乌龟总算暗暗松口气，两边都是得罪不起的婆婆级人物，她可不想夹在中间左右为难。

　　晚上大魔王假装体贴地让仆妇乳娘带着小魔王到母亲那边去过夜，让他们培养祖孙感情，自己快手快脚把乌龟拖回房间去，准备关起门来秋后算账。

　　小乌龟显然没什么危机意识，一路上还有心情打听八卦。

　　“娘亲和母妃好像有点不和哦，她们之间是发生过什么事吗？”

　　“母妃当年曾经对父亲有意……”大魔王漫不经心地回答，半眯着眼睛打量起身边小乌龟曲线玲珑的身子，考虑等下要从哪里开始下口。

　　“哇！原来还有这样的事，难怪……莫宗鉴是谁？母亲说他是小远给樱兰找的夫君，我怎么听着耳熟？”

　　“大概是你跟财司的人打交道时听过吧。”大魔王不愿提醒小乌龟去想起这个曾经敢打她主意的家伙的名字。

　　他对儿子的处理手法十分满意。

　　赤思远记恨莫宗鉴曾经对小乌龟见色起意，于是故意放出风声说当日与他同行的女子是卓樱兰，两人本是亲戚，同游京城也是合情合理的。

　　莫宗鉴自从几年前在酒楼上见了小乌龟一面，便念念不忘，为此拒绝了不少亲事。

　　这次被赤思远暗中误导，果然就信以为真地前去求亲。

　　卓樱兰在大魔王退位后便彻底绝望了，难得有个“高干子弟”送上门来，自然点头答应。

　　这两个人婚后过了一段相当不和谐的日子，最终只好认命。

　　虽然赤思远不待见樱兰，但好歹还是要叫她一声表姑的，莫宗鉴自己求来的亲事，自然没道理反口悔婚，樱兰经此一役，也彻底收敛了脾气，两人凑合着倒也还算和睦。

　　小乌龟直到被带回房间，看着大魔王转身亲自把房门闩上，这才发现不妙。

　　“小乌龟，你现在可以好好计算一下你欠我多少，该怎么还债了！”大魔王笑得凶狠。

　　小乌龟无辜地眨眨眼睛，总算发现自己现在叫天不应，叫地不灵的境况。

　　“那个那个……你要我陪你就说嘛，这么凶干什么！”小乌龟先发制人地凑过去挨挨蹭蹭，打马虎眼。

　　大魔王得意洋洋地把人押到床边用力推倒，然后就开始替彼此解除装备。

　　反抗是会死得更惨的！

　　“明天要早起给父母请安的，你……你不要太过分哦！”改变策略动之以理。

　　“我跟娘亲说了你产后身子一直虚弱，她吩咐下来你不要过去请安了。再说，她跟父亲也想多与孙儿亲近……你明天早上可以安心睡觉，睡到晚上也没关系。”大魔王微笑着，双手用力滑过小乌龟的腰肢，将下裳轻松地一次卸了个干净。

　　“我要举报你欺瞒母亲的不孝行为！”小乌龟媚眼如丝地“恐吓”道。

　　“为了不让你有机会告状，我会努力让你更虚弱一些……”大魔王对挑衅地回应是直接将行动升级。

　　“哇！不许你咬我！”

　　“好，不咬……”

　　“也不可以舔，痒……”

　　……

　　第二天，小乌龟虚弱地在床上休养。

　　几个月后，小乌龟虚弱地趴在床边干呕，又怀孕了……

　　大魔王抱着吐得七荤八素的小乌龟，想到又要重演一遍与小魔王或者小小乌龟争夺老婆注意力的日子……

　　该觉得高兴还是觉得郁闷？这是一个问题。


番外五 小赵番外－猪你生日快乐

　　故事发生在赵思远十五岁生日。当时璇玑进王府不久，刚刚收服赵小霸王，与赵大BOSS尚未闹翻，关系处于暧昧期……

　　璇玑、赵见慎、张乔予、张妈等几个人与赵思远过生日。

　　过生日自然要送礼物。

　　璇玑送的是一副小弩，花了她好几天跟工匠反复研究计算才做成的，之所以对这种东西记忆犹新，是因为璇玑上辈子八九岁时候曾经被邻居家的孩子用玩具弩射伤过，好了伤疤忘不了痛。

　　男孩子自然喜欢这些武器机械的，赵思远在父亲的目光下勉勉强强谢了璇玑，回头小心地将弩放在袖子里藏着，宝贝得不得了。

　　赵见慎给儿子的是一个大红包，道：“你也长大了，喜欢什么自己去买吧。”

　　璇玑有些眼馋，难怪前几天让她从账房里支出一万两白银的票子，这个老爸真大方，不过送这样的礼物也太没创意了。

　　赵思远见璇玑眼睛盯着他手上的红包不放，嗤笑道：“你这个财迷，整天对着账房里的银子不够，还来惦记我的，要钱不会问父王要啊！”

　　死小孩！璇玑眨眨眼道：“我只是想起一个发人深省、可歌可泣的故事而已。”

　　“什么故事？”张乔予凑趣插嘴问道。

　　赵思远瞪了他一眼，怪他偏帮璇玑，璇玑说的想就知道不会是什么好话。

　　难得有人接话，璇玑当即开讲：“从前有个农民，十分擅长养猪，名声远扬，养的猪专供衙门官府的贵人们食用。这天父母官经过他家，看他的猪长得好，就问他都用什么养猪？农民说就野菜和镇上酒楼富户家收来的残羹剩菜。父母官大怒，说道我吃的都是你家供给的猪肉，没想到用这么粗陋不洁的东西喂养，恶心死了，当即把农民拖下去重打二十大板。”

　　张妈不忍道：“猪本来就是用这个养的啊。”

　　璇玑一笑继续道：“后来地方上换了一个父母官，正好又经过这个农民的家，又问起同样的问题，农民怕了，回说小人每天煮了鱼翅燕窝喂猪。这任父母官是个十分清廉的人，听了大怒，说农民逢迎贵人，浪费粮食极为可恶，又把农民抓起来打了二十大板。”

　　一旁可儿忍不住轻声道：“这些父母官也太难伺候了，农民好惨啊。”

　　璇玑笑道：“还没完呢。几年过去了，又换了一个官，也是吃饱了没事去问农民用什么养猪！”

　　“啊？！”可儿紧张进来，不知道吃了两次亏的农民这回要怎么回答。

　　赵见慎与赵思远、张妈、张乔予等也有些好奇。

　　“农民说，大老爷，小人每天给猪一两银子，它们爱吃什么买什么。”璇玑说完人已经闪到赵见慎身后。

　　赵见慎与张乔予一众人等都忍不住笑起来，赵思远气得跳起来就要找璇玑算账。

　　两人绕着赵见慎转了一圈，才被拦下来。

　　赵见慎用眼神制止儿子，将璇玑从背后拉到身边，伸指敲了她一下，笑骂道：“顽皮！”

　　“谁让他笑话我财迷，哼！”璇玑反驳。

　　众人笑了一阵，璇玑正色对赵见慎道：“你既然是这个坏家伙的爹，送礼怎么能这么随便？不要说不知道该送什么哦，他是你儿子，你还不了解他想要什么就太失败了！”

　　赵见慎看了儿子一眼，道：“说到底是本王的不是了，远儿的礼，本王回头重新送，保管让远儿满意。”

　　赵思远高兴又不好意思，低声道：“谢谢父王。”

　　赵见慎还没回答，璇玑就笑眯眯地道：“你该谢谢我才对，就把你的红包分我一半作谢礼好了，我不贪心的。”

　　赵思远瞪她一眼，道：“要钱你问父王要，难道父王还会舍不得给你吗？”

　　璇玑哼一声不答话，转开了话题。

　　很多年后，赵思远身登大宝，富有天下，仍然会偶然想到当天的这一幕，会忍不住摸着璇玑送的小弩，在心里偷偷地道：父皇，让我真正满意的，只有一样，可是你永远不会送给我。


番外六 大魔王与小乌龟番外－一百问（上）

　　客串嘉宾主持：路人甲。

　　1.请问两位的名字？

　　大魔王：赤见慎，曾用名纪见慎、赵见慎、沈剑……

　　小乌龟：谢璇玑、云歌、宁月……都可以

　　路人甲：不愧是夫妻，都有常换马甲的爱好……

　　2.年龄？

　　大魔王：30多。

　　小乌龟：20多。

　　路人甲：究竟是多少？！

　　小乌龟：问女人年龄不好吧。偷偷说，大魔王算老牛吃嫩草，你就别问了，小心他报复你……

　　3.性别是？

　　大魔王：男

　　小乌龟：女

　　观众：这不是地球人都知道的吗？骗字数也不是这么骗的！

　　4.你的性格是？

　　大魔王：要看对什么人，一般比较温和……（微笑ing）

　　小乌龟：是我比较温和吧！（小小声）你分明是个风流花心、睚眦必报、腹黑阴险又杀人不眨眼的坏蛋！

　　大魔王：（温柔微笑）爱妻对我好像有些成见啊！不如今晚我们好好重新深入了解一下……

　　小乌龟：（严肃认真）我刚才什么话都没说过！

　　5.觉得对方的性格是？

　　大魔王：聪明可爱，比较懒惰任性，有点害羞保守……有时又大胆得很。

　　小乌龟：（脸红）我皮没有你厚啊！

　　大魔王：你还没回答问题。

　　路人甲：这话好像应该是我来催……

　　小乌龟：（迟疑ing）你们要听真话还是假话？

　　大魔王：（笑容很恐怖）你说真话没关系。

　　小乌龟：（小声）真话刚才说过啦……

　　大魔王：嗯？我没听清。

　　小乌龟：忠厚老实，光明磊落，待人诚恳，信用可靠！

　　大魔王：乖！（伸出爪子摸摸小乌龟的长头发）

　　围观群众：……小乌龟的皮也挺厚的嘛，这样的话说出来还不脸红……

　　大魔王微笑环顾全场……世界安静了……

　　6.两人第一次见面是什么时候？什么地点？

　　大魔王：应该是赵王府别庄花厅里。

　　小乌龟：那年我看上去是17岁的样子吧。不过，那天花厅里那么多人，你确定你见到我了？

　　路人甲：什么叫看上去17岁，你事实上几岁？

　　小乌龟：（鄙视ing）都说了不要问女人年龄。

　　7.对对方的第一印象是什么？

　　大魔王：当时没注意看……

　　小乌龟：祸害啊，男人长得这么好看干什么！

　　大魔王：原来你对我一见钟情，怎么从来不对我说呢？

　　小乌龟：……

　　8.喜欢对方的哪一点呢？

　　大魔王：哪一点都喜欢。

　　小乌龟：（花痴ing）他长得很好看……

　　9.讨厌对方的哪一点？

　　大魔王：哪一点都不讨厌。

　　小乌龟：经常说话不算话。

　　大魔王的甜言蜜语麻倒台下大片观众，导致小乌龟的回答被彻底忽略。

　　10.觉得自己与对方的相性好吗？

　　小乌龟：我一直不懂，相性是什么哎？不过就字面上看，我们相处应该是很好的吧。

　　大魔王：虽然我从字面上理解的可能跟你不一样，不过我也觉得好。

　　路人甲：你理解的是什么？

　　大魔王：她注重前面一个字，我注重后面一个字……

　　11.怎么称呼对方？

　　大魔王：小乌龟，璇玑。

　　小乌龟：心里叫大魔王……平常一般看场合，正式场合叫皇上、夫君、私下里就我跟他，就不用称呼了。

　　大魔王：……

　　12.希望被对方怎样称呼呢？

　　大魔王：亲亲夫君……随便吧，怎么亲热怎么叫，大魔王听起来也不错。

　　小乌龟：叫璇玑就好了……

　　13.如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

　　大魔王：小乌龟、小猪……有时候像狐狸（坏笑ing）

　　小乌龟：（脸红ing）好色的坏蛋！

　　路人甲：咳咳，请回答问题！哎，明明不纯洁的问题在后50条的。

　　小乌龟：狡猾像狐狸，有时像豹子，有时像狮子……呃，再说下去就四不像了。

　　14.如果要送礼物给对方，您会选择？

　　大魔王：刻了我名字的长命锁。

　　小乌龟：你怎么念念不忘给我戴项圈！要我戴可以，你也戴上刻了我名字的！

　　大魔王：（指指肩膀，坏笑ing）你都在我身上留了标记了，何必多戴其他？

　　群众：不要打情骂俏了，受不了你们！先回答问题！

　　小乌龟：把我送给他好了。

　　大魔王：别人送过一次，你自己也送过一次……不过这样的礼物我不介意多收几次。

　　15.自己想要什么礼物呢？

　　大魔王：就她好了，让她能够给我跳那种“肚皮舞”，穿什么衣服由我来定。

　　路人甲：（浮想联翩，思想向低俗方向发展）其实你是想不穿吧。

　　大魔王：（微笑）我什么都没说。

　　小乌龟：……

　　路人甲：女方不要逃避问题啊！快说快说！

　　小乌龟：（扭捏ing）呃，让他全听我的话，一天就好。

　　路人甲：（联想越发低俗，淫笑ing）你想做什么？女王和奴隶？SM？哇……

　　羞愤的小乌龟忍无可忍地给了路人甲一块板砖！

　　社会和谐了……

　　16.对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

　　大魔王：不要缩到乌龟壳里就好了，其他没什么可不满的。

　　小乌龟：不要老逼我干活就好了，不过现在已经好很多了，没什么不满。

　　17.您的毛病是？

　　大魔王：我会有什么毛病？

　　小乌龟：我很好啊。

　　路人甲：人不能自恋到这个地步！

　　18.对方的毛病是？

　　大魔王：遇上事情喜欢退缩。

　　小乌龟：怎么问题反反复复的……他的毛病很多啦，例如喜欢哄骗我。

　　19.对方做什么事会让你不快？

　　大魔王：滥好心答应一些无谓人不该答应的事情，听娘家人的教唆跟我作对。

　　小乌龟：（瞪眼ing）爱记恨，爱乱吃醋！

　　20.您做什么事会让对方不快？

　　大魔王：勉强她做她不想做的事情。

　　小乌龟：你也知道你这样做我会不快！哼！

　　路人甲：别跑题，小乌龟轮到你！哎哟！谁在背后偷袭我！

　　大魔王：小乌龟不是什么人都可以叫的。

　　小乌龟：（幸灾乐祸ing）我跟别人太亲近了，他就会不高兴。

　　21.您们的关系到了哪种程度？

　　大魔王：能有多亲密就有多亲密（满足又得意）。

　　小乌龟：……默认ing……

　　22.两个人初次约会是在哪里？

　　大魔王：别庄的水阁。

　　小乌龟：啊？不是宁京外边的农庄吗？

　　大魔王：我从那个时候起决定让你当我的女人。

　　小乌龟：（为了大魔王的自大咬牙切齿ing）哼！可是我开始对你有感觉是在宁京外的农庄那次。

　　大魔王：（得意洋洋ing）那次是你第一次吻我的地方，你不是在别庄第一次见我时就对我一见钟情了吗？

　　小乌龟：才……才不是！（羞愤ing）

　　大魔王：（一手拉过小乌龟，微笑）我觉得我们需要私下讨论一下，清场！

　　小乌龟：（大惊失色）呃，你说什么就是什么啦！我们还有很多问题没回答完的……

　　23.那时两人间的气氛怎麽样？

　　大魔王：很好啊！她一看见我就神魂颠倒，我让她吃什么她就吃什么，小猪一样。

　　小乌龟：……（迫于淫威，敢怒不敢言ing）

　　24.那时进展到何种地步？

　　大魔王：我准备进展的时候，她跑了……

　　小乌龟：（小小声）我明明是被你吓跑的……

　　25.经常去的约会地点是哪里？

　　大魔王：车上。

　　小乌龟：你要改改经常趁我睡着了把我搬来搬去的习惯！

　　26.您会为对方的生日做什么样的准备？

　　大魔王：小乌龟，我一直没问，你什么时候生日？

　　小乌龟：（努力思考ing）不知道……是算我这辈子的还是上辈子的，呃，找天问问舅舅好了。

　　路人甲：大魔王的生日，你怎么准备啊……嘿嘿嘿（淫笑ing）

　　小乌龟羞恼之下拒绝回答。

　　大魔王：（笑得志得意满）她把自己洗干净准备好姿势和体力就行。

　　小乌龟烧着了。

　　27.是由哪一方告白的？

　　大魔王：她。

　　小乌龟：哪有！明明是你！你才跟我没见几面就强迫我当你的女人！

　　大魔王：我以为，告白应该是说“我喜欢你”之类的话……（微笑ing）

　　小乌龟：（用力回想，终于恍然大悟，大呼上当！）

　　28.您有多喜欢对方？

　　小乌龟：嗯，很喜欢很喜欢，想跟他在一起一辈子。

　　大魔王：想她永远都是我的，下辈子、下下辈子也是……

　　两个人开始眉来眼去ing，观众大呼肉麻。

　　29.那么，您爱对方吗？

　　大魔王：爱！

　　小乌龟：爱啊！

　　30.对方说什么会让你觉得没辙呢？

　　大魔王：她主动抱着我，说最喜欢我的时候。

　　小乌龟：他很温柔地哄我的时候，基本上他说什么我都没辙了……（脸红ing）

　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？

　　大魔王：（微笑ing）把所有可能导致她变心的因素彻底排除掉，杜绝一切机会。

　　小乌龟：问清楚，如果他说是……那我们就分手……

　　32.能原谅对方的变心吗？

　　大魔王：她没有这个机会。（自信满满）

　　小乌龟：没什么原谅不原谅的，真的发生了，那也是阻止不了的事情，只能随他去吧。

　　33.如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？

　　大魔王：去找她，多半睡过头了……

　　小乌龟：他可能有事吧，应该会派人告诉我的，我就回去边睡边等好了。

　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？

　　大魔王：（偷偷对小乌龟毛手毛脚ing）眼睛。

　　小乌龟：（脸红ing）眼睛。

　　路人甲：（不满ing）两个工业酒精！

　　35.对方性感的表情是？

　　大魔王：（看着小乌龟，眼神幽深）亲热时，情不自禁抱着我，求我的样子。

　　小乌龟：（用力掩住大魔王的嘴）不许说了，你这个大色狼！

　　路人甲：大魔王最性感的表情是不是，咳咳，也是亲热的时候？

　　小乌龟：呃……是他认真工作的时候。

　　路人甲：工作……那个工作么？（淫笑ing）

　　小乌龟：（挥手再送他一板砖）你怎么跟讨论区那些坏孩子一样就知道H啊！

　　36.两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

　　大魔王：太多了，但我再说，怕她受不住了。

　　小乌龟：（继续用力掩住大魔王的嘴）不许再说了！！！

　　37.您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？

　　大魔王：（微笑）通常我只说一些善意的谎言。

　　小乌龟：我对你一直很坦白的，你呢？你根本对我说谎说成习惯了，哼哼！

　　38.做什么事的时候觉得最幸福？

　　大魔王：可以抱着她睡觉，早上起来看见她就在身边。

　　小乌龟：他做东西给我吃。

　　39.曾经吵过架吗？

　　大魔王：这是什么问题？夫妻相处有不吵架的吗？

　　小乌龟：就是啊！

　　40.都是些什么样的争吵呢？

　　小乌龟：（凶巴巴抢答）我们的私事，不跟你说！

　　大魔王：（窃笑ing）……

　　41.之后如何和好呢？

　　小乌龟：（继续凶巴巴抢答）这也是我们的私事，不跟你说！

　　大魔王：（继续窃笑ing）……

　　42.转世后还希望作恋人吗？

　　大魔王：希望（斜眼看这小乌龟）。

　　小乌龟：呃，有缘的话……

　　大魔王：我不会把你让给别人，你答应了也不行！

　　小乌龟：我又没说真要跟岳逆一起。

　　大魔王：跟别人也不行！

　　43.什么时候会让您觉得自己是被爱的？

　　大魔王：她主动跟我亲热，照顾伺候我。

　　小乌龟：记住我说过的话，尽量用我喜欢的方式与我相处。

　　44.什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？

　　大魔王：我说了我不会给她变心的机会。

　　小乌龟：呃，他应该不会变心的……

　　大魔王：我肯定不会变心！

　　45.您的爱情表现方法是？

　　大魔王：我可以回答，不过我怕她会害羞。

　　小乌龟：你不用回答了（掩面ing）。

　　路人甲：女方还没回答……第几次了，不要逃避问题！

　　小乌龟：让他做会让我害羞的事情……（脸红ing）

　　46.您觉得与对方相配的花是？

　　大魔王：什么花都比不上她。

　　小乌龟：罂粟花。又坏又好看。

　　47.两人之间有互相隐瞒的事吗？

　　大魔王：没有，就算有也是为她好。

　　小乌龟：我也没有，呜呜呜！你们不知道大魔王多厉害，我哪里隐瞒得了他啊。

　　48.您有何种情结？

　　大魔王：她算不算。

　　小乌龟：呃，赚钱和睡觉。

　　49.两人的关系是公认还是极秘呢？

　　大魔王：公开，全天下都知道

　　小乌龟：嗯（点头ing）。

　　50.您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

　　大魔王：当然会。

　　小乌龟：那个……永远是多远？

　　大魔王：小乌龟……

　　小乌龟：会啦会啦。

　　路人甲：怎么好像很勉强的样子？

　　大魔王：我说过她性格比较害羞！


番外七 大魔王与小乌龟番外－一百问（下）

　　为了保证问答顺利进行，问答开始之前，路人甲把大魔王带到一边进行“知识普及”……

　　结果是大魔王看小乌龟的眼神越发“不善良”起来……

　　51.请问您是攻方，还是受方？

　　大魔王：攻，其实这个问题，问我弟弟契谨明比较合适。

　　小乌龟：……没听过女人可以做攻的。

　　52.为什么如此决定呢？

　　大魔王：这不是性别决定的吗？

　　小乌龟：我没有作案工具啊……怎么攻。

　　53.您对现在的状况满意吗？

　　大魔王：非常满意

　　小乌龟：我不满意有用吗？真是无聊的问题。

　　大魔王：（微笑）你不满意？

　　小乌龟：（乖巧无比）满意！很满意！

　　54.初次H的地点是？

　　大魔王：繁星谷小乌龟的房间里。

　　小乌龟：同上……（脸色开始发红）

　　55.当时的感想是？

　　大魔王：很好，比想象中的还要好。

　　小乌龟：被骗了……

　　56.当时对方的样子如何呢？

　　大魔王：很害羞又强装大胆。

　　小乌龟：……很诱人……很热情……很色……

　　57.初夜的早上，您的第一句话是？

　　大魔王：那天早上她一直在睡。

　　小乌龟：我傍晚时候才醒的。

　　路人甲：你们也太激烈了吧……

　　58.每星期H的次数是？

　　大魔王：看她的身体情况，我是几次都乐意奉陪的。

　　小乌龟：（脖子都红了）……没定的……

　　59.您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

　　小乌龟：嗯……一、一两次就好。

　　大魔王：一两次？爱妻你会怪为夫冷落你的！

　　60.那么是怎样的H呢？

　　大魔王：怎样的都有！（得意洋洋、一脸回味ing）

　　小乌龟：……（恨不得挖洞把自己埋了）

　　61.自己最敏感的部位是？

　　大魔王：如果是小乌龟碰我，所有部位都可以很敏感。

　　小乌龟：呃、嗯……同上。

　　62.对方最敏感的部位是？

　　大魔王：她敏感的地方太多了（坏笑ing）

　　小乌龟：（脸红得快炸掉）……腹部……

　　63.如果用一句话形容H时的对方？

　　大魔王：美到极点！

　　小乌龟：精力过剩……

　　……坦白地说，您喜欢H吗？

　　小乌龟：（脸红ing，吞吐ing）还好啦……

　　大魔王：（笑容有点恐怖）看来我可以再努力一点，才可以让你觉得很好。

　　小乌龟：（被吓得快哭了）很好很好，我说错了，你已经很好了！好得不得了！

　　大魔王：（一脸得意）嗯嗯，既然爱妻对我的能力如此赞赏，我更该鞠躬尽瘁好让你一直都这么满意！

　　小乌龟：（恼羞成怒）你再欺负我，我不理你了！

　　65.一般情况下H的场所是？

　　大魔王：（一脸遗憾）床上，偶然是浴池里。

　　路人甲：这也太正常了吧！

　　大魔王：我很希望场所能够不正常一点，但是小乌龟抵死不干……

　　小乌龟：（羞愤ing）你想都不要想！

　　66.您想尝试的场所是？

　　大魔王：（不怀好意ing）很多啊，要一个个说么？

　　小乌龟：不用说了！你不会有机会的！

　　大魔王：偶然换换地方，感觉会更刺激。

　　小乌龟：我已经觉得太刺激了！

　　67.冲澡是在H之前还是之后呢？

　　大魔王：一般之前之后都会，不一定。小乌龟好洁，我只好辛苦一点！

　　小乌龟：……辛苦的明明是我，你经常趁机对我……哼！不说了！

　　路人甲：说下去嘛！大家都很想听！

　　小乌龟：你们想听我就要说咩？你们这群不纯洁的坏蛋！

　　68.H时两人有什么约定吗？

　　大魔王：会啊，不过一般到后来都会忘记。小乌龟太吸引人了，在那个时候还能保持理智记住说过什么，很难……

　　小乌龟：男人在床上说的话，一句都信不过！难道大家没有听过？

　　69.您与恋人以外的人发生过性行为吗？

　　小乌龟：没有。

　　大魔王：……有。

　　小乌龟：哼哼！（斜瞥了大魔王一眼，冷笑ing）

　　大魔王：下一题！

　　70.对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

　　大魔王：这是没用的失败者才会有的想法！

　　小乌龟：那你为什么一开始就对我动手动脚。

　　大魔王：因为我知道你对我一见钟情，又不敢表白。

　　小乌龟：（暴走ing）你你你……欺人太甚！（暴怒中顾不得现场还有观众，抓住大魔王就用力啊呜一大口）

　　大魔王：（很好脾气地）你害羞我就不说好了。

　　71.如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？

　　大魔王：我不会给任何企图不轨的人靠近她，不分男女。

　　小乌龟：不可能，他只可能跟人通奸，谁有本事能强奸他啊！

　　大魔王：如果你喜欢，我不介意。

　　小乌龟再次暴走……

　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

　　大魔王：为什么要不好意思？小乌龟，我们当夫妻这么多年了，你怎么还老是害羞。不过你害羞的模样很漂亮，我喜欢……（色迷迷ing）

　　小乌龟：（脖子都红了）你是大色魔当然不会不好意思了！

　　路人甲总结：小乌龟不管是不是H都很容易不好意思就是了！

　　73.如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会怎样？

　　小乌龟：不干，同情、友情跟爱情不是一件事，我不要跟我不爱的人亲热！

　　大魔王：拒绝。

　　路人甲：如果小乌龟不会知道呢？

　　大魔王：还是拒绝。

　　路人甲：你有这么贞烈？

　　大魔王：（得意洋洋）我对女人也是很有要求的！

　　路人甲：那对男人有要求么？

　　大魔王与小乌龟，用眼刀杀得路人甲惨死当场！

　　74.您觉得自己很擅长H吗？

　　大魔王：十分擅长！

　　小乌龟：……还可以吧。

　　75.对方H的技术好吗？

　　大魔王：（笑容暧昧）她是个好学生，如果不那么害羞，体力好些，发展空间大得很。

　　小乌龟：（羞恼ing）我知道你身经百战经验丰富！哼！

　　76.在H时您希望对方说的话是？

　　大魔王：我很想要你……

　　小乌龟：我们睡了吧……

　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？

　　大魔王：偶然大胆地诱惑我时的表情，嚣张又柔弱。（回味无穷ing）

　　小乌龟：呃，为了我着迷的神情，让我觉得很有成就感。（偷偷看向大魔王）

　　两人开始眉来眼去，旁若无人。

　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

　　大魔王：现在不行。

　　路人甲：那以前呢？

　　大魔王微笑ing，路人甲觉得忽然被某种冰凉的利器顶住了背心，冷汗直流，一个P都不敢放鸟！

　　小乌龟：（斜了一眼大魔王）我“以前和现在”都觉得不可以！

　　大魔王微笑变成了苦笑。

　　79.您对ＳＭ有兴趣吗？

　　大魔王：（惋惜ing）我想说真话，但是小乌龟已经很生气了……

　　小乌龟：如果他当妈的话，我就考虑考虑。

　　大魔王：那不如就今晚？！

　　小乌龟：……

　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？

　　小乌龟：我完全想象不出来哎……

　　大魔王：（温柔微笑）用实际行动让她重新对我的身体产生浓厚兴趣。

　　小乌龟：（侧首好奇ing）你打算色诱我吗？

　　大魔王：（继续微笑）别问了，我怕吓到你。

　　81.您对强暴怎麽看？

　　大魔王：很没有情趣品位的行为。

　　小乌龟：（小小声）可是我觉得你经常在对我做类似行为……

　　大魔王：（痛心疾首ing）爱妻对我误会太深了！我想我还是牺牲一下告诉你什么叫强暴好了，这样你才能有对比。

　　小乌龟：……不用了不用了！是我没理解好！误会了你是我的错！你不要牺牲那么大！

　　82.H中比较痛苦的事情是？

　　大魔王：小乌龟体力太差了。

　　小乌龟：（又羞又气ing）大魔王体力太好了！

　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

　　大魔王：（一脸遗憾）离开赤圣山的车上，可惜没能H彻底。

　　小乌龟：（恨恨ing）你这个好色不分场合的坏蛋！

　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　大魔王：她每时每刻都在诱惑我……主动，偶然吧，每次主动之后，总会有事发生！（抓过小乌龟用力揉弄两下）。

　　小乌龟：（敢怒不敢言ing，小声嘀咕）跟大嫂走那次是我不对，但生日那次明明是你自己发脾气……其他都很好的嘛！爱记恨的坏蛋！

　　85.那时攻方的反应是？

　　小乌龟：得意又傲慢……

　　86.攻方有过强暴的行为吗？

　　大魔王：没有。

　　小乌龟：（在大魔王的“温柔”眼光中屈服）……没有……

　　87.当时受方的反应是？

　　大魔王：都说没有了！

　　小乌龟：（含泪点头Ing）……没有……

　　88.对您来说，“作为H对象”的理想对象是？

　　大魔王：小乌龟。

　　小乌龟：大魔王。

　　89.现在的对方符合您的理想吗？

　　大魔王：超过了我的理想。

　　小乌龟：呃，我希望把超过的那部分调整一下，刚好就行了……

　　90.在H中有使用过小道具吗？

　　大魔王：（笑得十分十分不善良ing）我就蒙住她眼睛一次，她就跟我分居了好几天……哎！

　　小乌龟：（忍不住偷偷挪开一点，再挪开一点……色厉内荏ing）不许你打坏主意！！！

　　91.您的“第一次”发生在几岁的时候？

　　大魔王：……十三。

　　小乌龟：（斜眼打量大魔王）……十九。

　　92.那时的对象是现在的恋人吗？

　　小乌龟：（双手环胸，脚板打拍子ing）是！

　　大魔王：……不是。

　　路人甲：按岁数算那不是小远他娘哦，是谁……啊！（一声惨叫，路人甲的身影消失在蓝天之外……）

　　现场气压骤降……

　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？

　　大魔王：唇。（松口气，刚刚那两个问题总算问完……）

　　小乌龟：唇。

　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？

　　大魔王：她身上每一寸我都喜欢。

　　小乌龟：（脸红ing）也是唇……

　　95.H时最能取悦对方的事是？

　　大魔王：温柔地控制在两次以内。

　　小乌龟：配合他随便他做多久……

　　96.H时您会想些什么？

　　大魔王：没空想。

　　小乌龟：没机会想……

　　97.一晚H的次数是？

　　大魔王：兴之所至，谁会这么无聊地算来算去。

　　路人甲：次数竟然多得可以“算来算去”？！

　　小乌龟：没算过，后来我迷迷糊糊地更不会算了。那个……怎样算一次啊？

　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　大魔王：多数我替她脱。

　　小乌龟：他自己脱，他的速度比我快多了……

　　99.对您而言H是？

　　大魔王：既享受又能增进感情的乐事，多多益善。

　　小乌龟：（扭捏ing）适度、适度会比较好……

　　100.最后请对恋人说一句话。

　　大魔王：有话也是今晚我说给小乌龟一个人听。

　　小乌龟：（点头ing）才不告诉你们！


番外八 对号入座——主角们爆笑语录

　　■以下是璇玑小乌龟的生活实录(*^__^*)：

　　一觉醒来，天都黑了。

　　如果太阳不出来了，我就不去上班了；如果出来了，我就继续睡觉！

　　睡眠是一门艺术——谁也无法阻挡我追求艺术的脚步！

　　没什么事不要找我，有事更不用找我！

　　现在的梦想决定着你的将来，还是再睡一会吧。

　　……

　　■大魔王放小乌龟离开后：人生的最大遗憾莫过于错误地坚持了不该坚持的，轻易地放弃了不该放弃的……

　　■大魔王评价小乌龟：每个成功男人的背后都有个折磨他的女人。

　　■大魔王自我评价：我这人从不记仇，一般有仇当场我就报了。

　　■大魔王对小乌龟求婚：如果婚姻是爱情的坟墓，那么我期待有一个人把我埋了。

　　■大魔王与小乌龟的幸福生活：问世间情为何物，不过一物降一物。

　　……

　　■小乌龟遇到大魔王：好的爱情是你透过一个男人看到世界。

　　■岳逆遇到小乌龟：坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。

　　……

　　■小乌龟教育岳逆：命运负责洗牌，但是玩牌的是我们自己！

　　■岳逆的自我评价：人家（乌龟家的大魔王）有的是背景，而我有的是背影。

　　■岳逆对小乌龟语：执子之手，将子拖走。子若不走，拍晕了继续拖走！

　　……

　　■易青云自我评价：见到我以后你会突然发现——原来帅也可以这样具体呀！

　　■易青云与红翼重逢：现在你骂我，是因为你还不了解我，等你以后了解了我，你一定会动手打我的。

　　……

　　■小远埋在心里的初恋：你以为最酸的感觉是吃醋吗？不是，最酸的感觉是没权吃醋。


番外九 贺新年－杯具与餐具的故事

　　比接受一个悲剧更严重的是什么事？

　　答曰：是同时接受一个悲剧加一个惨剧！

　　璇玑看着面前的两盒“战利品”，觉得哭笑不得。古筝大赛的组委会也太有创意了，选什么奖品不好，竟然选这么有代表意义的杯具和餐具！

　　看包装似乎是挺贵的东西呢！不过也不能改变它们身为“悲剧”与“惨剧”本质。这种不吉利的东西最好是快快脱手，当然，能顺道换点零钱花花就更好啦！

　　璇玑正在宿舍里琢磨着如何把悲剧和惨剧脱手，宿舍门口传来舍友苏茜特有的奸笑声：“小玑玑你在烦恼什么啊？说给姐姐听，姐姐给你解决。”

　　白了她一眼，璇玑已经无力去纠正她对自己低俗猥琐的称呼，屡教不改说的就是她这种人。

　　“我在想怎么把这两个东西卖掉换钱。”

　　“学生会说要组织慈善义卖，给灾区失学儿童捐款，你这两盒子东西看起来还满高档的，一定能卖个好价钱。你也不用愁拿什么东西出来义卖了。”

　　璇玑点点头，这样也不错，虽然自己少赚一笔，能帮到别人也是好的。

　　“不过这个是古筝比赛的奖品，你也知道，顶多值个几百块，而且不见得有人买。”璇玑一边说，一边盘算着是不是要再拿点别的什么东西一起义卖。

　　苏茜走过来随便瞄了一眼，嫌弃道：“竟然还在盒子上印什么‘校际古筝大赛第一名’，土了吧唧的。印了这个怎么不印你的名字呢？真是，你的名字可比这几个破字值钱多了。”

　　“我又不是明星，印了我的名字又有什么用？这个东西对我还有点纪念价值，对别人来说就是漂亮点的杯子刀叉而已。”被苏茜一批评，璇玑更觉得这两套悲剧惨剧拿不出手。

　　苏茜对这个搞不清楚自身价值的单细胞生物很无奈。不过没关系，她清楚就行！

　　“哎哎！你干什么哪？”一手拉住拿出手机想给悲剧惨剧拍照的璇玑。

　　“拍照啊！不是说义卖的东西都要把照片放到网上吗？”学校没法提供足够的固定场地展示义卖品，所以在校内网做了一个临时交易网站，要义卖的东西就把照片传上去，以拍卖形式出售，价高者得，付款则直接用网银支付到学校的指定账户上。

　　“你这样随便拍个照片，能卖个几十元就了不起了，笨啊！平常看你精打细算的忒能赚钱，怎么这个事情上就笨成这样？”苏茜一脸的痛心疾首。

　　“呃……那我找小雯弄个单反相机来拍。”璇玑惭愧地收起手机。

　　苏茜看她完全没有领悟到自己的讲话精神，耸肩道：“小雯回来了，带上你这两盒东西，我们去拍个外景，你换身漂亮点的衣服，化妆！尤其涂个口红……不行，这太刻意了，不用化妆了。”

　　苏茜越说越兴奋，眯眯眼里散发出淫荡的精光，打量璇玑的眼神十足十像老鸨发现新花魁人选。璇玑哆嗦一下，抗议道：“拍个杯子还要出外景？再说了，我穿什么衣服有关系吗？”

　　“有！关系大着呢！快点换衣服去，嗯，就上次紫色那一身带雪纺荷叶边的裙子，上镜效果好，快去快去！”苏茜押着璇玑找出衣服又把她赶到洗手间去，正好另一个舍友小雯也回来了。

　　“万事俱备啊，嘿嘿，看老娘这次不削个几千块出来，嘻嘻、哈哈、哇咔咔！”苏茜越想越得意。这次义卖活动的组委会老大就是她男朋友，身为人家女友的，这样替男友着想容易吗？

　　拍摄现场录音剪辑……

　　花魁璇玑疑惑道：“拍我拿着杯子喝水？那怎么行？不是明摆着告诉别人这个是二手的嘛？这还有谁会买啊？！”

　　老鸨苏茜凶狠道：“别废话！让你干什么你就干什么！不然……嘿嘿嘿，老娘扒了你，直接卖你的裸照！”

　　临时打手小雯：“……”

　　当晚，两组照片悄然出现在校园义卖网上，当即引起轰动。男生宿舍狼嚎一片。璇玑一早洗洗睡了，被损友坏同学卖了还不知道。

　　赵见慎听到消息登录网站的时候，发现以璇玑名义拍卖的两件物品点击已经近万，也就是说大部分K大的人都围观过一遍。

　　拍卖的两套物品，一套杯子，一套刀叉，货色普通，属于赵大公子绝对不会用的中档产品，不过，重点在于足够煽情的图片！

　　两组照片都有近照和细节照，例如拍杯子的那一组，第一张照片是璇玑捧着杯子坐在荷塘边，一身紫色的雪纺衣裙被微风吹出片片涟漪，与身后波光粼粼的湖面隐隐呼应，阳光洒在她的身上，肌肤仿佛半透明的细腻白玉，活色生香当场把手上端着的白瓷杯子都比下去了。

　　小雯不愧是艺术世家出身，一幅照片拍得极之传神，观者只觉得和风扑面，画中美人就在身前。

　　第二张照片拍的是“细节”，抓拍的是粉唇与茶杯将碰而未碰的那一刻。

　　赵见慎看了低咒一声，他太清楚其他男人看到这幅照片时的感觉——恨不得自己就是那只杯子！

　　真是该死的！

　　另一组餐具的照片就更加该死！

　　两组照片背景一致，这组拍的是璇玑拿着小银叉将一块奇异果送入口中，画面中的璇玑神情无辜地半含半咬着那片奇异果，银色的叉子、碧绿的果片、粉色的樱唇、象牙白的肌肤，组成的画面彻底让人体会到“食色性也”这一圣人名言的深刻意义。

　　这只该死的杯子和叉子，绝对不能让别的人得到！

　　几乎是毫不犹豫地，赵见慎在拍卖价格里填入10000元，直接之前的最高价1000元刷了下去。

　　但是，K大里有同样想法的人显然不止他一个，不过几分钟，最高价被刷新成2万！

　　岳逆，在网络的另一端冷笑。

　　那一夜，K大校园义卖网几度当机，蜂拥而上的围观群众轻易压垮了虚弱的服务器，最后网管忍无可忍，挂出公告，临时关闭义卖网。

　　据亲眼目睹激烈战况的群众传言，在关网之前，璇玑的杯具与餐具拍卖价单件已经飙过10万……

　　等璇玑第二天醒来发现事态严重的时候，痛殴苏茜与帮凶小雯已经无补于事，K大校园在上学期期末爆出强档八卦，校刊封面大字标题曰：义卖网竞拍飙价破10万，谁将最终抱得美人归？！

　　“这都什么跟什么啊！太下流了！”苏茜假惺惺地抱不平，一边偷瞄缩在被窝里装死的绯闻女主角。

　　“就是啊就是啊！我们卖的是杯子叉子又不是璇玑，这标题怎么起的？！”小雯随声附和，气虚力弱。

　　她们也不知道会闹得这么大的……

　　“我恨你们！”璇玑藏在被子里瓮声瓮气道。

　　宿舍老大冰冰走上前去隔着被子推了推璇玑道；“你已经三天没出门，再这么下去也不是办法。”

　　苏茜心中暗道，璇玑这种宅得成精的家伙，三天不出门很普通啦，之前只要没课，她哪天不是赖死在宿舍里发霉的？难怪岳逆和赵见慎两个追了一个学期都没能把她追上手，没有下手的机会啊！

　　“我没脸见人了！”璇玑探出脑袋郁闷道。

　　“哪有这么严重。顶多出门被人围观一下，反正被看几眼也不会少块肉。”冰冰笑道。

　　邻室临秋流窜过来，没心没肺道：“就是啊，你现在是新一任校花，被人参观一下也应该啦。”

　　“什么校花？！是笑话吧。”说到这个璇玑更郁闷了。

　　“来来，采访一下，岳逆和赵见慎两个，校花小姐属意那一个啊？”临秋看准了璇玑性子柔和，大胆地继续调侃。

　　“那两个混蛋！”璇玑满腹怨恨地骂道。

　　她不明白啊！为什么她从踏入K大开始，赵见慎跟岳逆两人就像债主一样天天紧逼盯人，整整一个学期了，简直只有阴魂不散可以形容，她不介意大学谈几场小恋爱啦，但是为什么竟然惹上两个著名的GAY？！

　　幸好这两个人的表现还算温和，顶多就发表一下要把她追到手、娶回家之类不切实际的宣言，经常在她面前乱晃，三天两头送花送礼献殷勤，没什么太强硬的行动，所以她见招拆招，躲躲闪闪地也就混过了一个学期，眼看着寒假就要到了，正准备松口气，没想到又搞出这样的破事。

　　“他们两个有钱有势，有才有貌，说要啥有啥也不为过了，你还嫌弃啊！”临秋酸溜溜道。

　　“你喜欢你上！”璇玑怨气冲天，一脸的苦大仇深。那两个混蛋明摆着是想把她拖下水为他们的不伦关系做挡箭牌烟幕弹的！

　　冰冰身为大头目比较理性，公平道：“其实都是传闻他们是一对，没见过他们真有什么……”

　　“就算没什么，也不合适！”

　　“那也是，一入豪门深似海啊！”一直默不做声的小雯忽然爆出一句令人恶寒的经典怨妇感言，同室四名花样少女当场被雷得风中凌乱。

　　苏茜犹犹豫豫地蹭到璇玑身边，赔笑道：“其实也不一定是坏事啦，那个……卖到那么多钱，可以帮好多失学儿童了……”

　　冰冰奇怪道：“不是说义卖网挂了吗？还怎么卖钱啊？”

　　苏茜一副小媳妇模样，怯生生道：“昨天岳逆和赵见慎找到我男朋友……他负责义卖活动的啦……呃，他们说非要把那两套杯子叉子都买到手，那个争持不下，闹到校长都知道了。校长拍板说一人一套，呃，让璇玑亲自给他们送去，感谢他们为灾区失学儿童慷慨解囊。”

　　……

　　这一年的新年大片，一套悲剧，一套惨剧同时上演，一套名为《被侮辱的与被损害的》，一套名为《K大女生宿舍杀人事件》，至于情人节甜蜜蜜的言情片……再等等吧。

